
神纹战记

作者：雨水

内容简介：

　　骨纹：附在骨头表面的一种神秘符纹，可以激发出各类力量。

　　骨化：激发骨纹力量，将人类瞬间变成为一个鳞甲覆盖的狰狞杀戮机器，骨纹初级形态。

　　铠化：如同战争机器一样的存在，浑身覆盖着无视任何热武器的可怕护甲，拥有毁天灭地般的威力，战斗力不亚于一枚核弹。

　　如果有一天，这个世界因为一块星空外来的【骨头】而被颠覆改变，你是否会相信？

　　地球，不过是一个残酷的猎场。

　　卑微的我，却必然执撑这个世界；踏破虚空，只为了寻找那浩瀚星辰背后的秘密，打开这一扇对人类封尘着的光门。


第1章 星空中的骨头

　　亿万星辰，共同组成了一副浩瀚无根的星河图。

　　地球在缓缓旋转着，蔚蓝色的球体，与其它星球格格不入，像是一颗宇宙中最亮丽熣灿的珍珠。

　　无根的宇宙中，闪烁着的星光点点，化成了无数人们眼中的星星。

　　一闪一闪中的星星中，谁也不会注意到，一抹与众不同的光源，在茫茫的星海中飞行着，它掠过了一个个星系，如同彗星一般，一丝停顿也没有，用一种匪夷所思的速度，在飞行着。

　　也不知道多久，当这一抹光源出现在银河系的时候，如同发现了新大陆一样，这一抹光源陡然而停。

　　拉远了看，这是一颗发着幽光的巨大发光体，偶尔在光芒闪烁间，可以看到它庞大的体型中，有着无数一条条纠缠挪动着的，巨大而火红的浮空符纹。

　　悬停着的巨大发光体，就这么静静地静立着，像是一颗星星。

　　美国，国家光学天文台。

　　发光体出现后接近三小时，身为美国最闻名的天文台，在第一时间里发现了这颗发光体的存在，就位于天王星的边上。

　　随着天文镜里反馈回来的信息越来越多，画面也越来越清楚，一个个天文学家们，无不是变得激动起来，因为这一个巨大的发光体像是一个天外来客，就这么没有征兆地出现在太阳系，绝对是天文史上的新突破。

　　这发光体，初步推算，体积约70%个月球大小。

　　一层层的上报，不断地惊动各个部门。

　　半小时后，越来越多的国家天文台也发现了这一个发光体。

　　一幅幅的巨大发光体的画面传了回来，上面清晰可见的符纹在环绕着这个发光体，正在有规律地飞绕着。

　　“噢上帝，这是什么东西？”

　　“见鬼，是不是新的文明出现？”

　　“外星人？”

　　“神秘文明？”

　　这环绕着的符纹，不可能是天体现象，仅仅是从画面和图片上，就让人感应到一种远古、凶戾的气息扑面而来，似乎这一些符纹带着可怕的毁灭力量。它的环绕，更像是在储存着某种爆发风暴。

　　整个地球上的动物们，无不是在这发光体出现后，表现出了无比的暴躁。

　　动物们的嘶鸣尖吼，在暴躁下横冲直撞，往日温顺的动物们，却化身成为了凶恶的存在。

　　海洋中，无数的鱼类和海洋生物浮到了海面上，一层接一层，密密麻麻，让整个海域产生了无尽的鳞光。

　　可怕的预兆，让一些感觉敏锐的人似乎意识到这光体不像表面这么简单。

　　越来越多的天文爱好者也发现了这巨大的发光体，一张张图片出现在网络上，引来了无数的热议。上面清晰可见的符纹，神秘而可怕，像是一条条巨大带着火光的生锈铁链在舞动。

　　对于普通人来说，他们根本不关心其他，他们只关心是不是外星文明出现。

　　24小时。

　　还没有等地球各国有什么举动，一直悬停于太阳系最外围的光体，终于是动了。

　　如同一部被启动的机器，发光体散发出更为强烈的光芒，一条条之前像生锈铁链的符纹，不断在环绕中扩大，让这一个发光体用一种惊人的速度在膨胀，体积眨眼间，就已经超过了月球。

　　“体积逼近月球。”

　　“超过了水星。”

　　“噢，几乎与火星体积持平。”

　　“不过思议，达到金星的体积了。”

　　各个国家中的一个个天文学家们，完全愣住了，因为这一个发光球用匪夷所思的速度在膨胀变大，无论是膨胀的速度，还是这体积，无不是让他们大惊失色。谁能想到，这发光体竟然在短短半小时里，变成一个与金星体积大小的星体？

　　耀眼的光芒，在这一刻再也遮盖不住，地球如同多出了一个小太阳一样。

　　地球上每一个人，可以穿透着云层望着这多出来的发光体，一时间失去了言语。

　　在停止膨胀的下一秒，原本金色的光芒，却是渐渐转化成了一种蓝色的光点。

　　“咣……”

　　扩散出来的声音，如同宇宙里传来的一声吼叫，这一个光球终于在蓝色点点的光芒中，露出了它的真面目。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“开什么玩笑。”

　　“骨头？”

　　“一块和金星一样大的椭圆形骨头？”

　　呈现出现的，正是一块庞大超出想象的骨头，它就静静出现在太阳系边缘上。无数刚刚浮动起来的符纹铁链，直接消失掉，化成了在骨头上出现的无数符纹，天生就长在骨头上一样，逼真而栩栩如生。

　　“这……”

　　震慑人心的一幕，又是让人惊呆，上面每一道纹路，似乎带着无上的魔力。

　　又是数秒后，星空中的这一块骨头，再一次爆发出耀眼让人睁不开眼睛的光芒，骨头上的符纹又是一条条浮起来，在飞快地舞动着，形成了一个类似于黑洞一样的巨大洞口，数之不尽的蓝色光芒从洞口中汹涌而出，撒向这庞大的太阳系。

　　像是一个喷射着蓝色光芒的庞大光洞，正在缓缓地旋转，如同太阳一样高挂于星空中。

　　在这不知道多少兆亿的蓝色光点中，人类永远不可能发现其中某个光点的不同之处，它似乎包裹着什么，带着某种特殊的使命。

　　……

　　地球上，短短数天后，这一些蓝色光点冲入大气层。

　　苍莽的山脉中，一头灰狼在潜伏着。

　　“嚎……”

　　陡然间，这一头灰狼发出了痛苦的尖嚎，它的身上表面竟然是出现了一道道复杂而神秘的符纹，将它给覆盖。

　　随即，这一头灰狼它的身体用肉眼可见的速度在变大。原本70厘米的身高，却眨眼间就已经是突破到了一米五。不可思议的变化，带来的不仅仅是体型变大，锋利地爪子长了出来，它的身上被一层不断出现的鳞甲给覆盖，最终变成了一头凶煞的鳞甲巨狼。

　　“嚎！”

　　再一次的狼嚎，带来的却是山脉万木摇擅，树上的乱叶飘落，落下了厚厚的一层。

　　“嗖！”

　　这头大变样的灰狼一个飞跃，却已经是数十米之外，落下间，爪子轻而易举地插入到岩石上，等到它离开时，岩石面上留下一排排新抓出来的爪洞。

　　在这一头灰狼离开不久，山岭中传来了巨大的敲击声，若大的山体竟然是被砸掉了一块，一只足有一层半楼高的巨大黑色蝎子爬了出来，它浑身被厚重的鳞甲给覆盖，在阳光中反射着冰冷的金属光泽。锋利的蝎尾高高举起来，随着爬行而摇晃着。

　　蝎针上那一片的汪绿，似乎带着剧毒。

　　一片山林处。

　　“啼……”

　　一只黑色的巨大猿猴，却是凶狠地锤打着地面，巨响中，它站立起来，身上同样是闪烁着神秘复杂的符纹，由脚下开始向上，不断涌现出厚生的鳞甲来，将它硬生生给包围，如同一具怪异的机械一样。

　　神秘的力量，硬生生让某些动物拥有了随心所欲收缩覆盖的鳞甲。

　　天空中。

　　一只大雕飞掠而过，却是在飞翔中，身上浮现了神秘的符纹，下一秒，它的羽毛根根变得光滑发亮，如同用钢铁打造一般的坚硬。而这一只大雕，也在飞掠中，变成了一只展翅达百余米的庞然大物，在大地上投下了一片巨大的阴影。

　　禽鸣声响了起来，直冲云霄，又横扫地面，穿金裂石。

　　钢铁一样的翅膀，在拍击中，让这一只大雕瞬间就突破了音速，迅速远去消失。

　　海洋。

　　一头悠然闲游着的大白鲨，却是拥有了变身的能力，从脑袋开始，基因不断重新排列，拥有了一根根巨大带着眼睛的触须。尾巴分裂，变成了两条扇形般的尾巴。身体的中部，被密集而粗大的青红色鳞甲覆盖，武装到了牙齿。

　　凶猛而扭曲的异变过程，让这一条原本的大白鲨挣扎着。

　　等到异变完成，它处于凶残的状态，一根根巨大带着眼睛的触须，陡然亮了起来，根根伸得笔直，随即喷射出了十数根粗大的光柱，竟然无视了海水的作用，轰向远方。

　　光柱喷射的范围内，海水像是煮开了一样，任何海洋生物接触到，直接就是被气化掉。

　　……

　　巨大的城市，处处是残垣断壁。

　　高耸着的高楼大厦，不知道有多少倒塌下来，砸在街道上。一辆辆的汽车，被扔在街道上，任凭被打烂砸碎了玻璃也没有人管。

　　哭闹和嚎叫处处可见，幸存着人们，如同无头的苍蝇，四处乱撞。

　　“咝……”

　　城市地标之一的一幢大楼，如今只剩下三十余层，这古怪的声音就是从这里发出了的。

　　一头八爪蜘蛛爬行在这断楼上，“咝咝”的声音就是从它的嘴巴里发出来的。它浑身被乌黑的鳞甲覆盖着，鳞甲的间隙里生长着一些黑色的毛发，八条腿强而有力，直接凿穿了墙壁，让自己固定在大厦上。

　　比一辆坦克还要大的身体，拥有着无穷的力量。

　　街道上，三辆重型坦克组成的坦克小队，已经是将炮口对准了这一只八爪蜘蛛。

　　“开火！”

　　一声令下，三辆重型坦克同时开火。

　　两发穿甲弹，一发高爆弹呼啸而去，前后相差不会超过0.01秒的时间轰到八爪蜘蛛上。

　　轰！

　　墙壁被轰出了一个巨大的洞来，飞扬着的尘土让人看不清到底战果如何。

　　下一秒。

　　一道黑影从这一个大洞里弹了出去，尚在天空中，便露出了它的面目，正是这一只八爪蜘蛛。让人想象不到的是，重型坦克发射出来的穿甲弹，仅仅是在它的身上留下了一个拳头大的凹点而已，只能算是轻伤。

　　坦克兵们的惊呼响起，下一刻，八爪蜘蛛落到坦克顶上，将整辆坦克压在它的腹下，高举起其中一只足爪，对准坦克车顶猛地轰落刺下。

　　“铮！”

　　让人牙酸的金属撕裂声，重型坦克的顶部装甲竟然被八爪蜘蛛给切开。

　　远处，一个近十层楼高的巨大凶兽缓步而行，撞击在建筑物上，硬生生将高抵的建筑物给挤垮倒塌，它所经过的地方，直接将城市犁出一条巨大的道路来。

　　短短一天，若大的城市变成了一片废墟，成为了凶兽们的乐园。


第2章 骨纹学院的天才

　　南山骨纹学院，位于南通市南面，学院的后门被苍莽山脉给包围着，而前门，则是立于大都市的繁华前，无尽的高楼大厦如同茫茫的群山巍峨。

　　华区，南山骨纹学院综合实力位列第九位，骨纹研究学位列第十三位。

　　中午。

　　天空蔚蓝万里无云，仿佛让人置身于汪洋大海的海底抬头仰望着海面，没有压抑感，反而让人生出一种愉悦心情。

　　“叮叮叮……”

　　若大的南山骨纹学院，下课的铃声响起来，随之整个学院变得一片喧嚣起来。

　　难得的课间，学员们无不是趁着间隙抓紧放松。

　　南山骨纹学院以严治学，建立六十年的时间里，一共走出过三十七位超过九段的强者，八段以下的强者，更多达百位，在华区众多骨纹学院里，人才的输出，丝毫不比一些百年强校弱。

　　课间，训练室。

　　五名学员走了进来，让提前到这里想训练一下的众多学员无不是一愣。

　　为首的学员，一米八五的身高，剪着板寸头，身材魁梧健壮，胸肌块块隆起，呈现出了一种爆发性的力量感，两只眼睛如勾鹰，锋利到让人不敢直视。

　　跟随着这名为首学员的其他四人，皆是体格壮硕，其中一人脸上还带着刀痕，让人心中为他们升起一股彪悍感。

　　五人的校服左胸上，写着南山学院四个字。

　　“是高纬学长。”

　　“高纬，南山骨纹学院排行第八的高手。”

　　另外一头，一个同样拥有着壮硕身材的青年人也是走了进来，他拥有着一张帅气的脸，一米八的身高在南方里，属于标准身材。后面跟着三名脸上带着十足傲气学员，校服上同样写着南山学院的字样。

　　这壮硕身材青年一经出现，立即让刚刚躁动的其他学员纷纷安静下来。

　　“排名第九的林津南学长。”

　　“这一次有好戏看了，一直传言他们的实力谁也奈何不了对方，但排名却是高纬学长第八，林津南学长第九。”

　　文无第一，武无第二，两人相互不服气，在南山学院早就不是什么传言了，现在碰在一起，肯定有好戏可以看了。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两人一见面，直接就是冷哼一声。

　　“林津南，今天约到这里来，输了可不要回去哭鼻子。”身材魁梧的高纬，脸上带着冷笑，第一个开口。

　　“谁输还不一定，只是你的名次，这一次我是拿定了。”林津南脸上傲色依然，显得极有把握，他刚刚又有所进步，否则也不会约战高纬。

　　课间只有十五分钟，高纬没有磨叽，一指这训练室内：“想比试什么？”

　　“啊，高纬学长霸气。”

　　“不得不说高纬学长这一份胸怀坦荡，在学校里怕无人能及了。”

　　“还是高纬学长有气度，不愧是排名前十的高手。”

　　高纬仅仅一句话，立即就赢得了训练室其他学员的称赞，人人无不是佩服高纬的这一份从容气度，这才是高手应有的风范。

　　林津南眉头紧蹙，指着训练室里的力量测试器：“用力量一较高下？”

　　比试内容一出，在场的众多学员并没有太多的意外。

　　力量才是实力中最直接的代表，力量的强与弱，意味着你与凶兽搏杀时，带拥有多强的杀伤力。

　　而力量的掌握，又和骨纹有着最为直接的关系。

　　掌握了骨纹的武者，不仅仅可以骨化自己，拥有惊人的防御力，还会拥有更强的骨纹力量。

　　提出力量比试，林津南至少在骨纹的修炼上，肯定是有了突破。

　　“好！”

　　高纬却是连犹豫也没有，直接答应下来。

　　林津南在提高，自己同样是在提高。

　　“这……”

　　“天啊，高纬学长如同爽快，在骨纹修炼上，肯定也有了提高。”

　　“不愧是排名前十的高手，不是我们能比的。”

　　“连院长也点名的天才，高纬学长无愧天才之名。”

　　众多学员在吃惊之余，如同打了兴奋剂一样，一个个变得激动起来。能够见证两名南山骨纹学院的天才间的比试，绝对是一件值得炫耀的事情。

　　力量测试器前。

　　刚刚还占据着这里的学员，早就让开了，一个个脸上带着激动的神色站在一旁。

　　林津南带着一脸的冷笑，走到了上前。

　　高纬脸上淡然的神色没有变，也没有落后，同样是站到了力量测试器前。

　　力量测试器，是一种可以受到打击后，迅速测试出打击力量的仪器，只需要轰到力量测试器的平面上即可，就可以显示出力量的强与弱。

　　一名因为激动而涨红着脸儿的学员站在旁边，结巴着说道：“两位……学……长，请……准备！”

　　林津南和高纬的脸上，皆是带上了严肃的神色，同时点了点头。

　　“预备，开始！”

　　几乎在这名学员喊下的瞬间，两人动了，猛地一提手，在虚空中一划。顿时间，他们的脸色涨红，伸出来的右手浮现了一抹淡淡的发光纹路，呈现在他们的手心和手背上。

　　三两个呼吸的时间，纹路清晰地浮现，闪烁着淡淡的光晕，将他们的手臂给包围。

　　一片又一片的鳞甲在快速地出现，然后覆盖在他们的拳头上，又是向着手臂处延伸而上。只是这一种延伸有限，仅仅是到了他们的手腕处略上一些，便是停止不再覆盖。但看他们的拳头，此刻像是一只怪物的手足，拥有着尖锐的指甲，像戴上了黑色的金属手套。

　　“厉害。”

　　边上的学员，一个个惊呼起来。

　　林津南和高纬两人恍若未闻，在骨化后的瞬间，全力轰向这力量测试器。

　　“吼！”

　　强悍的爆发力，让他们不觉吼出声来。

　　陡然，发出砰砰的两声猛击声，力量测试器亮了起来。

　　整个过程，给人一瞬间就完成的感觉。

　　“厉害，太快了。”

　　“结果出来了，大家快看。”

　　“天啊，林津南学长竟然870公斤的力量。”

　　“快看高纬学长的。”

　　“873公斤，哈哈哈，高纬学长更胜一筹。”

　　“普通人不过是80公斤左右的力量，现在足足是普通人十倍还多的力量。”

　　“新纪元没有到来前，280公斤的打击力，已经可以说是世界拳击之王的力量了。”

　　“仅仅是骨化一个拳头，就拥有近一吨的打击力，真不知道骨化全身，又会怎么样？”

　　围观着的各级学员，无不是发出了惊呼。

　　……

　　南山学院三三班。

　　马春邑站在讲台上，神色严肃：“不要以为你们考进到了南山骨纹学院，就认为高枕无忧了，能进入到南山骨纹学院，不意味着你们高人一等，武者世界里，强者如云，你们就算能够毕业，也不过是亿万武者中最普通的一员，更不用说外界已经沦陷了上百年之久的区域里，那强大到让人颤栗的凶兽。”

　　下面的学员，皆是一颤，人人自危。

　　确实，凶兽从出现至今一直压着人类的生存空间，上百年过去了，人类只能是被动地生活在特定的几个区域里，被动地防御着。再多的强者出现，远不如凶兽中的王者更具有威慑力。

　　许多意志不竖的学员，下意识里已经打定主意，还是安心当普通人，至少安全。

　　“王铮，你来回答一下骨纹的起源。”马春邑教授，直接点名。

　　王铮站了起来，瘦削的脸上带着一抹淡淡的笑意，给人一种阳光帅气的感觉。没有壮硕的体格，一米七五的个头，在班里并不明显。

　　见到王铮站起来，班里的同学皆是松了一口气。

　　“还好，马教授抽中了王铮这个记忆力变态的家伙。”

　　“就是，若是换了我们，肯定吃尽马教授的苦头。”

　　“王铮，十大天才人物之一。”

　　班里的同学们皆是小声地议论着，在马春邑严厉的眼神中，立即噤声。

　　“公元2018年，符纹光洞毫无征兆出现在太阳系，向整个太阳系放射出符纹光粒。受到符纹光粒的改变，整个地球产生异变；一种神秘带着不可思议力量的符纹，能够让动物们产生变异，从而进化出不同类型和体积的凶兽。”

　　王铮连停顿也没有，便是将这一段历史徐徐道来。

　　整个班级，无不是安静。

　　仿佛在王铮的记述中，当时符纹光洞出现时那惨烈的一幕便自然而然地出现在他们的脑海中。可以说，整个山河变色，仿佛一夜间，地球变成了凶兽的天下。

　　一座座城市被摧毁，成为望无边际的废墟，沦为凶兽的乐园。

　　人类的文明，几乎在短短数年间，几近消失。

　　诡秘出现的符纹光洞，它与日月同辉，化成了一个吞吐着兆亿蓝色光点的大嘴，不断地吐出这些蓝色光点，将它送到太阳系的每一个角落。

　　从符纹光洞出现，至今已经整整一百二十年了，集中了整个地球的科学力量，却依旧是研究不出来，符纹光洞的出现，是什么原因造成的。多少次太空开发，也仅仅是靠近符纹光洞十万公里之外，再也无法前进一步。

　　百年的科技整合，人类科技力量日新月异，却依然对这天外来物毫无进展。

　　这一段历史，只要是地球人，都会知道。毕竟现在的课程中，这一段历史，已经被拍成了纪录片，将这一场席卷全人类的灾难呈现给后来者，而这一部纪录片，也是每一个学员的必修课。

　　人人都看过不止一次这部纪录片，课本上也有说明。

　　可是像王铮如此清晰记下，并能够精确到年限的实力，整个班中也就少数几人能够办到而已。

　　马春邑微微点头：“继续。”

　　王铮微微一笑，说道：“2018年，异化后的凶兽袭击了第1801号驻守基站，在动用了三个导弹旅的情况下，成功阻止了这一次凶兽的袭击。在随后解剖其中一头最为凶猛的凶兽时，发现了其脚骨上，有着这一块特殊的骨头，上有着神秘散发着光泽的纹路。”

　　“1年后，也就是2019年，对骨纹的研究，有了突破性进展，使得人类成功掌握并且可以使用这一种神秘的骨纹之力。2019年，也就是我们所知道的起源年。也正是依靠着掌握了骨纹之力，不断涌现的强者，成功阻止了凶兽们的势头，悍卫了人类最后的生存空间。”

　　“一百二十年来，人类虽说没有能力收复凶兽横行的失地，但也没有再让凶兽们再进一步，形成了如今我们所看到的十大人类生存区。”

　　马春邑脸上尽是笑意：“说得不错，坐下吧。”

　　王铮点头坐下。

　　“孙强，你来回答骨纹如何获得。”马春邑又是一指王铮不远的一名学员。

　　孙强苦着脸站了起来，却还是快速答道：“骨纹获得有两种方式，第一种最直接有率，通过猎杀凶兽，有机率从它们身上获得。第二方式，就是通过修炼掌握骨纹之力。”

　　“各有什么不同？”马春邑却是继续提问。

　　“前者容易掌握骨纹之力，但凶兽猎杀和产出机率，并不容易。危险，短时间。后者并不需要与凶兽搏杀，安全，却需要花费较多的时间用于学习骨纹和修炼上。”孙强回答倒是从容。

　　这一些，不过是最基本的知识而已，但……

　　马春邑问道：“不错，问，骨纹从凶兽身上产生的机率，是多少？”

　　孙强脸色顿时有一种垮下来的感觉，他就知道出了名的老马怎么可能问一下如此轻松的问题？这一种精确又细小的数字，他哪儿记得这么多？

　　“25.7%？”

　　“不对，25.17%？”

　　“要不就是25.37%”

　　孙强脸上已经是滴汗了，求助地望向王铮。

　　其他的同学，全都是忍着笑看着孙强狼籍的样子。

　　王铮不得不伸出了五个手指，隐蔽地露了露。

　　“25.57%。”得到了提示，孙强终于是用无比确定的声音说着，内心中，已经是吐槽了，也不知道当初是谁统计出来的数字，如此的精确，谁整天记这一些小数点后的数字？

　　25.57%的机率，意味着，十头凶兽中，会有两头产生了骨纹。

　　马春邑盯着孙强看了几眼，又是扫了一眼王铮，这才是说道：“算你答对了。”

　　坐下的孙强，抹了一把额头上的汗迹，知道这一次算是过关了。

　　并没有打开课本，马春邑环视了一圈：“现在我来提问一下，看一下大家骨纹历史是否已经稳固了。第一个问题，谁是第一个掌握骨纹之力的人，有什么成就？”

　　“第一个掌握骨纹之力的人是王厉，他最大的成就是站在天榜第三的位置上。”

　　下面的学员，倒是踊跃回答。

　　“不错，第二个问题，骨纹的等级是怎么划分的？”

　　“依照骨化后能够打击出最大的力量来划分，共分为十个等级，从最初的一级到最强的十级。”

　　“很好，第三个问题，至今获得最高等级的一块骨纹，是什么时候，由谁获得？”

　　“最高等级的一块骨纹是二十年前，是由洛王在非洲区黑暗沼泽斩杀黑鳞蜥蜴王所获得，经鉴定为第九级。”

　　“第四个问题，至今发现最强的凶兽是什么等级？”

　　“至今为止，所发现最强的凶兽等级是超十级，它凌驾于十级之上，可以说是地球上最强的凶兽。”

　　一个个问题，不断被马春邑抛了出来，由于只是一些常识上的内容，回答起来倒不难。

　　……

　　对于学员们的表现，马春邑极为满意。

　　“不错，你们的回答，全都是对了，这说明学员们在学习的过程中，是努力过的。”马春邑说着，却是变戏法一样，从自己的口袋里，将一个小瓶子给取了出来，然后摆到了讲台上方。

　　“是骨纹。”

　　等到众学员们看到这小瓶子里装着的东西时，无不是兴奋地发出了惊呼。

　　只见到这一个小瓶子里装着的，是一块类似于指甲大小的白色骨头，上面不时会闪烁着一阵阵淡淡的光晕。每一次光晕的闪烁浮现，都可以看到一条细小的符纹浮起，栩栩如生。就类似于一块洁白的骨头上，多出了一条附上的裂痕一样。

　　王铮平时是冷静，但是面对这一块骨纹，依然有一些小激动地站了起来。

　　骨纹，对于王铮来说，并不陌生，可也不熟悉。

　　出生普通工薪家庭的王铮，父母都只是普通的职工，能够供自己读书到现在，已经是尽力了。骨纹这一种价格昂贵的物品，根本不是工薪族可以去想的。

　　市面上的骨纹不少，高低等级的都有，可是哪怕只是细小最低等的一小块骨纹，对于王铮来说，也是可望不可及的。

　　激动之下，王铮握紧了拳头。

　　班里的学员，不少家庭条件优越，对骨纹的欲望，不会太大，因为他们完全可以花费重金从市场上购买一块。

　　世界上，每一个社会，都会有着贫富间巨大的差异。班里同样有着不少的学员家庭条件一般，甚至有不少和王铮一样，只能是勉强维持着这里的学业而已。这种情况下，骨纹，对他们来说，确实是奢望。

　　掌握骨纹，有两种方式，第一种就是直接吸收骨纹，达到让自己掌握这一种力量。另外一种方式，就是通过修炼来理解领悟骨纹，从而达到可以运用骨纹，让自己产生骨化的目的。

　　想要成为强者，两种方式，都必不可少。

　　拥有条件的人，可以利用第一个方式先人一步，确立属于自己的优势。

　　“我一定要拥有一块属于自己的骨纹。”王铮的眼睛里，尽是坚毅之色。

　　马春邑并没有让下面的同学多等，将装骨纹的瓶子交给了第一组第一排的一名学员：“每位同学一分钟，看完交给下一位同学，大家看仔细了，这个机会并不多得。”


第3章 这个世界

　　一个接一个同学传过，望着这一个被人传来传去的小瓶子，王铮眼睛带着炽热。

　　每人一分钟，时间并不长。

　　片刻后，传到了王铮的手上。

　　这是一个特殊工艺制作而成的瓶子，这指甲大小的骨头，就静静趟在里面。通过玻璃瓶，可以清楚地看到这一小块骨头上，有着一条细小的淡红色痕迹，正在若隐若现。这是一块最低等的骨纹，却也不是王铮现在可以拥有的。

　　一抹淡淡的光晕出现，这一条骨纹浮现。

　　王铮还没有来得及欣赏，却感觉到自己的手心散发出了一抹炎热，仿佛是要将手掌心给烤熟。

　　“又来了……”

　　王铮心里一惊，不知道为什么，只要一接触到骨纹，他的身体就会有一种异样的反应，似乎有着某种力量，要将这一块骨纹给吞噬掉。这一个反应，是如此的强烈。

　　南山骨纹学院高中部里最惊艳的天才中，就有王铮一席之地。

　　刚考入到南山骨纹学院时，王铮可是被荣为十大天才之一，以结实的骨纹理论知识而闻名，被人寄以厚望的同时，无不是显得风光无二，也算是当时南山骨纹学院的风云人物。作为唯一一个以普通家庭出身，而身列十大天才的人，王铮受到的关注更是盖过了其他人。

　　开局是惊艳，只是过程……却是让人跌破了眼镜。

　　第一年，王铮的理论知识依然是惊人，但却迟迟无法在掌握骨纹上有所建树，最终在第一年的排名中，跌出了十大天才，仅仅是依靠着对骨纹知识的掌握还留在前五十。

　　第二年，王铮的理论知识同样无人能及，却和第一年一样，掌握不了骨纹，似乎骨纹与王铮产生了绝缘。

　　一个个当初的天才们，皆是拥有了属于自己的骨纹，踏进了武者的行列。入学时的十大天才中，唯有王铮一人没有办法拥有骨纹，结果出人意料，多少人打破了脑袋，也想不明白为什么。

　　这一种高开低走的方式，也让王铮背负上废材的骂名。

　　一个拥有丰富骨纹知识，却是一个不能修炼骨纹的废人。

　　事实……真的是这样吗？

　　王铮眼睛里带着一抹苦笑，还未入学南山学院，自己就已经修炼出了第一块骨纹。只是这一块才出现的骨纹，却是诡秘地消失掉，仿佛出现在自己手指上的这一块骨纹，只是一场梦。

　　三个月后，王铮用无上的毅力，再一次拥有了骨纹。

　　结果是一样的，骨纹只要凝成，就会诡秘地消失掉，仿佛被什么给吞噬掉了。

　　在南山学院三年里，王铮修炼出来的骨纹，已经达到了八次之多，加上未入学前的一块，一共是九块之多。

　　诡秘的限制，让王铮在吐血中，被人称为天才中的废材，一时沦为了笑柄。

　　而现在，这一种每次骨纹修炼成时，便会消失前的预兆，又是出现。而且，根本不给王铮机会，手心中的炽热更盛，王铮只感觉一抹狂躁的气息由瓶中猛地冲入自己的身体，如同被巨力锤中，让王铮的脸色顿时如土，只差吐出血来。

　　“刷！”

　　王铮的脸色变得苍白，一滴滴的冷汗出现在额头上。他敢百分百保证，这块骨纹又被自己身体给吞噬掉了，当初自己修炼出来的骨纹消失时，就是有着这一种症状。

　　“铮哥，你……怎么了？”旁边的孙强，发现了王铮的异状。

　　王铮强忍着身上爆裂的疼痛，将装着骨纹的瓶子传给孙强：“没什么，就是突然肚子疼。骨纹，你不是一直想近距离接触吗？”

　　原本还想着追问的孙强，被王铮这一句话给吸引住了，迫不及待地接过小瓶子。对于骨纹的狂热，孙强自然不会错过这一个机会，接过来后，就是啧啧稀奇着。

　　瓶子中趟着的骨纹并没有什么不同，孙强当然发现不了骨纹上的那符纹诡秘地消失掉了，这小块骨纹，更像是一块普通的骨头而已。

　　王铮内心忐忑，死死地盯着这一块传来传去的骨纹，生怕事情败露。

　　还好，一个个传看的同学们，没有人发现什么异状。

　　微微松一口气的王铮，下一刻却是陡然有了变化，他的眼睛所看到的地方，无不是呈现出了一片绿色，无数的符纹出现在眼孔中，像是计算机言语的0与1在刷着屏幕。

　　……

　　一节课的时间并不长，在下课后，马春邑将装着骨纹的瓶子收了回来，然后宣布下课。

　　“至少十五人有实力毕业。”

　　想到这一个数字，马春邑的脸上带上了笑容，在十个班中，这一份成绩不敢说最好，至少也排名前三，值得让人欣慰了。

　　回到骨纹研究院，申请带出来的骨纹只是最低等，但还是要还回去的，这就是规定。

　　归还的时候，管理员也没有多看，只是扫了一眼，见到骨纹完好，便是登记完毕，然后放回到原位。嘴上，管理员却是讨好地笑道：“马教授，看您今天的气色，看来三个月后的成绩，肯定给人惊喜。”

　　“哈哈，一般一般，还需要多教导他们，让他们不骄不躁。”听到管理员的称赞，马春邑脸上乐出了花。

　　片刻后，马春邑离开，管理员埋头于智能终端上，这里又是归于宁静。

　　只是谁也不会注意到马春邑归还的骨纹，却是在不久后，诡秘地化成了一堆骨粉。

　　……

　　“铮哥，你刚刚发什么呆？快点，要上凶兽鉴别课了。”

　　孙强一拍王铮的肩膀，脸上带着迷惑的神色。

　　王铮从惊异中回过神来，摇头说道：“没有什么，刚刚想到了一点事情。”他站了起来，却是一拉孙强：“走，快要迟到了。”

　　新纪元开始，学院里的课程，就多了凶兽鉴别这一节。

　　凶兽的种类和进化出来的类别等等，它们的实力如何，这一切的资料，无不是付出了巨大的代价，一点一点建立起来的。已经是处于生存危机中的人类，对这一些资料进行了共享，也普及到了各学校。

　　每一个出生的人，从小就会被灌输这一些知识。

　　南山骨纹学院拥有五个大型的全息教室，每一节凶兽鉴别课，皆会放在其中一个全息教室里。

　　凶兽鉴别课，也是各学校中的集中课之一。

　　既然是集中课，当然不止王铮一班，各年级的班级，都会集中在这一堂课中。作为最重要的一节课，课程中没有人敢逃课，因为只需要一次就是记大过，第二次便是开除学籍，严厉无比。

　　如此严厉是有原因了。

　　人类正处于凶兽的威胁之下，时刻都有着生存危机，可以说是在夹缝里生存。这种情况下，每一个人都需要认清凶兽，否则以后面对凶兽的时候，错将李逵当李鬼，只有死的结果。

　　王铮和孙强一路跑到第三会全息教室，这里已经是人头如涌。

　　每一名学员，都佩戴着学员证，学员证上嵌着芯片和个人的NDA信息，你到不到，或者是不是其他人顶替你，都会让签到系统辨别得一清二楚，根本不给人空子钻。

　　进入到这里，签到系统会自动分配座位，根本不会乱。

　　“871号，有些靠后。”

　　见到分配给自己的座位数字，王铮没有多说，直接走向自己的位置。

　　“是她？”

　　王铮才坐到走道上，就发现在871的边上，坐着一位让王铮心跳立即加速的人。

　　一头黑发长垂，额前柔顺的发丝在微风中飘起，在空中划出优雅的弧线。黑色长发的发映着漆黑的眼眸，仿若晶莹的黑曜石，清澈而含着抹冷冷的寒意。精致的五官，白皙的肤质如同千年的古玉，无瑕，带着微微的透明。薄薄的嘴唇勾勒出孤傲的弧线，微微向上翘起的嘴角透出一丝冷笑。

　　不错，这就是整个南山高中部公认的校花，外号寒美人的范代萱。

　　孤傲无人能接近，拥有着超凡的身世，更是一道护身符。

　　作为一个血气方刚的年轻人，王铮也和万千的学员一样，对校花有着暗恋相思的情节。只是王铮更清醒，像自己这一种人，一辈子也无法高攀上对方，两人的身份有着天与地的差距。

　　除非……

　　微微摇头，王铮知道，自己这一个除非，实在是太难太难了，不是八段以上的武者，都不用指望能有什么机会。

　　八段武者啊，南山骨纹学院一共才走出过多少人？

　　范代萱根本就不是自己可以够得着的层次，在对方的眼中，自己只是一个穷小子。

　　眼光一正，王铮没有多想，直接坐到了范代萱的边上，只是礼貌地点了一下头，就是取过了全息眼镜，戴到了眼睛上，安心地坐靠在椅子上，望着教室的前方。

　　换了平时，靠近自己的男学员，肯定会找各种各样的理由过来攀谈，范代萱早就已经习惯了。

　　但……眼前这一个男生，却仅仅扫了自己一眼，就坐下，再没有其他动作和言语。

　　范代萱的性格，带着孤傲，天生就有一股拒人之外的寒意在，也不会去想王铮是不是为了吸引自己，戴上了全息眼镜后，冷漠地呆着，根本不管外界是怎么看自己。

　　四周的学员，有心想去亲近，但想到范代萱的冰冷的传言，一个个全都只敢偷偷地瞄上几眼。

　　“全体肃静。”

　　讲台上，一名散发着彪悍气息的健壮武者站于台前，冷冷地说了一句。

　　不需要麦克风，这一嗓子却是传到每一个人的耳朵里，让整个教室变得安静。

　　这名武者微微点头，示意边上的助手开始。

　　全息技术，早就突破了，可以让整个教室内的学员，身如实境中一样。

　　整个教室暗了下去，然后以中央为光点，直接带着这一千名学员具身于一片苍莽的山脉中。短短百余年的时间，足以让这里成为了一片原始森林，无数参天巨树林立着，山峰峥嵘，无不是透露出一片远古般的气息。

　　短短百年，却让人仿佛具身于远古之地，符纹光粒的改变，实在让人感觉到不可思议。

　　这一条苍莽的山脉并不宁静，凶兽吼叫，悠长的兽声远远传来，震得整片森林亿万树木在摇颤着，无数的落叶被震落。群山中，可以看到一头头的凶兽在横行着，其中一些高等的凶兽出没，发出各种震裂天地的声音，在山间起伏传远。

　　似乎一切又是在下一刻，归于宁静。

　　场面无比的诡秘，只是这时候的气息之沉闷，让人几乎透不过气来。

　　万山中，一道庞大的影子出现，每一步，似乎都可以让群山震动。随着靠近，可以看到是一个拥有人形的生物，浑身没有毛发，被一层厚重散发着墨青色光泽的鳞甲给覆盖，在阳光下，散发着凶戾的光浑。它拥有近似人类的五官，却长着三只眼，散发着犀利而慑人的光芒。

　　头顶上，更是拖着五条宛如辫子一样的柔软肉辫，随着它的走去，似是随风飘荡着。

　　这头人形凶兽从摄影机的前方经过，像是发现了什么，冷漠而凶戾的眼神扫了一眼摄影机的位置。

　　“呼……”

　　整个教室里，每一名学员只感觉自己来了一个透心凉，哪怕这只是摄影机拍摄到的画面，却依然可以感觉到这头人形凶兽上传来的血煞之气，让每一名学员浑身有如被大山压制，动弹不得。

　　“没有骨化，就拥有这么坚硬的鳞甲。”

　　“上帝，还没有骨化，就已经拥有如此变态的气息了。”

　　“天知道骨化后，又会怎么样的。”

　　“强，太强了。”

　　“不知道这是第几级的凶兽。”

　　人形凶兽不屑一顾，随着地面颤抖摄影机晃动，渐渐远去，消失于这苍莽山脉中。

　　“朱厌兽，9级凶兽，这一段画面拍摄于十万大山。”讲台上武者的声音，将众学员从震慑中拉了回来。

　　只是众学员还没有消化朱厌兽带来的心慌感，画面中可以看到远处的天空出现了一个小黑点，一声穿金裂石的禽鸣似是从九天而下，弹动着下方整片森林，树叶无不是被纷纷弹落了一层。

　　快，快到超出想象。

　　眨眼间，这小黑点已经变成了一只庞然大物的凶禽从天际上掠过，带起了一阵狂风。它的羽毛乌黑如墨，却又如同钢铁坚硬的同时整齐发亮，散发出来的光泽噬人心神。近了，展翅间，竟然长达两百米左右，泰山压顶般的气息传下来，睥睨天下。

　　万兽在这一刻，早就皆是蛰伏，不敢露出半个声符。

　　似乎又是发现了摄影机，由高空中的这一头凶禽，猛地脑袋微微一扬，发出了一声尖锐却穿透虚空一样的鸣叫。

　　“啪！”

　　一声碎裂的声响传来，下一刻画面变黑消失，从上千米的高空中传来的鸣叫，竟然是将摄影机给震碎。

　　“鲲鹏禽，对它的定义骨纹研究所一直有所争议，将它归于10级，还是11级，至今也没有一个定论。”讲台上武者的话，又是引来了一阵惊呼声。10级已经足以毁天裂地了，这11级仅仅存在理论中，一旦真的是11级，又会是什么样的概念？

　　相比较之前的凶兽鉴别课，这一节传递出来的信息，实在是让人生出一股危机感。

　　凶兽如此强大，人类还能守住这一片最后的生存空间吗？


第4章 武者的地位

　　从全息教室出来，每一名学员皆是脸色苍白。

　　太可怕了，刚刚经历的一幕幕，超乎他们的想象。凶兽的强大和暴戾，让他们第一次正视起凶兽来，顶级凶兽它们的强大，连导弹也无恐，更不用说普通的枪支和火炮了。

　　“铮哥，你说要是以后碰上这种凶兽，我们还有命吗？”孙强脸色苍白，有些神经质地发问着。

　　尚是处于学院中的学员，所能接触到的凶兽，多大只是5级以下的级别。

　　但这一次，直接就是放出了9级10级这一个级别的凶兽，单是刻录下来的影像，就可以让人感受到它们的凶煞气息，真不知道当有一天站在它们的面前，又会怎么样？

　　王铮的心思，明显就不在这里。

　　不远处的一个全息教室，那孤傲的身影一人走出来，向着不同的方向缓缓而行。

　　隔得这么远，依旧可以看得到她的那一种孤芳自赏的气质。

　　“果真和自己走的是相反的路。”

　　王铮有些惆怅，这一句话不仅仅是相反方向，更多是指两个人的地位。范代萱不仅仅是家世超凡，就是在骨纹的修炼上，也是一等一的天才，整个高中部排名第二的高手，仅次于凌风这个第一高手。

　　微微摇了摇头，但在孙强的眼中，却是连王铮也叹气了。

　　王铮的性格孙强是知道的，对任何困难都不会轻易说放弃的人，坚韧的性格，整个高中部无人能及。

　　“或许吧。”王铮砸巴了一下嘴巴，笑着说道：“不过你也不要忘记了，我们人类里，一样拥有着这样的超级强者，像9级的张孔良，10级的李臆，他们可都是我国一流的强者。”

　　能够成为一流的强者，他们的实力之强，站在了人类的巅峰上。

　　经历过了新纪元后，全球就奠定了强者为尊的基调，只要是武者都会受到尊敬，特别是强者，在全球拥有着种种特殊的权力，他们不仅仅是强者，更是人类的英雄。一处处危及之处，无不是因为有了他们，才可以化危为安。

　　一代代人的默化和宣传下，他们自然成了青年人心目中的英雄，崇拜的对象。

　　提到他们，孙强满是振奋，刚刚被朱厌兽带来的阴影，直接消散一尽。

　　这一节集中课后，直接放学。

　　孙强和王铮所住的地方同路，只是不同小区，却也是挨着的两个小区。

　　“还有三个月就毕业了，主考的是人文历史和凶兽鉴别，你都准备好了没有？”王铮开声说道。

　　新世纪下的教育，早就进行了大改革，毕竟以前的那一套，已经不符合如今的国情了，改革也就成了必然。

　　说到这一个，孙强的脸便是垮了下来：“你不是不知道我的水平，估计再怎么准备，也悬。”

　　两人出了学校，也没有乘坐公交车，而是沉着街道行走。他们的家庭，不允许他们乘坐公交车，在如今的环境下，人口被压缩在极小的区域里生存，一份工作都会显得弥足珍贵，就算再少的钱，也会成队成队的人等着应聘。

　　在这一种恐怖的竞争压力下，每一个人都会对自己的工作视如珍宝，一丝不敢有松懈。

　　王铮想到自己父母每天超过十五个小时的工作时间，而且没有节假日，生活永远都是三点一式，几十年来了，从来没有一丝更改过。造成这种原因，还不是自己父母只是普通人，成不了武者，就只能永远呆在最低层，是这一个社会最低微的一群人。

　　“我来考考你，帮你复习复习……”王铮淡笑。

　　孙强也不是没有上进心，当下点头：“成，有铮哥你这个记忆力变态的家伙在，我提高是肯定的。”

　　“开始了啊，请问银河射线影响地球的三个改变是什么？”王铮背着书包，慢悠悠走着。

　　孙强略一犹豫，说道：“三大改变，第一是质变，第二是动物的异变，第三就是骨纹的出现。”

　　“第二个问题……”

　　两人一路走着，渐渐隐没于这喧哗的街头。

　　……

　　被压缩了生存空间的人类，面对庞大的人口基数，唯一能做的，就是拼命将楼层建高，获得更大的居住空间。

　　哪怕是贫民窟，一样看到的是一幢幢拔地而起的高楼大厦，直插星云。

　　爱华小区。

　　爱华小区只是人们的称呼，真正在官方上承认的名称，则是第217号生活小区。

　　两十余幢高耸入云的高楼，在这里生活着超过一千三百户人，人口近万。放到银河黑洞还同有出现前，绝对是一个不折不扣的超大型生活小区。只是放到南山市里，只能算是小型生活小区。

　　真正的大型生活小区，居住着的人口会在十万之巨，如同一个县城一般。

　　回到家中，父母还没有回来，王铮很自然地进了厨房。

　　片刻后，一顿简单的饭菜便是摆上了桌面。

　　六月的天很炎热，不需要担心饭菜会冷掉，而且时间上，每天都是才一煮好饭前后几分钟，父母就会同时回来。他们都在同一间加工厂上班，不管谁先下班，都会在厂门口等着对方。

　　平常的日子，和往常没有什么不同。

　　十二点三十分，父母准时到家。

　　平淡的生活，没有改变之下，一切都是如此的自然。进门，洗手，吃饭……

　　饭后。

　　王父坐在沙发上，也没有什么茶水之类的，直接就是喝着白开水，关心起王铮的学习来：“阿铮，学习怎么样了？”

　　“就是啊，现在还有三个月就毕业了，你可要加把劲才行。”母亲也在旁边说着，手中不忘做一些手工。

　　强者为尊的世界，成为武者才是最实际的一条出路。

　　毕业，放到以前，并不意味着什么。可是在新世纪下，就像是一道分水岭，你毕业的成绩代表着你未来的出路所在，是分配成为武者，还是成为各机构单位上班，或者是成为亿万普通人等等。

　　分配的好坏，代表着你未来人生的成就高与低。

　　当初王铮考上南山骨纹学院时，特别是被院长点评为最具有潜力的学员时，整个爱华小区无不是一片沸腾，不知道多少亲近一点的人过来道贺，为的就是拉近一点关系。谁知道以后这张家的儿子，会有什么样大的出息？现在先沾点光，说不定以后能拉自己一把。

　　一时间，王父王母两人脸上尽是春风得意之色，就是加工厂里的主管，也对他们和颜悦色。

　　只是随着王铮在学院里不断沦落，最后连前百也没有进，之前还热情的邻居和领导们，又是恢复了以往的冷漠和颐指气使。

　　眼见还有三个月的时间用于冲刺了，哪怕神经再大条，也知道现在是关键时期。每天一下班，身为父母，最关心的自然是这一个，不断地询问着王铮的学习情况。

　　王铮脸上带着淡笑：“爸妈你就放心好了，我的水平你们还需要担心？”

　　“可是……你看看同在一个班上，有多少人已经可以骨化了，而你……”王父有些恨铁不成钢，但这一种事情，又偏偏让人无能为力。

　　王母倒是心性柔软一些，说道：“你向孩子叫嚷什么呢，真成不了武者，就凭阿岩对骨纹的理解，到时候当一名研究员也是一条不错的出路。再说了，武者有什么好的，整天要和凶兽搏斗，要是有个万一……你让我怎么过？”

　　“妇人之见，现在全球陷入到危机中，身为其中一员，当是要尽到全力。”王父有些气恼。

　　王母呵呵笑着说道：“我可不知道什么贡献，我只需要我儿子健康好好地取妻生子就行了，其他什么武者的，都是虚的。”

　　“你……”王父吐了一口气，揣起开水灌个精光，放下杯子拿起报纸：“好，你怎么想都行。”

　　像这一种问题，不知道争论过多少次了，每一次都会是这一个结果。

　　王铮知道，并不怪自己母亲会有这种想法。

　　凶兽的厉害程度，几乎压制着人类抬不起头来。百年前还是近七十亿的人口，如今只剩下一半不足，消失掉的人口，就是死在凶兽的手中。一座座废墟般的城市，里面白骨累累。

　　成为武者又如何，碰上厉害的凶兽，一样是成为凶兽的肉食，再也没有回来的可能。

　　武者是受尽人们的拥戴，可也是最危机的一个职业，随时都有可能会被派遣到一些危险的地方执行任务，随时都有可能会送掉性命。身为母亲，她不会要求自己的儿子有多大的出息，只是要求自己的儿子能够平平安安。

　　当然，王铮还是知道自己母亲在内心中，当然渴望自己成为武者，不仅仅是自己有出息，还让他们脸上有光，在社会上的地位会随之高涨。

　　仅仅是考上南山学院，就可以发生社会地位的改变，可想而知，一旦成为武者，又会受到多少人的尊敬和认可。

　　对于父母的这一种小拌嘴，王铮露出微笑，说道：“爸妈，我回房去复习。”

　　转过身，王铮死死地捏紧着拳头。

　　“我一定要成为武者，让爸妈他们不再这么劳累，可以像其他富贵人家一样，喝喝茶，逛逛街，不必对其他人卑躬屈膝，活着更加的有尊严。”

　　一厅两房的小户型，只有六十平方左右，王铮的房间仅能摆得下一张床和一个书桌。

　　书桌上，堆满了书本。

　　将房门关上，王铮刚刚还露出来的微笑，顿时消失不见，有的是一种惊悚般的表情。之前是不想父母担心，也不想其他人看出异样，但到了自己的房间里，在这一个独立的空间里，王铮不需要再装下去。

　　在学校里吸收了那一块瓶子里的骨纹之后，以前一直困扰着王铮的问题，终于是有了一个答案。

　　王铮的身体里，居然有着一个逆天的存在。


第5章 骨纹指引助手

　　“骨纹指引助手启动中……”

　　从在学院里，到现在，脑袋里一直都在回响着这一个声音。

　　而在自己的眼孔中，一个一直存在着的虚拟屏，更是让王铮抓狂。

　　无数的骨纹一直在刷新着，每一段时间，王铮的脑袋就抽痛一下，显然是因为接受过于庞大的信息而引发出来的症状。

　　“骨纹指引助手？”

　　“指引成神的道路？”

　　“来自高等修炼文明？”

　　“这是什么鬼？”

　　王铮抱着脑袋，趟在床上，他怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　自己身上这什么骨纹指引助手是怎么到了自己身上的，王铮根本就想不明白。可事实就这么怪，这一块骨纹指引助手的芯片，切切实实就在自己的身上，也是因为它，自己整个三年时间里，一次次的努力修炼，一次次凝结出来的骨纹，就这么被它给吸收掉了。

　　足足吸收了十块骨纹的能量，才终于是让骨纹指引助手启动。

　　趟在床上的王铮，不断地吸收着骨纹指引助手带来的信息。

　　永无何止一样的符纹刷新，也不知道什么时候停止了。

　　从一个奇妙的午睡中跳醒时，王铮发现仿佛一切都恢复到了之前，什么也没有发生一样。

　　只是……

　　在王铮的脑袋里，多出了一种异样感，似乎有什么东西就呆在里面。

　　“猎场信息收集完毕。”

　　“骨纹指引助手启动完毕。”

　　“猎场计时开始。”

　　“骨纹加载完毕，生成第一块骨纹。”

　　一组组的提示音，出现在王铮的脑海里。

　　“骨纹指引助手？”

　　像是从梦境里清醒，王铮想到的就是自己昏睡前所了解到的东西。这不是什么幻觉，更不是一个玩笑，自己真的像是中了大奖一样，拥有了一个骨纹指引助手。

　　几乎在王铮想到骨纹指引助手的瞬间，王铮的眼孔处，浮现了一个框架。

　　外界看不到的框架，但在王铮的眼中，却是投影到了眼前，形成了一个虚拟屏，上面罗列着四个选项。

　　任务。

　　训练。

　　指引。

　　消耗。

　　之前还有怀疑，可是现在，王铮一丝怀疑也没有了。

　　“靠，真……真的中奖了？”王铮望着这一个虚拟屏，有一种瞠目结舌的感觉，就好像自己还在梦境中。四个选项，并不复杂，只是前面三个王铮还可以看得明白，但最后消耗这一项，又是什么意思？

　　训练和消耗是灰色的，唯有指引一项是亮起来的。

　　王铮的念头才放到指引上，眼前的虚拟屏又是一变，出现在指引页面上。

　　“击拳17000次，增加力量1点？”

　　“深蹲13000次，增加速度1点？”

　　“食用草莓300个，增加强壮1点？”

　　也难怪着指引页面上出现的三行字，王铮眉头皱起来：“这到底是什么鬼东西？”

　　说好的指引呢，难道说就是显示一堆让人摸不着头脑的文字指引，就是所谓的骨纹指引助手？

　　说好的修炼方式，说好的指引成神呢？就这一种方式，这是在逗自己吗？

　　抱着怀疑的态度，王铮爬了起来，走到自己的床头，这里有着一个小型的沙袋。王铮没有犹豫地，就是猛地击出一拳在这沙袋上，打得沙袋发出了“嘭”的一声响，晃动着。

　　让王铮想不到的是，在指引页面上击拳的数字，由17000次，变成了16999次。

　　“这是真的？”

　　见到变动后的数字，王铮愣住了。

　　既然这拳击是真的，也就是说，吃草莓也可以让自己增加体力？

　　只是……

　　王铮想到如今草莓的价格，不要说300个，就是30个，也不是自己这一种家庭可以消费得起的。

　　……

　　“第一次使用骨化。”

　　“奖励纹力1点。”

　　王铮打开了亮着的任务这一个选项，一个任务孤零零地挂着。

　　“刚刚好像说生成第一块骨纹？”

　　研究了许久的王铮，才是记起了提示音中的一条。

　　至于什么猎场计时开始，王铮根本就没有考虑在内，天知道这是什么东西？他更关心的，还是骨纹这一条，这才是与自己息息相当的存在。

　　很自然地，王铮就感觉到自己拳头上的异样。

　　一股澎湃的力量似乎就隐藏在自己其中一块手指骨上，以王铮对骨纹的理解，立即就让王铮激动了，因为这正是拥有骨纹的特征。

　　自然而然地，王铮心念一起，手臂力量一动。

　　“咔……”

　　像是心理作用一样，王铮的右手食指尖上，一抹光晕出现，在0.001秒内，这抹光晕就覆盖了整个手掌的位置。如同机械装甲一样，一块块指甲大小的鳞甲在手上生成，眨眼间就让王铮的整个右手骨化。

　　一个覆盖着鳞甲的拳头，紧紧地握着，澎湃的力量感，让王铮盯着这一个骨化后的拳头久久不语。

　　三年了，自己终于品尝到了这一种力量的感。

　　以王铮对骨纹的理解，自己可以骨化整个拳头，力量至少在600公斤以上，具体多少，需要到力量测试器上测试过才会知道。

　　600公斤，仅仅是自己的估算值。

　　600公斤。

　　对于王铮来说，已经足够了。要知道，自己不仅仅拥有了第一块骨纹，还拥有了这一个神秘的骨纹指引助手。王铮不管它从什么地方来，为什么会在自己的身上，他只知道，今后的自己，将不再沉默。

　　心念一动，刚刚覆盖着的鳞甲，又是如潮水一样一块块地退去。

　　“骨化，果真神奇。”王铮望着自己的右手，脸上露出了笑容。

　　随即。

　　“任务完成。”

　　提示音一出，之前一直灰色的消耗类，却是亮了起来。

　　王铮用意念点进去看，里面倒是有着介绍。

　　其实也不用介绍，毕竟消耗类里面，只需要打开，就可以一目了然。

　　应该说，消耗类里，更像是商城，只是如今也就是少数几个商品在里面。在消耗类最下方的一行中，则是写着纹力两个字，后面的数字，只有一个可怜的1。不用说，这1点纹力，应该就是刚刚任务奖励的那1点了。

　　纹力：1（2000赠送）

　　就这么一行字，让王铮有吐血的冲动，嘴角抽动着，这骨纹指引助手这么抠门？

　　不过想到这一个任务根本没有任何的难度，奖励怎么可能高得起来？

　　“2000赠送，又是什么东西？”王铮望着这后嵌的字，很快就弄明白过来，应该是类似于新手赠送的金钱一样。

　　纹力是消耗里唯一的货币，赠送的自然是纹力。

　　随机效果（小）：随机出现好与坏两种效果，理论机率各50%，持续5分钟。

　　费用：1000纹力。

　　看到这一个消耗类中的一项，王铮乐了，什么叫理论？这一种机率问题，不要看是各半，人倒霉的时候，有可能十次都是出现坏的效果。多少所谓的机率，有些甚至是99%的机率，谁不让为是必出的？但偏偏那1%就冒了出来，让你崩溃。

　　在王铮看来，这各50%的机率，真的不靠谱。

　　1000的纹力，看似不高，但王铮看到自己只有1的纹力，一种忧伤感顿时涌上来。这不是不高，而是他妈非常高。

　　幸运（小）：增加一定的幸运率，持续5分钟。

　　费用：3000纹力。

　　望着3000纹力的字样，王铮才知道什么叫高，足足是随机效果的三倍。

　　当然，3000也有3000的道理，这个幸运是百分百会增加的，不像前面的随机效果这么坑。万一在关键的时候，你想用这随机效果来扭转局势，可是一旦出现坏的一面。

　　王铮已经不敢去想了，那画面肯定很“美”。

　　借力（小）：临时提升骨化效果，持续5分钟。

　　费用：2000纹力。

　　“这个不错，给力。”王铮眼睛眯了起来，总算是出了一个最为靠谱的。提升骨化效果，就是提升个人的实力，5分钟是少了一些，在关键的时候，却是足够了。

　　只是……

　　“这纹力怎么来？”王铮也有些抓狂了。

　　还好，刚刚获得的1点纹力，多少知道了一点纹力的获得途径。

　　这一个骨纹指引助手的出现，不可能是来坑自己的，必然有它的运行规则。

　　……

　　闹钟响起来，王铮顾不得再研究骨纹指引助手，而是提书包。

　　南山学院的严厉，可不是开玩笑的，任何的迟到和早退，轻则是记小过，重则不是记大过就是开除了。这一种污点，会录入到个人的身份证芯片中，一辈子都会跟随着自己。

　　有着污点的人，无论是在找工作，还是福利上，都变得困难。


第6章 历练赛

　　午后的阳光，特别的火辣。

　　南山市是一个大市，居住着的人口超过了五千万。

　　庞大的人口集中，造就了南山市空前的繁荣。行走在街道上，燃油汽车几乎没有踪影，跑着的全是电动汽车为主，海洋的失陷，还有运输航线受阻，凶兽占据着主要的产油区域，迫使人类的发展方向真正进入到电力时代。

　　三三班。

　　王铮到达时，几乎是踏着打铃声走进教室的。

　　教室里还是老样子，除了孙强向王铮哼了两句外，其他人都是以学习为主。

　　下午的第一节课是骨纹理论课，对于其他人是很重要的一节课，但在王铮的眼中，却不算什么。整个南山学院，谁不知道王铮是以骨纹理论知识而见长？

　　到了临近毕业，骨纹理论课远没有想象中重要，而是以骨化力量为主。

　　新世纪的课程，有三大课。

　　第一是凶兽鉴别课，第二就是骨化课，第三是骨纹研究。

　　骨纹理论看起来和骨纹研究差不多，事实却是天差地别。骨纹理论仅仅是学习骨纹的一些基础知识而已，与骨纹研究课比起来，是两个层次的课程。

　　趁着讲师讲解的知识是自己知道的，王铮还是决定研究研究骨纹指引助手。

　　由于骨纹指引助手采用的是自己眼孔投射，虚拟屏当然只有自己才能看到。用意念的方式，单这个，比起地球上的全息技术，不知道先进多少倍，也省去了自己还要用手去点，会被人发现异常。

　　最让王铮琢磨不定的，就是消耗中的三个效果。

　　“幸运，什么才叫幸运？”

　　“不可能是自己启动了幸运，然后做什么都会按自己的想法进行吧？”

　　“5分钟，能干什么？”

　　望着幸运这一个消耗项目，上面简单无比的介绍，也太简单太省事了一点吧？

　　当然，王铮想试一下幸运是什么，也没有足够的纹力去消耗启动，现在拥有着的，也就是骨纹指引助手赠送的2000点而且。

　　再说了，这一个世界，幸运真的是可以改变的吗？

　　如果能改变幸运，也就是一个人的运气，这骨纹指引助手就实在是太逆天了，给人一种不真实的感觉。

　　不过这一个世界，从新世纪开始，就已经是不断被改变了。出现的凶兽，出现的符纹，出现的骨化……和以前的世界，完全是两个世界。连世界都可以改变，改变一下小小的运气，又有什么不可能？

　　甚至……王铮还认为骨纹指引助手的出现，和这一个世界改变有关。

　　先符纹光洞，随即改变出现了凶兽，骨纹的出现，带来了强大的骨化。这一系列的变化，真正影响的，就是骨纹。

　　而现在自己这一个就让骨纹指引助手，任谁都不可能浮想联翩。

　　……

　　“听说了没有，等下会从每班中选出五名实力最强者进入到历练赛中。”

　　“消息可不可靠？”

　　“当然没有假，我表姨可是学校里的历练护卫武者。”

　　“往年的历练赛，只要能参加的人，都会顺利毕业，而且被提名成为武者。哇，这一次班里前五名，肯定有东哥你一份。”

　　“哈哈哈哈，这个当然。”

　　王铮的耳朵一抖，听到了前面刘东与同桌的交谈。

　　“历练赛？”王铮眉头皱了一下，然后扬了起来。历练赛会在毕业班最后一个学期毕业前举行，筛选出真正的学员强者。历练赛前二十名学员不仅仅会顺利毕业，还会直接成为武者。

　　这个世界，武者受人尊敬，享受着政府的补贴，一家人的社会福利更会划入到特殊供给名单中。

　　种种好处，成为武者，就代表着成为人上人，是这一个世界上层社会的组成部份。面对这一份诱惑，没有人不心动。只是武者的考核严格无比，不过南山学院在整个亚洲区的地位，能够进入到前二十名的学员，想要通过考核，轻松无比。

　　不仅仅是这一些好处，一旦成为武者，就会有一些大公司大机构，向你抛出橄榄枝，直接就能拥有一份让人羡慕的好工作。

　　成为武者，是每一个学员最终的目标。

　　毕业后想要成为武者，有人不会太久，有人则需要很长的一段时间，有人则是永远也成不了武者。有这么一个直接成为武者的机会，或者说，这一个可以在武者评定上加分的机会，谁肯错过？

　　这个消息，片刻后就扩散，整个班级都知道了。

　　一时间，班里少数的人兴奋起来，因为在他们看来，这个机会根本就是为他们量身定做的。

　　一个班只会选出最强的五人参加，而每个班中各人的实力，彼此间都是了解的。谁能参加，谁不具备这个实力，已经一目了然，几乎不会存在着争议。

　　班中最强的五人，脸上喜形于色。

　　“聪哥，等会可要请客。”

　　“李浩，到时候成为了武者，可不要忘记我们这一些同学。”

　　“恭喜东哥，恭喜恭喜。”

　　“罗少，这一次历练赛，肯定有您一席之地。”

　　“以马少您的实力，未必不能前二十名，直接成为武者。”

　　班级中，一个个学员开始围着前五的五人团团转，一个个恭喜的话不要钱一样说出去。现在这一个时候不巴结，等成为武者的时候，想要巴结就晚了。

　　虽说五人的实力放到整个南山学院里不算什么，但这一种提前打好关系的话，谁也不想落了后。

　　整个班级当中，大半的人几乎是围着这五人在转。

　　王铮坐在自己的位置上，若是之前，王铮对这历练赛还真的没有什么期待兴奋的，王铮的实力，连骨纹都没有掌握，更不用说掌握骨化了。你拥有了第一块骨纹，不意味着你就可以骨化，让自己变得更强。

　　但现在不同，骨纹指引助手的存在，让王铮终于拥有了第一块骨纹。

　　600公斤的打击力，在整个南山学院可能连前五十名都进不去，可是在这班中……王铮倒是有自信前五名中，有自己的一份。

　　望着这得意忘形的五人，王铮露出一抹淡笑。

　　……

　　“学员们想必已经知道消息了，不错，学院会在三天之后，举行历练赛，规则和与往各届一样。”

　　苏云兰站在讲台上，大声宣布。

　　三三班的班主任，三十岁出头，穿着很知性，一身职业装让她露出女强人的一面。人不算很漂亮，却是极为耐看的这一类型。不要认为苏云兰很脆弱，能够在骨纹学院任教的人，最低也需要三级武者，可以想象苏云兰的实力如何了。

　　“还真的是真的啊！”

　　下面的学员，只是略一惊讶，又是恢复到了平静。

　　只有王聪李浩他们五人脸上带着得意的神色，前五的规则，本身就与其他人关系不大了。

　　苏云兰说道：“大家积极一点，历练赛人人都有参与的机会。”

　　其他学员根本没有被动员到，人人是有参与的机会，可只规定了前五的人才能参与。苏云兰所说的机会，更多的还是挑战班中最强的五人，只要能够胜了他们，自然拥有这一个资格。

　　可是，这谈何容易？

　　班中的情况，苏云兰是最清楚的了，她也知道自己这话说了也白说，前五实力的这五人，他们的实力远远地甩了第六的人至少一百公斤的差距，这也让其他人失去了挑战的可能性。

　　见到班中各人都是神色冷淡，苏云兰早就料到了。这一种情况，不仅仅是自己带的这三三班，放到整个学院里，都是如此，前五名的参赛资格，原本就是一个限制，更是限制住了其他的热情。从历练赛的角度，确实是需要这样，不足的实力，在历练中有可能出现伤亡。

　　王聪脸上带着得意：“苏老师，我们班的情况您又不是不知道，直接宣布参赛人员就行了。”

　　“就是啊，其他人的水平，到历练赛上，这是对他们的不负责任。”刘东更是一脸的高傲，根本不怕得罪人。

　　一些学员听到刘东的话，脸上多少闪过一抹不快，却没有吭声。

　　苏云兰扫了一眼班级中的各人表情，见到没有人反对，眉头皱了一下，这才是说道：“也好，下面我念到名字的人，会上报历练赛，三天后进入山脉历练。”

　　面对这一个结果，也没有人意外。

　　反正他们打又打不过前五他们，而历练赛的规则又规定每个班级的前五才有资格参加。

　　其实这种措施，也有不公平的地方。

　　比如一些班级当中，他们随便拉一个人来，实力都会在一些班级的前五之上。可是这一个规则，让这一些人失去了参加的资格。前二十名可以直接成为武者，谁能成为前二十，差不多已经有了定论。

　　一切很正常，没有什么不对。

　　“第一个……”苏云兰眼光落到了刘东的身上，刘东的实力她是知道的，应该是班中第一。

　　这时候，一个人却是站了起来。

　　“苏老师，我认为这样会不会太草率了一些？”出声的人，却是一个谁也想不到的人。


第7章 王铮的实力

　　“王铮？”

　　“怎么会是王铮？”

　　“呵呵，就王铮这满嘴理论的家伙，也敢站出来说苏老师草率？”

　　“就是啊，莫不成他王铮还想争上一争这前五？”

　　“眼见就要毕业了，王铮也不怕得罪罗少他们。”

　　见到站出来的人是王铮，全班的人皆是惊讶，像是看到了什么不可思议的事情。

　　在他们的想象中，王铮平时延沉默的一个人，除了骨纹知识高一点之外，简直和一个废物没有什么不同。每每想到王铮，让人感觉到挽惜，这可是院校长亲点过的本届十大天才之一。

　　看看其他的九人，一如校长所评价的一样，虽说不全是进入到十大高手，却也是学院战力二十的人物。

　　可是王铮呢？

　　不要说前二十，连第一块骨纹都没有掌握，何来的战力之说？

　　骨纹，人体每一块骨头只能刻印一次，掌握的骨纹越多，实力越强。研究中，人体204块骨头皆修炼满骨纹，所拥有的力量足以改变天地，达到踏破虚空的地步。理论上的数据，纵观这一百余年来，最高也就是修炼到180块骨纹，剩下24块的骨纹修炼，却如同天斩，不可逾越。

　　学院中的学员最高修炼进度，至少掌握了超过五块骨纹，足以让将整条手臂骨化。

　　骨纹是一个很神奇的东西，每一个人领悟和刻印出来的骨纹，都会有着一些偏差，这也导致了同样是第一块骨纹，但能够骨化的程度和产生的力量，却各不相同，从而区别出了强者与弱者。

　　能够进入到南山骨纹学院的学员，会有一半以上的学员能够修炼出第一块骨纹来，但毕业就成为武者的学员，只是极少数学员当中的佼佼者才可以办到。

　　新世纪下的人类，体质是强上了许多，这是对比以前，在整体都是体质增强的情况下，王铮没有修炼出骨纹来，在他人的眼中，完全是手无缚鸡之力的书生，也敢跳出来质疑？

　　苏云兰脸上带着一抹讶色，却是说道：“王铮同学，学院对每一名学员都是公平的，只要他拥有前五的实力，即可参加历练赛。正如我们之前说的，人人都拥有参赛的资格。”

　　王铮说道：“这就好。”

　　罗霆脸上带着怒容：“王铮，没事你好好呆着，凑什么热闹？”

　　罗霆，父亲是南山市排名前二十的富豪，属于南山市呼风唤雨的角色，拥有深不可测的实力。

　　强者，在这一种乱世般的新世纪下，才是属于他们的乐土，因为他们可以真正践踏法律，自由自在，不会受到约束。只要他们不反人类，其他的完全是随心所欲。完全凌驾于法律上的他们，更加的让人畏惧。

　　多少与他们作对，或者是对他们利益造成影响的人，被他们肆无忌惮地杀掉。

　　事后，连警察局也仅仅是立个案，走个形式，连传唤这一些强者询问的勇气都没有。

　　罗霆一出声，现场就人人噤声，生怕得罪了罗霆罗少。

　　“就是，就你这小胳膊小腿的，也不怕有个什么意外。”马绍华冷笑着，他被人称一声马少，家底没有罗霆这么丰厚，却也不会差上多少。

　　苏云兰眼睛带着厉色扫过马春元和罗霆的脸上，随后落到了王铮的身上。

　　……

　　训练室。

　　三三班的全体学员都到了，今天对他们来说，绝对是一个戏剧性的一天。

　　先是预定一样的前五，谁都以为尘埃落定，没有想到王铮却是站了出来。然后一班人被带到了这里，进行力量上的比试。从来都是像一潭死水一样的班级，第一次出现了波澜。

　　“前两天王铮连骨纹都没有掌握，现在却敢挑战。”

　　“就算王铮掌握了第一块骨纹，力量又能强到什么地步？”

　　“第一块骨纹，有500公斤已经不错了。”

　　“五人当中最弱的王聪，力量在700公斤左右，更不用说刘东他们了。”

　　“依我看啊，王铮是想成为武者想疯了。”

　　“班里就算王铮的家境最一般了，他想着的怕是出人头地。”

　　数十名学员围在力量测试器前，皆是议论纷纷。

　　一些结巴着罗霆他们五人的学员，还是围在他们五人的身边。

　　王铮镇定，有着骨纹指引助手在，自己已经变得不同，明明可以拥有更高的舞台，为何自己还要和之前一样的低调？成为武者，让自己父母不用这么辛苦劳累。为了这一个目标，王铮容不得自己退缩。

　　“铮哥，你也太冲动了。”孙强在一旁为王铮着急。

　　能进前五还好，如果不进……得罪了罗少他们，绝对不会有什么好果子吃，绝对得不偿失。

　　“王铮你连第一块骨纹都没有掌握，实在是……”旁边几名和王铮比较合得来的学员，都是满脸的苦笑，他们还是顾及到罗少和马少两个人的身份，并没有像孙强一样和王铮走得太近。

　　旁边。

　　马绍华冷笑地说道：“王铮，你现在退出，我们还是同学一场，否则……”

　　刘东却是哈哈笑道：“马少，其实比比也没有什么，一些人不自量力，一心想要出丑，我们就成全他。罗少，马少，你们不认为这样的学校生活，才越来越精彩？”

　　“咦，刘东你这么一说，倒是感觉不错。”罗霆也是咧嘴笑了起来。

　　学校里的生活，沉闷无比，气氛又严谨，像他这一种纨绔子弟，在外界呼风唤雨，可在学校里却束手束脚。难得现在有机会让他们有点事来折腾，顿时让他们来了兴趣。

　　五人当中，实力最弱可能就是马绍华，一旦王铮真的刷掉一人，绝对会是马绍华。

　　马绍华的心中，根本没有将王铮放在心上，一个满嘴只是理论知识的人，又是瘦弱，根本无法对他形成威胁。

　　“王聪，你先来。”苏云兰直接点名。

　　王聪脸上带着自信的神色，走到力量测试器前，深呼吸一口气，蹲了一个马步，手一提，在微弱的光晕中激发出骨纹里的纹力，顿时化成了一片片的鳞片，覆盖在他的手上。

　　只是瞬间，即是骨化完成。

　　灯光下，这一只骨化的手乌黑发亮，上面重重叠叠的鳞片，反射着让人畏惧的光泽。

　　王聪猛地用骨化的手握成了拳头，闪电地轰了出去，击打在力量测试器上。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音响了起来，力量测试器上的数字飞快地跳动着。

　　“结果出来了，801公斤。”

　　“好厉害，王聪的实力，进入到前二十名，估计不成问题。”

　　学员中一片惊呼，谁也没有想到王聪的实力会如此的厉害，在短短的时间内，又有了突破。801公斤的力量，足以挤身本届毕业班前二十的水平。

　　苏云兰脸上带着笑意，说道：“下一个刘东。”

　　刘东一直自认为自己是五人当中最强的，见到王聪的成绩，多少也有了一些压力。

　　走到力量测试器上，手掌骨化，随即轰到力量测试器上。

　　788公斤。

　　成绩出现，让刘东愣了一下。

　　“一直以为刘东是我们班的第一高手，现在看来还是王聪更厉害一些。”

　　“788公斤也已经不错了，前五十名不成问题。”

　　“这个届的学员都好强。”

　　这一个成绩，确实是不错，但刘东却感觉自己被人打脸了，眼睛里带着恨意。不过刘东的恨意，却是集中在旁边的王铮身上，如果不是王铮反对，怎么会有这一次测试，自己又怎么会丢脸？

　　感觉到刘东眼中的不善，王铮也是有些火气。

　　你实力不行，怪到自己头上算什么逻辑？

　　这种趟着也中抢的行为，王铮脸上还保持着平静，但内心中早就是草了不知道多少遍刘东的姥姥了。

　　“李浩，786公斤。”

　　“罗霆，779公斤。”

　　“马绍华，761公斤。”

　　片刻间，五人的成绩全都是出来了。

　　五人全都突破750公斤这一个级别，确实是让苏云兰有些意外，同时也是暗地里点头。这一份成绩，放到整个南山学院里，不能说是顶尖的，却已经是非常不错的一个成绩了。

　　“好了，五人的成绩出来了，有谁想要挑战一下的吗？”苏云兰环视一周。

　　班里的学员，不少已经修炼出了第一块骨纹，苏云兰还是想看一下有没有人有了突破。

　　罗霆他们五人的成绩摆在面前，一些跃跃欲试的学员，绝了测试的心思，就凭他们三五百公斤的力量，还是不用出来丢人现眼，惹人笑话。

　　见到没有人站出来，苏云兰眉头微皱，望着王铮说道：“王铮。”

　　众人的眼光，全是集中在王铮的身上。

　　罗霆他们的脸上带着讥讽之意，最低的马绍华，也在761公斤，对于王铮来说，哪怕他这两天领悟出了第一块骨纹，也不可能强过这一个数字。

　　“成败就在此一举。”

　　王铮几步走到力量测试器上，心里默默地给自己打气。

　　之前估算自己的力量会达到600公斤以上这一个级别，可是具体王铮却没有测试过。

　　心念一起，指尖上传来的一股神秘而奇怪的力量，让王铮的整个手掌瞬间骨化完成。上面覆盖着的鳞甲厚实而大块，偏偏在王铮手指动弹中，如同有着韧性一样，不会让王铮感觉到生硬。

　　“啊，王铮真的领悟了第一块骨纹。”

　　“怪不得他敢挑战罗霆他们的地位。”

　　见到王铮骨化的手掌，学员中无不是议论起来，苏云兰也是点头。

　　孙强在旁边鼓起掌来：“铮哥好样的，加油。”

　　王铮感觉到手臂上那澎湃的力量，直接抡起拳头，向着力量测试器轰过去。

　　622公斤。

　　一组数字出现在屏幕上，代表着王铮这一击的最终成绩。


第8章 借力

　　622。

　　这组数字，显示在力量测试器的屏幕上。

　　第一块骨纹，能够拥有622公斤的力量，已经是非常不错的了。

　　只是放到现在，却有些刺眼了。

　　“哈哈哈哈，就这水平，也敢挑战前五，也想拥有历练赛的资格？”罗霆第一个肆无忌惮地笑了起来，脸上带着不屑的神色，622公斤，距离最低的马绍华761公斤，还有一百多公斤的差距。

　　不要小看这一百多公斤，没有修炼出第二块骨纹前，几乎不可逾越。

　　马绍华啧啧点评着：“王铮，第一块骨纹，你已经不错了。只是，还需要努力啊。”

　　刘东他们几个哄笑，就这种实力，也敢挑战他们？

　　特别是一些谄媚阿谀的人，更是笑得欢乐，如果不是顾及到苏云兰在这里，他们说的话还会更加的难听。

　　“我去，还真的和自己估计的差不多，就六百公斤出头。”王铮也是发愣。

　　王铮有些估计错误的，第一是自己的力量，第二就是他人的力量。

　　罗霆和马绍华他们两人平时是不努力，但架不住人家有一个好的爹，一块凶兽的骨纹在市场上价格不菲，这是在穷人眼中。在有钱人的眼中，一块骨纹的价格微不足道，他们使用给自己子弟的骨纹，都是品质精良以上的。

　　骨纹的好坏，分为十个等级，每个等级又细分为普通，优秀，精良，史诗，传说五个品质。

　　一块精良品质的骨纹，价格至少是普通骨纹的十倍左右。

　　用精良品质的骨纹修炼，罗霆他们虽说只是修炼出了第一块骨纹，但这打击力，却高达近800公斤。王聪拥有超过800公斤的力量，是因为他修炼出了第二块骨纹，否则他第一块骨纹产生的力量，应该是在400公斤以下。

　　从这一点上，足见到骨纹的品质，也决定着它的价值。

　　只是普通家庭的学员，不要说精良，就是一块普通的骨纹，已经是让整个家庭背负着巨大的压力了，能有一块已经不错了，根本不敢再奢求其他。

　　“拥有一个好出身，果真就是人生最大的作弊器。”

　　暗底里吐槽了一句，王铮反应过来，自己何尝不是有作弊器？拥有骨纹指引助手，暂时看来，虽说威力还没有真正发挥出来。但王铮坚信，随着自己的成长，它发挥的作用也将越来越大。

　　突然。

　　王铮露出一个笑意来，因为他想到了骨纹指引助手消耗一栏中的【借力】。

　　……

　　苏云兰眉头一皱，622公斤的成绩，算是不错。

　　可这一个成绩，根本不足以让王铮参加历练赛。本以来王铮这一个被院长点评过的天才，会有什么惊人之举，可是现在看来，只是自己一厢情愿而已。

　　“王铮，很遗憾。”

　　622公斤的成绩，与761公斤相差甚远，苏云兰也无能为力。

　　“王铮，就你这两下子还是滚蛋吧。”马绍华叫嚣着，比了比中指。

　　“马少说的不错，就这水平，还敢出来丢人现眼。”

　　“王铮滚蛋。”

　　“好好再修炼多几年再来。”

　　一群谄媚阿谀的学员，根本不念着王铮也是他们的同学，直接就是落井下石。

　　其他有心想帮王铮说几句的学员，也沉默了。

　　实力不行，一切都是渣！当然，谁也帮不到王铮。这一种事情，不是帮着说话就行的，班级前五的标准，谁也更改不到。新世纪下的制度，很极端。有可能严厉超出你想象，谁也不敢逾越。有可能又松弛，可以让你随时的践踏小法律。

　　孙强张了张嘴巴，想要说什么，却不知道怎么说，只能是露出一个无助的神色。

　　可能是见到王铮的实力与罗霆他们相差甚远，就算以后能成武者，但永远也不用想着超过罗霆他们。

　　天赋不错，加上父辈的光环，罗霆他们以后的成就，绝对不会小。

　　有着这一个见识，越来越多的人加入到落井下石的行列。

　　“哼，还说什么十大天才，也不过如此。”

　　“以为自己修炼出第一块骨纹，就想挑战这挑战那。”

　　“我看啊，八成是想成为武者想疯了。”

　　“以前怎么看不出王铮会是这种人呢，想踩着马少上位，真是天真。”

　　众多学员的话，让王铮心头火起，这合着是想欺负自己，一个个去捧这五人的臭脚？

　　想到自己消耗一拦中的【借力】，王铮板着脸说道：“苏老师，刚刚只是小试身手而已，还不是我真正的实力。”

　　苏云兰脸上的表情精彩无比，有些发愣。

　　罗霆他们同样是一愣，刚刚没有出力，只是小试身手？你他妈在逗我们吗？就算不想着丢脸，找一个更好的借口行不行？还小试身手，还热热身，他妈自己这些人还连一成力气也没有出呢。

　　“王铮傻帽了吧？”

　　“吹牛逼也不是这么吹法，小试身手，这话也敢说。”

　　“输不起就早就滚。”

　　狗腿子们一个个叫嚣起来，刚刚还顾及一下苏云兰在，现在他们根本管不了这么多了，一个个骂得痛快淋漓。

　　骂隔壁的，自己和他们一个个有杀父之仇，用得着这样一个个红了眼？

　　苏云兰盯着王铮：“你确认？”

　　“当然。”王铮没有犹豫地回答，现在不知道这个【借力】效果如何，但可以肯定，应该能增强自己的力量是肯定的。王铮也是死马当活马医，总不能让这一次机会就这么溜走了。

　　马绍华喊道：“测试就是测试，还能再来一次？”

　　王铮冷笑了一下，说道：“你是怕我顶替掉你的参赛位子吧？”

　　“放屁。”马绍华怒骂了一句。

　　“如果不是，敢不敢让我再测试一次？”王铮乘胜追击说道。

　　“来就来，还怕你不成？”马绍华连思考也没有，立即就是同意。王铮刚刚不过是打出622公斤，想要提升到700，几乎不可能，一个人的全力一击，波动只会在数公斤的范围，不可能超出一百余公斤。

　　761公斤，完全是王铮不可逾越的一个数字。

　　王铮望向苏云兰：“苏老师，马绍华已经同意了。”

　　苏云兰点头，说道：“好，王铮你再测试一次。这一次，再‘小试身手’，可就没有第三次机会了。”

　　马绍华听得吐血，敢情刚刚这个王铮，是在激自己，而且还成功了。

　　不过转念间，马绍华就将所有的担心给放了下来，因为王铮不可能隐藏什么实力，不过是为了自己的面子死撑着而已。

　　见到班主任的苏云兰同意，众人也没有意见。在他们看来，王铮想要翻盘，是根本不可能的事情，再试多几次又怎么样？让王铮试多一次，不过是让王铮死心而已。

　　一直站在力量测试器上的王铮，心神一动，打开了骨纹指引助手。

　　任务处，闪烁着。

　　意念间，任务直接开始，用虚拟屏的模式出现在王铮的面前。

　　【赢下你的敌人，获得参加历练赛的资格】

　　【奖励：纹力2000】

　　王铮愣了一下，这任务连他都不知道是什么时候跳出来的。不过王铮的眼光，完全是放到了奖励上，2000纹力的奖励之给力，让王铮甚至是激动起来。

　　之前完成第一次骨化任务，只有1点纹力。

　　现在与之前相比，完全是天与地的差距，对于只拥有1点纹力的王铮来说，2000点纹力，完全就像是一笔巨款了。

　　王铮倒是有了一些理解，这任务绝对是配合着自己的经历而生成的，它起到的作用更多的还是指引。奖励不算丰厚，却胜在能够让王铮不至于什么也做不了。

　　骨纹指引助手，果真是以指引为主。

　　骨纹指引助手产生的任务，是不需要领取的，它从生成的那一瞬间，就自动接取，完全是强制性的。

　　“【借力】需要花费2000点纹力，然后奖励2000点，毛也没有捞到一根，这骨纹指引助手还真是抠门。”王铮吐槽着，之前的任务还奖励1点的纯收入，第二次任务却连1点也没有赚到，抠门无比。

　　“王铮，怎么，不敢再试了？”刘东阴阳怪气地说着。

　　王铮平静，先是到消耗类里，直接点取了【借力】。

　　瞬间，纹力点处赠送的2000点纹力消失，只剩下孤零零的1点。

　　“叮，你获得了借力效果，你感觉到你的力量澎湃，持续5分钟。”

　　一个提示音在脑海里响了起来，下一秒王铮已经感觉到自己浑身充满了力量。这一种感觉，如同喝了冰镇酸梅汤一样的舒爽，每一个毛孔都在张开。

　　王铮骨化的意念一起，手掌顿时散发出了一阵淡淡的光晕。

　　“咔嚓！”

　　第一块鳞甲出现在王铮的手掌上，像是会传染一样，一块一块的鳞甲层层叠了起来，瞬间就覆盖了王铮的整个手掌。

　　对于这一幕，没有人感觉到意外，刚刚王铮也是如此。

　　可是。

　　下一秒。

　　这些覆盖着的鳞甲并没有停止，先是骨化了王铮的手掌，然后又是越过了手腕，将王铮的整个手腕处给覆盖住，伸延覆盖了小半条手臂后，才是停了下来。

　　“嘭！”

　　王铮在下一刻果断出拳，重重地击在力量测试器上。

　　顿时间，屏幕上的数字在疯狂地跳动着，足足三秒后才停了下来。

　　762。

　　这一组数字出现在力量测试器的屏幕上，也是王铮最终的结果。


第9章 纹力的来源

　　“噗……”

　　一名正喝着水的学员，见到王铮这一个结果，直接将水给喷了出来。

　　“762公斤？”

　　“刚刚王铮还真的隐藏了实力？”

　　“没想到我们班还藏龙卧虎。”

　　“就凭王铮这一个实力，毕业后考核成为武者根本不成问题。”

　　王铮的测试力量一出，立即就是让班里的学员们一阵惊呼，之前他们还怀疑王铮是不是隐藏了实力，现在王铮用事实说话，无疑是打了他们一记响亮的耳光。

　　你们不是说吹牛逼吗？

　　你们不是说让自己滚蛋吗？

　　望着一个个瞠目结舌说不出话来的人，王铮只感觉像是在六月天里吃着冰镇的酸梅汤，那一种酸爽的味道，简直是让人畅快淋漓。刚刚骂自己的人呢，现在怎么不出声了？

　　马绍华他们几人望着这一个数字，简直想吐血。

　　之前种种认为不可能，可是现在王铮却做到了，这让他们脸上一片火辣辣的。

　　“762公斤，岂不是比马少的761公斤就多了1公斤？”

　　一名之前围着马绍华转的学员，像是发现了新大陆一样，发出了惊呼声，眼睛中更是露出不可思议的神色。

　　众多学员之前还没有反应过来，第一个冲击就是超过了马绍华的力量而已，现在再一次被提到了762公斤，人人都是露出惊愕的神色来。1公斤，王铮就仅仅比马绍华多了1公斤。

　　顿时间，所有学员都是在这一组762公斤的数字和马绍华的身上来回看。

　　太有戏剧性了，简直就是专门为了打脸而出现的数字。

　　1公斤的差距，绝对让人吐血。

　　如果你输的差距大点就算了，可是现在只是1公斤，怎么让人服气？要知道这1公斤的计算方式，0.1公斤，在力量测试器上，也会显示1公斤。天知道王铮是比马绍华多了多少公斤？也许是0.1，又或者是0.9？

　　“草！”

　　马绍华忍不住骂出声来，这不是欺负人吗，就1公斤之差？

　　“哈哈哈哈……”

　　王铮肆无忌惮地笑了起来，没有想到这笑声，还得如此之快。这【借力】就是给力，真正给力的地方，就是力压马绍华1公斤这一点上，简直就是为自己量身定做的，赤裸裸的打脸。

　　罗霆他们全都是哑口无言了，现在他们还没有回过神来。

　　1公斤的差距，确实是让人有吐血的冲动。

　　不知道为什么，望向马绍华的眼神，他们都充满了同情。

　　苏云兰也懵了，她刚刚不过是不想见马绍华他们太过于骄傲自大，才给了王铮一次机会，没有想到，这个王铮还真的就上演了逆转，以1公斤之差，将马绍华给比了下去。

　　院长果真就是院长，他点评过的人，又怎么会差？

　　以王铮这一个力量基数，毕业的时候，成为武者还是较大机率的。

　　孙强他们几个与王铮交好的学员，无不是欢悦起来。

　　王铮望向苏云兰：“苏老师，这参加历练赛的资格，我算是拿到了吧？”

　　“当然。”苏云兰的回答，击碎了马绍华原本到手的参赛资格。

　　……

　　“听说了没有，三三班里的王铮，短短两天掌握了第一块骨纹，还击败了马绍华。”

　　“762公斤，力压761公斤，这个马少也真是悲催。”

　　“马少，是不是三三班的马绍华？他什么身份，这个王铮也敢力压他一头？”

　　“王铮，有点印象，好像是以前院长亲点的十大天才之一。”

　　“还真是戏剧性，1公斤之差，这马绍华也够倒霉的。”

　　“这个王铮绝对是个王铮，为了一个历练赛的资格得罪了马绍华，值得吗？”

　　“王铮？没有听说过这个人。”

　　几乎是在测试结束后不久，这一件事情就在学院里小范围地传开。

　　原本无人能识的王铮，却是被不少人给记下了。特别是教师当中，王铮突然冒出来，也让不少人注意到了他。762公斤的实力，在学院毕业班中，只能说是一般，真正让人记住王铮的，还是仅仅是1公斤的差距，力压对手，绝对的险险拥有参加历练赛的资格。

　　……

　　“马少，这个王铮不识抬举。”

　　“只要马少一句话，我们让王铮知道得罪马少的后果。”

　　“马少，王铮不给你面子，也不必再念在同学一场了。”

　　学院里后山。

　　十几人坐在一堆乱石中，一个个表现愤愤不平的样子。

　　罗霆他们几人都在，马绍华坐在其中一块石头上，脸色铁青。这看似是愤愤不平要为他出头的话，却是让马绍华越发的感觉不爽，大大的不爽。

　　“王铮。”咬牙切齿地说出一句，马绍华望向罗霆。

　　罗霆的在南山市的家世，还要比自己马家更好，一直是班中的一哥，在这一件事情上，马绍华当然想要看看罗霆的意见。两人是一体的，自己连参赛资格也没有拿到，罗霆的脸上也会无光。

　　略一沉吟，罗霆却是冷笑起来：“小马你放心，这个气，我们帮你出。”

　　“不错，这个气我们帮马少出。”出声的是刘东，他说道：“王铮获得了参赛的资格，三天内是动不了他的。可是不要忘记了，他还要参加历练赛，这可是要进入到荒野恶林里，要是出现什么意外，天知地知而已。”

　　“说不定被凶兽袭击致命，或者成为凶兽口中之食。”李浩接过话来。

　　王聪点头，说道：“马少，等王铮进入到荒野里，是方的还是圆的，还不是我们说的算？”

　　历练赛中，一切都有可能。

　　每一年的历练赛，总会有一些倒霉蛋送了性命，受伤的人更是海了去。

　　马绍华的眼睛中，闪过一抹阴毒的怨恨色彩：“还是罗少想得通透，若是真的在历练赛中让王铮有去无回，本少少不了大家的好处。”

　　在场就罗霆的家庭一等一，王聪刘东他们的家庭一般。

　　得到了马绍华的承诺，罗霆淡笑，但刘东他们却是激动起来。

　　……

　　“纹力+1。”

　　“纹力+1。”

　　“纹力+1。”

　　一声声提示音，让王铮有些发愣。

　　提示音并没有因为王铮发愣而停止，还是在不断响起来，开始密集，后面渐渐变得松稀。

　　“这是什么情况？”

　　王铮望着纹力一点一点地增加着，从最初的一点，到现在达到了两百多点，而且这一个数字还在不断变化着。王铮弄不明白这一些纹力为什么会出现，但终究是一件好事情。

　　“纹力+2。”

　　“纹力+1。”

　　“纹力+10。”

　　偶尔间，纹力才跳动一下，不过却是直接加了十点。

　　王铮的眉头皱了起来，隐隐间，他似乎摸到了一丝线索。

　　纹力的增加，似乎和自己的名气有关，每一个人知道自己的名字，都会为自己增加1点纹力。看现在的情况，应该是自己战胜了马绍华，被众学员所知道，才让自己的纹力不断增长。

　　三三班只有七十人，贡献估计是七十点左右，剩下的，却是其他班级的学员贡献的了。

　　之所以被他们所关注，王铮敢肯定，不是自己战胜了马绍华，而是自己戏剧性的762公斤压倒了马绍华的761公斤。自己被提及，可能更多的还是因为马绍华够倒霉，够让人感觉冤枉。

　　“那么，加10点纹力，又是怎么回事？”

　　王铮也想不明白，推测之下，肯定是知道自己名字的人，不是普通人。

　　“这也行？”推断一出，王铮兴奋了一下，按这一个推断，是不是自己被华区首长知道，这个纹力会增加个十万八万的？让第一强者知道，增加个几十上百万纹力？

　　似乎，有这一个可能。

　　纹力的增加，从开始的密集到现在的偶尔才增加一点。

　　可见自己这一次的影响力只是小范围内的，获得的纹力有限，想必不会再怎么扩散了。而且，这一种热议，也只是短暂性的，王铮敢肯定，只需要两三天，学院里的学员，根本就不会记起自己是谁来。

　　这也意味着，两三天后，纹力的增加基本就会停止。

　　王铮不知道骨纹指引助手是怎么计算这纹力的增加的，但想到整个地球都可以改变，也就不奇怪了。

　　将虚拟屏关闭，王铮回到了坐位上。

　　孙强走了过来，脸带着喜色，可是语气却是埋怨：“铮哥，这一次你也太冲动了，得罪了马绍华，得不偿失。以马绍华的性格，肯定是睚眦必报，他父亲可是市级议员。不如你私底下和他道个歉，同学一场，想必他也不会为难你。”

　　参加了历练赛又怎么样，就算成为武者，在得罪了马绍华之后，也很不划算。

　　更何况现在王铮还没有成为武者，这一笔买卖怎么看，都是亏的。

　　王铮没有多想，反正不得罪也得罪了，道歉只会让马绍华羞耻自己而已。

　　“我不后悔。”王铮脸上完全不当一回事，为了成为武者，得罪马绍华又怎么样？武者的路，以后碰上的强权还更多，难道也要自己一一避让他们？

　　“铮哥，总之你小心一些。”孙强毕竟出身普通家庭，他可不敢得罪马绍华。

　　以马绍华父亲的能量，捏死自己这一些普通家庭，和捏死一只蚂蚁没有什么不同。孙强不想给爸妈惹上这一种灭门之祸，只能是善意地劝说王铮几句，见到他不听，只能是摇头。


第10章 武者训练馆

　　下午放学。

　　马绍华和罗霆他们一行人若无其事地离开了，似乎对失去参赛资格没有放在心上。

　　陆陆续续地，一个下午，纹力又是增加了五十多。

　　2312。

　　最终这一个数字，定格在这里，半小时没有见增加过一丝。

　　对于得罪了马绍华这一件事情，王铮根本没有放在心上，放学后，背上书包，直接离开学校。以往孙强还跟着走，这一次明显是先一步离开了学校，就是其他学员，向王铮打招呼的，也只有一二个。

　　王铮知道，他们都是害怕和自己走得太近，怕马绍华会连他们一块恨上。

　　出了校门，王铮却是提着书包，开始狂奔起来。

　　修炼，其实就是从生活中的点滴开始的。

　　王铮还记得在骨纹指引助手指引这一项中，有着三个选项，第一个就是拳击让自己提升1点力量，深蹲提升1点速度，食用草莓让自己增强体质。也就是说，奔跑，也是有助于自己提升的。

　　“呼！”

　　箭一样冲出去的王铮，速度达到了每秒10米左右。

　　新世纪前的世界短跑冠军，可以达到百米9秒58的成绩，速度也就在10米零几每秒。现在的王铮，可以轻松就达到了前世界百米短跑记录，不得不说新世纪下的人们素质，有着质的提前。

　　每秒10米，还不是王铮现在的极限，再加点力，王铮敢肯定，自己可以突破12米每秒。

　　在街道上狂奔的王铮，并没有引来什么人的好奇。

　　体力的变好，多的是小伙子们在街道上奔跑，甚至还做着一些高难度动作。

　　“嗖！”

　　面对前面的一个条高大的护栏，王铮直接利用速度进行跳跃。

　　在出现在护栏的上空时，王铮的手瞬间骨化，然后印在护栏上方猛地用力。600多公斤的推举力，让王铮高高弹了起来，在空中翻了几个跟斗，人落到了十数米开外，已然跃过了这一条街道。

　　手一抖，骨化后的手掌又是鳞甲退去。

　　王铮没有停，又是拔足狂奔。

　　护栏上，被王铮抓过的地方，却是金属微微的扭曲，足见这一股力量有多强，鳞甲有多坚硬。

　　……

　　南山武者训练馆。

　　作为一家公立的武者训练馆，在这里不用想着拥有私人教练，不用想着享受VIP服务，更不用想着能够拥有豪华的场地，一应具全的训练机械等等，在这里，仅仅是提供一个免费的场所给一些穷苦的武者做一些基本的训练而已。

　　私人训练馆不一样，走进到里面，几乎是皇帝级别的享受。

　　王铮没有进去过，只是从一些宣传视频中看到过而已。

　　新世纪下许多东西已经改变，私人训练馆其实就和以前的高级私人会所、高级夜总会差不多，里面不仅仅拥有无数最顶级的训练器材，还有着一个个漂亮到出花的服务员，提供着男人所需要的一切服务。

　　能够开得起私人训练馆的人，都拥有巨大的权势，在南山市里是有头有脸的人物。

　　马绍华他的父亲，开的就是高级私人训练馆，日进斗金，结交了不知道多少权势人物，更是成为了南山市的市级议员。

　　在高级私人训练馆一次消费，有可能是自己父母数年的工资都不够，绝对的奢侈。

　　站在南山武者训练馆前，王铮只是望了一眼，便是走了进去。

　　南山武者训练馆占地庞大，是由数个巨大的体育棚组成，里面罗列着众多的训练器材。人类在凶兽的威胁下，知道提高自身才是自救的办法，对这一块硬件设施还是投入极大的。

　　既然是免费的，自然是穷人们的天堂。

　　有钱人是不会到这里来的，因为这里脏乱，在他们的眼中，是一处下贱人呆的地方。

　　王铮却是不在乎，找了一处空着的储物箱，将书包存好后，王铮又是换好一套不知道换洗了多少年的训练服，然后走到沙袋前。

　　“16999次。”

　　骨纹指引助手里的指引中，只需要拳击16999次，就可以增加1点力量。

　　王铮现在就想看看，增加1点力量是什么样的。

　　增加的是力量，而不是纹力，这其中肯定有着差别。具体会怎么样，正是王铮想要知道的。

　　“轰！”

　　王铮的力量，就算没有骨化，依然很大。

　　沙袋被击中，高高地扬了起来，再向着王铮荡了回来。

　　下一刻，王铮的一拳又是到了，再一次将沙袋打了回去。反弹力，让王铮的手有些发麻，但王铮恍若未闻，一拳接一拳地打着。

　　“16990。”

　　“16980。”

　　“16970。”

　　随着骨纹指引助手上的数字不断减少，王铮的脸上出现了汗水，片刻后，又是打淋了训练服。

　　看似只是挥拳，17000次出拳并不多，但等你真正过来深度的时候，你就会发现，想要短期内完成17000次出拳，非常的困难。

　　武者训练馆中人山人海，几乎每一个位置，都有人在训练着。一些热门的地方，更是排起队来。到这里来的人，几乎全是家境不好的人，又是以年轻人为主，毕竟训练馆的作用，主要是针对未成为武者前的人作用大一些。成为了武者，这里的训练器材作用有限，真正需要的是自己对骨纹的领悟深修。

　　实战，同样是武者成长的一条最为重要的道路。

　　王铮之所以拿下这一次历练赛的资格，不仅仅是为了出人头地，也为了拥有实战的经验，更快的成长起来。

　　“呼，15000，14999，14998……”

　　王铮挥汗如雨，手臂在挥出几千下之后，几乎举不起来。但王铮还是咬着牙在坚持着，他也想看看自己的极限在什么地方。

　　……

　　“10000，还剩下10000的拳击数。”

　　七千次的出拳，让王铮双臂如斩，不得不停下来休息。整套训练服早就湿透，王铮也是气喘如牛。

　　坐在休息椅上，王铮在缓过一下气后，又是站了起来，在休息椅前做起了深蹲，一个又一个做了起来。1点的速度，在王铮看来，同样是珍贵无比的，草莓这一项有困难，但力量和深蹲，只需要付出努力，就很容易做到。

　　王铮能做的，也就是这两项。

　　“一次。”

　　“两次。”

　　“三次。”

　　王铮一次次做着，直到两腿发酸，再也蹲站不起来为止。

　　再一次坐在休息椅上，王铮有一种要瘫倒的感觉。之前以为一两万次不算什么，现在真正做起来，才发现这一个数字其实很大，不是一两天就可以完成的。

　　训练馆里人来人往，并没有因为天色暗淡而减少。

　　现在王铮的双腿和双手，简直不属于自己的一样，人几乎要散掉。

　　“要回去了，否则父母要担心了。”

　　武者训练馆有洗澡间，王铮片刻后，便是换上一套干爽的衣服，一脸的身清气爽走出来。

　　在储物箱里将自己的书包取出来，王铮出了武者训练馆，小跑着归家。

　　……

　　“爸妈，我今天获得了历练赛参赛的资格。”

　　爱华小区。

　　王铮一脸自豪地对着父母说着，让父母担心这么久，也是时候让他们为自己少担心一点的时候了。能够参加历练赛不代表什么，却代表着王铮拥有服骨纹，而且还是班里的前五。

　　“儿子，是不是真的？”王妈顿时激动起来。

　　王父脸上也露出了惊喜的神色，说道：“儿子，你掌握了第一块骨纹了？”

　　对于他们来说，王铮一直都是他们的心病所在，见着儿子在骨纹修炼上有着如此天赋，却一直没有修炼出骨纹，他们比王铮更着急，担心王铮会想不开，绕不过弯来。

　　现在听到这一个消息，终于是让他们心中的这一个心结给解开了。

　　王父和王妈两个人激动地相拥着，眼睛里闪着泪光，数年的等待，终于还是有了结果，自己的儿子没有给自己两人丢脸，不仅仅掌握了骨纹，还进入了班里的前五名。

　　王铮用力地点头，这一刻，他前所未有地感觉到自豪。

　　得到王铮的准确回答，王父两人终于可以松一口气了，悬着的心可以放下了，只感觉自己两人这么多年的等待，有了回报。

　　回到房间，王铮握着拳头在空中猛地挥动了一下。

　　为人子弟，不就是让自己的父母开心过得好为最大的责任吗？

　　“爸妈，你们放心，我一定不会让你们失望的。”

　　王铮又是打开骨纹指引助手，【消耗】类没有变化，【训练】这一项更是灰色不可打开，【指引】里面的三个小指引，倒是出现了变化，拳击还差10000次，深蹲同样是差10000次，草莓这一项上王铮也无能为力了。

　　新世纪下的草莓，由于人类生存空间被极大的压缩，土地几乎用于耕种粮食，这种情况下，草莓出产量非常的稀少，只有有钱人才能够享受得到，普通人不要说吃，想见到一眼都困难。

　　体质这一块，王铮只能是看以后有没有机会了。

　　说回来，这【指引】也够蛋痛的，选什么不好，选草莓，明显就是不想让自己这么快就完成这个指引。

　　【任务】处同样是亮着的，王铮点开，之前进入到历练赛这一个任务，已经完成，新的任务却没有生成，它的机制是怎么样的，王铮现在还没有真正弄明白。

　　“纹力2401点，不错，又涨了不少。”

　　王铮露出个笑容来，看来南山骨纹学院近万师生，至少已经有四百人听到过自己的名字了，这是一个好的开始。


第11章 发出

　　第一天。

　　第二天。

　　“呼，还差1000次。”

　　武者训练馆里，王铮挥汗如雨，望着【指引】里还剩下的次数，露出一个笑容来。两天的付出，马上就到收获的时候了。

　　这两天，王铮什么也没有管，除了上课之外，所有的时间都泡在武者训练馆里。

　　两天的时间，王铮唯一想做的，就是将【指引】里骨纹指引助手给自己的指引给完成，然后一睹增加了1点力量之后的作用是什么。没有将这1点力量给理解出来，王铮只感觉心里有一头猫在痒着自己，无法心安。

　　之前还担心马绍华对自己怎么样，这两天里却什么也没有发生。

　　内心中，王铮还是对马绍华多少有点畏惧的。

　　同学三年，对马绍华王铮多少了解，睚眦必报的人，眼睛里容不下沙子。这一次自己夺了他的参赛资格，让他颜面大失，如果没有什么动静，反而是让人感觉到奇怪。

　　不过王铮没有去理会，武者就应该是勇往直前，无所畏惧。

　　凶兽的可怕，如果畏首畏尾，怎么面对它们？

　　略为休息，王铮又是站了起来，走向沙袋。

　　“还差1000次，以我出拳的速度，半个小时足够了。”

　　出拳，不是仅仅是轰出拳头就行，需要你运气而打，否则骨纹指引助手不会去计算。否则一万七千次，只需要二三个小时，就可以完成，又何必拖到现在？每一拳的挥出，都需要储力，这就需要一定的时间了。

　　“嘭！”

　　储力之下，轰出的这一拳，带来的力量，让沙袋飞荡起来。

　　……

　　“指引之力量完成，力量增加1点。”

　　半个小时后，从骨纹指引助手处传来这一个提示音。

　　瞬间，王铮感觉到自己如同恢复了活力一样，浑身充满了力量。这种感觉，让人内心膨胀，似乎生出无限的可能。

　　“爽！”

　　充满着力量感，终归是一件让人愉快的事情。

　　王铮没有理会，而是走到休息椅前，开始做着泞深蹲。

　　同样地，深蹲需要储力，深蹲要有力，才会有作用，只是单纯的蹲下起立，是没有效果的。

　　“指引之速度完成，速度增加1点。”

　　又是半个小时后，终于是传来了这一声悦耳的提示音。

　　和刚刚力量不同，这一刻的王铮，感觉到自己前所未有的轻盈，仿佛要漂起来一样。在身体内，如同有着一道风在吹着，让人就像是随风而舞动。

　　刚刚力量还是爽，现在加上速度，绝对是酸爽。

　　只是这一种感觉来得快，去得也快，片刻后，王铮就什么也感觉不到了，一切都恢复到了平常。

　　骨纹指引助手里的【任务】一项，在王铮点开之后，已经是更新了。

　　“拳击34000次，增加1点力量。”

　　“深蹲26000次，增加1点速度。”

　　“食用草莓300个，增加1点体质。”

　　体质上没有变，但拳击和深蹲却翻了一翻。

　　“这么计算，岂不是意味着想要获得多一点力量或者一点速度，需要付出多一倍的努力？”王铮苦笑，这一种增加，暂时看不出多明显，按照这一种规则，增加第三点力量时，就会变成出拳68000次，第四点136000次。

　　一万多次，就花费自己两天的时间，136000次，完全像是一个天文数字一样。

　　武者训练馆里，有着大量的测试器，可以测试力量和速度。

　　“还是先试一下增加一点力量后的打击力是多少。”

　　来到一台空闲的力量测试器前，王铮调整了一下自己的呼吸，然后直接运气，瞬间就激活了指尖上的骨纹。

　　下一个瞬间，王铮的拳头直接骨化完成，变成了一只狰狞的鳞甲之手。

　　旁边的人见到王铮只是一只拳头骨化，并没有惊奇，到这里来的人，超过三分之一已经可以骨化拳头，甚至整条手臂的人都有，王铮现在的骨化，只能说是刚入门而已，不值得大惊小怪。

　　感觉到手臂上传来的澎湃的力量，王铮闪电般出拳。

　　“嘭！”

　　沉闷的打击力再一次传来，力量测试器最大的作用，不仅仅是测试出你的力量，还会吸收你这一股力量，不会产生过大的反弹力，以保证你可以使用出最大的力量而不用担心受伤。

　　数字在跳动着，王铮都有点小期待，之前骨化后的打击力是622公斤，两天的努力，又会是什么样的一个结果？

　　“叮！”

　　清脆的声音响了起来，跳动着的数字陡然而停。

　　722。

　　……

　　“接下来是速度。”

　　王铮到了速度测试器前，脸上带着激动的笑容。力量已经带给自己惊喜了，哪么速度又会怎么样？

　　速度测试器，其实就是一台跑步机一般的机器，只是它更为庞大，计算更为的精密，跑带运行的速度可以达到一个让人瞠目结舌的地步，理论上是可以达到380米每秒。

　　站在上面，王铮直接启动测速。

　　如同静止的野兔冲出去，王铮全力狂奔在这速度测试器上。

　　既然是测试，王铮没有一丝保留。

　　13米每秒的速度，瞬间就达到，下一刻却是定格在了14米每秒的速度上。

　　等到耐力跟不上的时候，王铮才是停了下来，上面显示着的速度，最终还是每秒14米，没能再突破这一个速度。

　　1点速度的增加，最终是让王铮将自己的速度提升了1米每秒。不要小看这1米每秒，多少人想要突破这1米，需要付出多少努力，甚至需要修炼出多一块骨纹才可以办到。

　　14米每秒的速度，王铮敢肯定，放到南山骨纹学院，足以排在中上游的位置。

　　骨纹指引助手带来的变化，超出想象。

　　“也就是说，只要自己肯努力，未来不一定可以成为一代强者，但成为一名小有名气的武者却不成问题。”

　　王铮眉头彻底的放松，提着自己的背包直接离开武者训练馆。

　　……

　　历练赛，一直是毕业班最重要的一环。

　　多少人在历练赛中直接晋升武者，多少人在这里拿到了高评价，可以在毕业的时候，成为一名武者。更有一些人，在历练赛中完成了自我突破，修炼出更好更高的骨纹。

　　在毕业班的眼中，它就代表着一个捷径，可以让自己更快速的通往武者之路。

　　这一天，整个学院都是一片沸腾。

　　从四十个班中选出来的200名学员，全都是在训练场上集合，整齐地排列着。

　　四台能够装载五十人的电动大巴停在了训练场上，在各班级老师的带领下，一个一个班级学员被安排登上大巴。历练赛，全程不会由学院插手，而是交给了军方武者代为管理评判。

　　军方，新世纪下最强有力的机构，它不受除了首脑之外其他人的影响，几乎不会有谁可以干扰得到它的运行，由军方来评估武者，是最为公平理想的一种方式。

　　不仅仅是南山骨纹学院，就是其他学校，也一样如此。

　　罗霆他们四人根本没有理会王铮，四人嘻笑着，似乎对这一次历练赛有着必胜的把握。

　　王铮只是背着自己的背包，父母是没有办法进入学院的，自然不会出现在这里送行王铮。

　　找了一个靠窗的位置，王铮坐下后直接就是闭眼养神。

　　每年都需要经历一次，学院虽说极为重视，但也平淡化处理，除了差别的同学之后，就是各班的老师，还有学院的一些领导。

　　王铮在班中的人缘不算好，家穷，自然不被人看得起，也只有孙强等少数几个同学在大巴外面拼命地挥着手，让王铮多少有些欣慰。

　　200人，有序地登车。

　　五辆电动大巴前，是三辆虎牙装甲车，一名彪悍的军官靠在打头的一辆上，抽着烟，脸上带着一脸的痞子神色。身上的肌肉块块隆了起来，连这一身军衣都快撑开。

　　一个瘦削的军官走过来，手中拿着一份表格，上面罗列着各个班级参加学员的资格，包围掌握几块骨纹，打击力是多少，年纪姓名等等，极为的详细。

　　“老许，这一次的苗子还不错。”

　　被称为老许的这名彪悍军官叫许峰，他狠狠地抽了一口烟，将烟屁股弹飞，脸上带着不屑的神色：“肖老哥，每次都说不错，但每年就一二个能够看得过去，一代代下来，没有经历过残酷的生存环境，想要走出强者，谈何容易。”

　　现在的生活环境，基本上是安定了，再也没有当初的那一种为了一寸土地，不得不和凶兽们拼个你死我活。

　　安逸的生活，让太多的人感觉不到那一种迫切的生存感，一代一代下来，涌出来的强者越来越少，再也不复当初不断涌出来的强者时代。现在的人，生活在后方，不要说与凶兽搏杀，就是凶兽的样子都只是通过图片和影像。

　　国家大力推行骨纹教育，为的就是能够提升人类的武者数量，提高生存空间。

　　一个个成立的大小骨纹学校，学员是多，但真正走出来的强者，却非常的低。

　　南山骨纹学院是南山市最大的骨纹学校，学员也是最多的，但这数年时间里，好的苗子却不多。

　　肖毅砸巴了一下嘴巴，笑道：“不用这么悲观，一批批的学员成长起来，总会有一些成长起来。现在前线是打得凶狠，却安于稳定，时间还是比较充足的。”

　　许峰嘿嘿笑了几下，却是拉开了装甲车的驾驶室门坐了进去。

　　历练赛，可不是单纯离开南山市外就行，而是在极远的前线一带，需要转乘火车抵达。


第12章 铠化

　　南山动车站。

　　国家在人才的培养上，确实是摆在了第一位。

　　南山骨纹学院仅200名学员参加历练赛，就直接分配出了一列军方专列来输送前往前线，这一份力度，极为让人惊讶，要知道这一列军方专列足可以运送超过3000人，而现在只用来运送200人。

　　既然是专列，就会调度过，直接开往目的地。

　　200学员，扔到专列上，非常的宽裕。

　　大巴抵达动车站的时候，这里人山人海，可以看到大量的武者还有军人在这里往来，旅客才是比较少的一个群体。

　　在专供的通道前下车，数名军官站在通道前，脸上尽是冷漠的神色。

　　“怎么感觉我们像是上刑场一样。”

　　“这几个人真是冷酷。”

　　“之前的几个教官也是这样。”

　　“你们不觉得这才是真正强者才有的气势吗？”

　　下了大巴，一行人在指引下，从专供通道上走过，与外面乱哄哄一群的人区分开来，这一种优越尊贵感，甚至不是普通的武者能够享有的。特别是这一条专供通道是架设在人群的上空过，采用的是钢化玻璃打造而成，走在上面，就好像踩着芸芸众生头上而过。

　　走在上面，立即给人一种掌握一次的感觉。

　　200学员人人都是第一次行走在这上面，哪怕像罗霆这样的罗家大少，同样是第一次。

　　俯视芸芸众生的感觉，带来的冲击可想而知，让每一名学员都像是飘了起来。

　　不知道多少人暗自发誓，一定要成为一名强者，从而凌架于众生之上。

　　王铮内心也是澎湃无比，这一种感觉带来的神经冲击，让王铮变得兴奋，暗暗地握紧了拳头。成为武者，这是第一步，第二步就是成为武者中的强者，真正的强者。

　　几名冷漠的军官望着这一些脸上陡然变得激动与狰狞的学员，只是神色中彼此对视了一下，同样的面无表情。

　　这些学员，和当初的走过这一种专供通道时的样子，几乎是一个模样刻出来的。

　　过了通道，就是军用专列所在。

　　数名士兵引着学员们到了其中最长的一节，刚刚几名军官已经是站在这一节车厢上，一个个负手而立。

　　这一节车厢很长，容纳下200名学员不成问题。

　　依次而坐之后，几名军官中最具有彪悍气息的一名军官走前了两步，他手负在背后，冷漠的眼神盯着众学员，无不是让人感觉到了一股寒气涌上来，内心产生了颤栗，冷汗不知不觉间就冒了出来，如同面对一头噬血凶兽。

　　“欢迎乘坐1062号军用专列，我是列车长周天衡。”

　　简单的介绍，却让众人都知道，周天衡的身份绝对不简单。

　　军用专列，肩负着输送物资和运送武器、兵源等等重任，在这一个凶兽横行的世界里，随时都有可能受到凶兽的袭击。没有超强的实力，凭什么阻止凶兽对专列的破坏？

　　这点常识，下面的学员还是有的，全都是神色一正。

　　“这是我第七次接送历练赛的学员，知道这一次的历练赛对你们来说，意味着什么，我唯一能够教你们的，其实就是让你们知道武者的路很长，永无止境，骨化仅仅是你们走出的第一步而已。”

　　周天衡话一落，只见到负手着的他，先是从脚下开始，飞快地骨化。

　　几乎是眨眼间，周天衡就骨化完成，化身成了一个站立着的狰狞鳞甲人，锋利的爪子，有凌有角的鳞甲，特别是手肋处还拥有着一支锋利的骨刺，仅仅是站立间，就可以让人感觉到扑面而来的恐怖气息。

　　“这就是骨化。”

　　短短一句话后，周天衡又有了变化，只见到鳞甲在疯狂地扭曲着，在下一个瞬间，改变成为了一具更为狰狞可怕的全身铠甲。

　　这一具铠甲乌黑发亮，上面闪烁着流水一样的光泽，正在一圈又一圈地出现。

　　一股死亡之气涌现，让下面的学员几乎站立不住。

　　几乎不给学员们过多的反应时间，周天衡又是如水般地将全身铠化退掉，恢复到了之前的样子，什么话也没有说，带着几名军官转身便是离开，他给学员们的震撼已经达到了，这就像是一颗种子，能够让一个个学员为了自己这一身成就而疯狂。

　　……

　　周天衡几名军官离开，车厢里几乎炸开了锅。

　　骨化，仅仅是一条手臂，在学院里已经是了不得的，在学员们的想象中，全身骨化已经是强者了，修炼到铠化的地步，他们更多的还是在影视和图片中看到过，真实的，却是第一次。

　　如同给他们打开了一扇修炼的大门，让每一名学员如同打了鸡血一样的兴奋。

　　刚刚周天衡铠化时产，那一种爆炸性的力量，任谁都可以感受得到。

　　铠化，比起骨化来更为的高级，骨化后扛下普通的子弹不成问题，但对于炮弹还会受伤。而到了铠化，不要说炮弹，就是导弹级别，也仅仅是让铠化后的强者受点轻伤而已。

　　谁也没有想到，一列军用专列的列车长，拥有如此恐怖的实力。

　　看得出来，这一列专列绝对不是普通的专列。

　　“我决定了，以后一定要像周列车长一样，成为真正的强者。”

　　“天啊，是铠化，竟然在这里看到了铠化。”

　　“太酷太炫了，拥有铠化，绝对是吊炸天的节奏，泡妞还不是手到擒来？”

　　“书本上说，到了铠化后，轻易一拳就可以将一辆坦克给轰碎，也不知道是不是真的。”

　　“我的目标以后就是修炼到铠化了。”

　　炸开锅的学员们，全都是“嗡嗡”地议论起来，每个人的眼里尽是狂热的神色。

　　王铮的脑海里，一直都是周天衡铠化时的那一幕，对于王铮来说，铠化的冲击力之强，像是刻在脑海里一样，怎么也挥之不去。

　　“我要成为这样的人。”

　　内心中传来的咆哮，一遍又一遍地响起。

　　在确认登车的人数准确后，既然是军用专列，自然无需等待车站的调度，在短短数分钟后，就传来了提醒声，提醒着列车马上开车。

　　“嗡！”

　　微微的震动声中，专列开始启动，车窗外的影像缓缓倒退着，呼吸间，却已经是提升到了一个让人瞠目结舌的地步。

　　被刚刚周天衡震慑着的学员们，全都是不敢乱动，皆是坐在椅子上，一个个闭目养神。

　　王铮此时已经是激情澎湃，其他人王铮不知道，至少王铮成为武者，成为强者的心越来越坚定。有着骨纹指引助手在，王铮知道，自己已经变得和其他人不同，只要肯付出努力，总会有收获的时候。

　　扫了一眼列车的车厢布置图，上面罗列着修炼厢和训练厢的位置，当下，王铮没有犹豫地站了起来，在其他人不解的眼神中，却是离开了这一节车厢。

　　既然是设立在这上面，肯定是可以使用的。

　　闷在这里等待，不是王铮的风格。

　　骨纹指引助手里既然已经指出了一条道路来，自己只需要付出努力，就可以获得收获，为什么不做？

　　果真，驻守着每一节车厢的士兵并没有阻止王铮，显然是已经得到了命令。

　　花了数分钟，王铮站到了专列上的训练车厢里。

　　“咝！”

　　走进到了训练车厢里，王铮倒吸了一口寒气，因为这里之豪华，绝对不是南山武者训练馆里的设施可以相比的，每一样训练器材，都是高端无比。

　　这里并不是空无一人，有着数名武者在这里训练着。

　　王铮的出现，让这几名武者皆是停了下来，有些古怪地望着这一个胆大包天的年轻人。王铮身上的衣服，是南山骨纹学院的校服，上面有着王铮的信息，只需要一眼，就可以确认王铮的身份。

　　“咦？”

　　其中一人发出了惊讶的声音，有些想不明白，这里怎么会有历练赛的学员到来。

　　王铮先是心头有些怯场，随后却是一咬牙，不理会这一些人的看向自己的眼神，直接就是将校服脱去，赤着上身走到了电磁沙袋前，深呼吸了一口气，这才是运气猛地轰出一拳。

　　电磁沙袋，是专门为了武者们的训练而研发出来的一种高科技沙袋，完全是代替了传统的沙袋。

　　拳力轰到上面，电磁沙袋会产生一种强大的电磁力，用来吸收抵消掉你轰出的力量，从而可以让你使出全身的力量。这一种电磁沙袋的作用，远远不是传统沙袋可以替代的。传统沙袋，在武者的眼中，一拳就可以轰碎。

　　这一种电磁沙袋，王铮只是在资料上看到过，也在一些影视作品上见到过，现实上还是第一次见。

　　资料上说，这一种电磁沙袋可以承受超过三万公斤的打击力。

　　王铮的拳头轰到了电磁沙袋的电磁环内，只感觉到一股强大的排斥力传来，瞬间就抵消了自己这一拳的打击力。

　　没有沙袋那一种生硬感，也没有沙袋对拳头的冲击力，有的只是让人舒爽的包合力。

　　“爽！”

　　王铮怪叫一声，两只拳头疯狂地运气，一拳又一拳地轰出去。

　　“第十下。”

　　“第二十下。”

　　“第一百下。”

　　内心的澎湃，让王铮根本没有停下来的意思。

　　34000次，他要在最短的时间里完成。


第13章 神经病

　　南山市距离前线有一千三百公里，以动车的速度，只需要四个小时即可抵达。

　　四个小时，时间并不长。

　　“呼！”

　　王铮在经过了一个多小时的出拳后，手臂几乎举不起来。

　　每一击，都会运气轰出，一丝也做不了假，一分钟大概在二十拳，一个小时也才1200次拳击，距离34000次还有一段很长的路要走。只是王铮不在乎，滴水可以穿石，自己耗得起。

　　甩了甩双臂，王铮并没有理会它发麻发酸，而是直接后退了数步，猛地蹲下去，在吸气声中又站了起来。

　　不断的深蹲，一次又一次。

　　训练车厢里之前训练着的几名武者，到了此时，不得不关注起眼前这一个学员来。

　　他们接触到过的人并不少，却可以看得出来，王铮不是为了秀而作的人，他每一次出拳，都是认真无比，每一拳皆是运气后才轰出，力求每一拳都带着自己的极限力量。

　　只是想装一个样子的人，绝对不会做得到这一点。

　　时间短还别说，偏偏王铮的训练，一练就是一个多小时，这一份毅力让人动容。

　　像拳击，他们几人想要做到这一点，都有些困难，因为实在是太枯燥了，不是一般人可以忍受的。更让人接受不了的，就是练拳击对于骨纹的提升，作用几乎没有，谁会花这么多时间在拳击上？

　　而让他们惊讶的是，王铮在做完拳击后，又是练起深蹲来。

　　这个学员……

　　嗯，他的脑袋被夹过，或者是被谁抽过了吗，竟然练这一些对骨纹修炼没有太多作用的事情？

　　可是……眼前这个学员，可不像脑袋被夹过的样子。

　　“这小子很有古怪。”

　　“就是啊，他多花点心思在修炼骨纹上，也许成就还大些。”

　　“呵呵，就他身上的二两肌肉，练来增加肌肉吗？”

　　几名武者笑了起来，再也没有关注王铮，在他们看来，这名学员和神经病没有什么差别，也不知道是犯了什么愣，到这训练车厢里来找虐来了。

　　“1000……”

　　细数到这一个，王铮终于是停了下来，双腿发麻，几乎站不起来。

　　短暂的时间里，手臂已经恢复得差不多，王铮又是站到了电磁沙袋前，双腿发麻了，但双臂还可以使用，他就要继续。历练赛，是一个人生起步的舞台，不仅仅为了成为武者，更为了能够在历练赛上活下去。

　　……

　　“三三班的那个王铮真是神经病，不好好养精蓄锐，却跑去消耗体力。”

　　“这个王铮还真是胆大包天，这可是军用专列，也敢跑到训练车厢里。”

　　“要是触犯了军法，死都不知道怎么回事。”

　　“哼，真给我们学院丢脸。”

　　“三三班的王铮，似乎听说过。”

　　车厢里，王铮在训练车厢里的事迹传出来，立即让原本闷得发慌的人来了话题，几乎是围着王铮在转。许多也有心去训练车厢消磨时间的人，是心动，最终谁也没有采取行动。

　　先不说学员的嘲讽声，就是军用专列这一个词，就让他们不敢乱来。

　　对于这一些，王铮当然不知道，他还在一心训练着。

　　“叮，纹力+1。”

　　突然出现的提示音，让王铮略为惊讶，不过这提示音很快就平静了下来，增加的二百多纹力，王铮并没有理会，还是埋头于其中。

　　“第4000击。”

　　王铮几乎是咬牙坚持着下来，但这一个极限，让王铮对手臂几乎失去了知觉。

　　四个小时的时间，4000次的拳击，5000次的深蹲，就是王铮的收获。

　　在这之前，王铮从来没有想到过，自己能够在短短四个小时里做到这一点。

　　呆在训练车厢里休息了十数分钟，王铮才是缓过劲来。

　　车窗外，可以看到动车在不断减速，而入眼的景色，不再是一望无际的稻田，而是重重叠叠的山岭，处处可以看到参天巨树的身影。树林中，只是一眼，就会让你感受到这里危机重重的无尽杀机。

　　一路来，王铮全是将心放到了训练上，自然忽略了车窗外的景色。

　　走到了车窗前，王铮远眺着。

　　……

　　动车最终是停在了一处动车站前。

　　虽说是接近了前线，可是这一处动车站所在的地方，却还是形成了一个规模不小的城镇。

　　动车站建立在半山当中，而这一个城镇则是在山下一处山谷处。透过车窗外，可以俯视着整个城镇的风貌。和南山市比起来，这里没有太多的高楼大厦，有的只是带着乡村风情的建筑物。

　　敢于到这里来的人，不仅仅武者，更多的是军人，剩下的除了在这里工作的人外，就是一个个商人了。

　　凶兽的骨纹，绝对是抢手货，只要你手中有一块，根本不用担心销售不出去，会有人抢着要。特别是优秀级别以上的骨纹，更不得了，完全可以拿到拍卖行上，拍出一个高价。

　　新纪元下的网络之发达，远远不是之前可以相比的，一个个人信息端，就可以处理完无数的事情。

　　拍卖行，几乎是在网络上完成的。

　　“这里就是前哨镇吗？”

　　“书本上看到过，以前这一带还被凶兽占据着，三十年前才重新回到自己的手中。”

　　“前哨镇实在是太美了。”

　　“若是生活在这里，死都愿意了。”

　　生活在城市的人，那一种拥挤，是深有体会的，除了高楼还是高楼，几乎是每一寸空间都利用上了。但这里不同，在小镇中，甚至可以看到一些别致的别墅在，一些小高楼，也就是三五层。给一直生活在都市的学员们，带来了巨大的冲击。

　　一个个人，无不是趴在车窗前，望着这车站下的小镇。

　　动车站并不冷清，有些人山人海的问道。

　　在士兵们的指挥下，全体学员下了专列。

　　同样是从专道里出了动车站，外面同样有着四辆电动大巴接待。

　　“欢迎来到前哨镇，我是罗本，将会在接下来的历练赛中，担任你们的总教官。而我身后，他们同样会是你们此次历练赛的教官和裁判员。”一名健壮如牛的大汉穿着一身休闲服，戴着墨镜，站在电动大巴前，脸色冷漠地说道。在他的后面，站着四名同样是一身肌肉的教官，散发着彪悍的气息。

　　出身于军队里的武者，他们铁血冷酷，几乎不讲人情，可以肯定，这一次的历练赛，在场的学员绝对不会好受。

　　只是现在没有人意识到这一点，见到终于是到站了，一个个兴奋着。

　　罗本微微摇着头，这一批学员的素质，让他不是很满意，丝毫没有成为武者的责任。不过他也没有强求，只是学校里的一些菜鸟，没有经历过凶兽的洗礼，自然不知道他们到了前哨镇，意味着什么。

　　每一年的历练赛，都会有着不小的伤亡，不警惕和提高自己的实力，谁知道会不会永远倒在前线上？

　　……

　　历练赛并不是抵达就会开始，而是会给三天的时间用于适应这里的环境。

　　前哨站的军营空闲营地。

　　作为军队使用的营地，这里一切都是井井有条，同时还设有大量的训练器材，还有一些重力训练室。像重力训练室，自然不可能开放给学员使用，可是其他的设施，倒没有限制。

　　操场上。

　　此时正是天气刚刚转入到炎热之时，操场上很干燥，特别是抵达时，已经是下午时分，更没有什么人会在操场上训练。

　　王铮走进到分配好的帐篷里，将手中的背包放下，没有理会里面的十九人，扭头就到了操场上。

　　“这人是谁啊，这么傲？”

　　“谁知道是什么人？”

　　“连招呼也不跟我们打，什么意思？”

　　“学院里没有听说过这一号人啊。”

　　帐篷里的其他人，直接将王铮视为不受欢迎的人。

　　军营很大，驻扎着超过三万的士兵，还有一万名武者，站在营地上，可以看到军营的坦克营地里，一辆辆的坦克排列整齐，重新研发过的火炮，足以对普通的凶兽造成杀伤。

　　王铮只是扫了一眼坦克营地上那壮观的上百辆坦克，便是走到了电磁沙袋前。

　　“三天的时间，一定要提升多一点力量和速度。”

　　内心无比的坚定信念，让王铮顶着烈日，开始一拳又一拳地练着。

　　刚开始，还没有人注意，可是随着王铮长时间在操场上练着，想不引人注意都难。

　　先是所有学员再一次谈论起王铮，然后扩散到了旁边的军营里，许多士兵和武者都知道了在操场上，有个学员的奇怪举动。到了这里，不休息，而是玩命地训练，临时抱佛脚？

　　偶尔有人会称赞一下王铮的勤奋，更多的人则是将王铮视为神经病。

　　这么热的天出来训练，也不能说错，但你也要注意一点休息啊，一天到晚就呆呆地打着拳击，要么就是做着深蹲，作用很大？

　　知道是这一次的学员，人人都是摇头，这一种临时抱佛脚的行为，对于修炼来说，根本没有作用。不可能因为你几天的努力，就可以弥补实力上的不足，谁的修炼不是经过时间的累积？

　　“王铮？这种人也能来历练赛？”

　　“也许勤能补拙也不一定。”

　　“一个哗众取宠的小丑而已。”

　　“历练赛死的人，就是这一种平时不学无术的人。”

　　一时间，不仅仅是学员们对王铮再一次不屑，就是军队里的一些士兵也对这一个怪异的人有了耳闻。

　　“叮，增加1点纹力！”

　　不断响起来的提示音，让王铮露出一抹笑意来。

　　什么叫一举两得？

　　能够让自己完成指引里的力量和速度提升，又可以通过这一个，刷点纹力，不是一举两得是什么？望着已经突破3000的纹力，王铮才不会在乎其他人是怎么评价自己。


第14章 历练场

　　抵达前哨镇的第三天，让200名学员期待以久的历练赛，终于到了开始的时候。

　　清晨。

　　操场上200名学员列队排得整齐，一个个神色兴奋激动。

　　罗本负手站在学员们的面前，脸上依旧是冷漠，他看了看表，扬声说道：“这一次历练赛，就是给你们见识一下真正的残酷是什么，让你们有机会见识一下危机重重的凶兽地盘，不要总以为居住在城市里，就可以一直居安不思危。”

　　“你们的通信终端上，会显示着这一次历练赛的活动范围。同时，我们教官组也会通过通信终端，了解你们的一举一动。如果遇到危机，可以启动上面的紧急功能，我们会在最短的时间内抵达将你救出来。但是，这一种情况，会对你们的成绩产生影响。”

　　“凶兽的鉴别，你们想必早就熟记于心，什么样的凶兽是你们能对付的，什么样的凶兽是你们要回避的，就看你学习程度如何了。”

　　“不要试着离开这一个范围，因为离开了我们划定的范围，有可能你会碰上瞬间要了小命的强大凶兽。”

　　“历练赛允许退出，谁想放弃，只需要在通信终端上汇报就可以，我们会在第一时间带你离开历练场。”

　　“此次历练赛，以谁猎杀的凶兽数量与骨纹数量、品质多与高为准，如无骨纹，则会要求你们在击杀完凶兽后，利用通信终端拍摄一张与凶兽尸体的图片为证，也可以取了凶兽的牙齿作为猎杀的证明，以上皆按数量和凶兽等级排名。”

　　“历练赛产生的一切凶兽材料，归本人所有。”

　　“历练赛教官组不会参与到其中，只会每天针对你们的不足做出指导。”

　　罗本根本不给学员们反应的时间，快速地将历练赛一些需要特别注意的事项给罗列出来，然后手一挥，开声说道：“现在，全体登上运输机，将会运送你们所分配到的地方。”

　　在旁边，有着五架猛兽级运输直升机，早就待命启动。

　　南山骨纹学院也是实行半军事化管事的，罗本的命令，没有人敢反对，在罗本挥手间，无不是一个转身，开始小跑地向着猛兽级运输直升机跑去。

　　猛兽级运输直升机，是新世纪下的全新机种，拥有载重力高，飞行速度快等等优点，一般是用于快速反应部队当中。

　　王铮跟着前面的学员冲进一架运输直升机，上面有着位置，没有犹豫便是坐下。

　　不过是两分钟的时间，四十名学员已经是就坐。

　　“嗡……”

　　巨大的轰鸣声中，五架运输直升机快速地腾空而起，分五个不同的方位快速离开。

　　罗本还是负手而立，望着这远去的五架运输直升机，脸上表情依旧是冷漠着。直到这五架运输直升机消失不见，他才是带着教官组的人，出现在军营的指挥中心处。

　　在这里，数以百计的计算机在运行着，时刻监视着这200名学员的一举一动。

　　“希望这一次的学员中，有人能够在实战中尽快领悟新的骨纹，也希望他们可以活着回来。”

　　学员，其实在罗本的心里，和菜鸟划的是等号。

　　没有实战经验，能力低下，哪怕这一次的历练场是他们清理过的，而且还放进来了数量不算多的低等凶兽，对于他们危险依然是很大。不仅仅是适者生存，危机的出现，有可能是清理不到位的一些强大凶兽。

　　历练场的范围，很大。

　　……

　　“77号准备。”

　　随着一名机组人员的叫喊，王铮旁边的一名高大身材学员猛地站了起来，抓住直升机的一条缆绳，冲了出去，眨眼间就滑落到了距离直升机只有十余米的地面上。

　　这名学员一落地，直升机没有犹豫地拉升，向着前方再一次飞行。

　　三分钟后。

　　“78号准备。”

　　王铮站了起来，深呼吸了一口气，之前三十多人都是这样离开的，王铮有了准备，不会害怕什么。同样是抓着直升机舱门的这条缆绳，没有犹豫地冲出去，然后在天空中一荡，迅速地滑落。

　　随着“哗啦”的声响，王铮从一棵树冠处钻落，只感觉脚下一沉，落到了充满了落叶的地面上。

　　手一松，下一刻直升机又是拉高，带着最后的两名学员继续向前。

　　每一名学员，都会被分开，散落在这一片超过一百公里的范围内，这一个范围，就是此次历练赛的场地。

　　落到了地面上，王铮就闻到一股腐烂落叶的味道。

　　上百余年的树木生长，让这里变成了一片原始森林，有着无数的参天巨树。

　　第一件事情，就是检查此次历练赛分配到的武装包。

　　武装包，不用说，里面装着的就是此次参加用到的一系列武器，它不会是热武器，只会是冷兵器。看武装包的样式，应该是全部人统一的，算是制式冷兵器。

　　“90公分长的折叠战刀。”

　　王铮取出这把折叠战刀，手一动，将折叠起来的战刀组装成了一把完整的战刀。作为制式冷兵器，王铮在学院里就接触过，不会陌生，手中握着这战刀，刚刚不安感，立即就淡上了一些。

　　握着战刀的手，用力地在空中挥动了一下，战刀发出尖啸声。

　　除了折叠战刀，同样有着的是一面小巧的折叠战盾，一样是制式冷兵器中的一种。

　　这两样，是每一名士兵都需要带在身上的，算是华区最为标准的冷兵器之一。

　　折叠战盾的设计，比起战刀来要复杂得多，它的回缩形态，更像是一个足有拳头大小的冰冷金属球。

　　王铮在这金属球中的某个小按钮上一按，“唰”的一声，金属球陡然散开，瞬间打开成了一面圆形的小盾。在阳光下，这圆形小盾散发着淡淡的光晕，给人一种无比坚固的感觉。

　　确实，不要小看这一面小盾，它足可以扛下机枪的扫射，仅仅留下一些痕迹而已。

　　将战盾套到了自己的左手上，轻轻甩了甩，重量是有一些，却不会影响到自己使用。

　　像这一种金属球战盾，只是最基本最普通的战盾，王铮知道，在网络商城上，有着大量更坚硬更方便的战盾。像只是略比一个手表大一些的表式战盾，不仅仅方便，就是坚硬度，也不知道超过多少这一种金属球战盾。

　　平时不使用时，可以收起来，像一块大号的手表，使用时，只需要一按，就可以展开形成一面战盾。

　　只是这一种便利而坚硬的装备，又岂是王铮敢去想的？

　　上面的数字，足以让王铮瞠目结舌。

　　……

　　距离王铮数十公里之外。

　　罗霆靠在一棵树前，在他的面前，是王聪，刘东和李浩三人。

　　每一名学员投放的距离都会不同，相互间能够找到，但绝对不会这么快，唯一的办法就是拥有可以相互通信定位的能力。进入到历练赛的每一个学员，都不具备这一个条件的，可是有些人，却可以绕过这一个规则。

　　罗霆父亲的地位，做到这一点，并不困难。

　　“现在，大家将定位器交上来，一旦泄漏，我倒没有什么，可是你们这一辈子都不用指望着出头了。”罗霆脸上带着严肃。

　　王聪他们三人当然知道这一点，所以定位器很快就交了上去。

　　他们能够这么快就走在一起，主要还是定位器的功劳，加上他们分配的位置，原本就靠得近。

　　定位器毕竟是电子产品，进入到这一个区域里，难免会被军方给发现，及早处理，就像是将一个定时炸弹给去掉。

　　罗霆收上定位器，扔到地上，脚一踩，四个定位器被踩了个粉碎。

　　“你们应该知道，这一次进入到历练赛为的是什么。”罗霆的脸色冷了下来，说道：“第一，是帮着马少让王铮永远地留在这里，这件事情是你们和马少间的事情，和我无关；第二，就是将你们所有的收获，都会交到我的手中。等你们毕业，我父亲会为你们安排好一切，包括成为武者。”

　　王聪脸上带着一抹挣扎，却是很快表态：“罗少，我们知道怎么做。”

　　罗霆笑了起来：“我要的只是历练赛上的名誉，你们要了也没有用，反正武者这一个资格，你们只是迟上一点拥有而已。”

　　刘东和李浩点头：“罗少，我们明白。”

　　罗霆带着一个比其他人更大的背包，他将背包放下，从里面拿出了三把折叠战刀来。说道：“你们的装备，马少已经为你们准备好了，旋镙式折叠战刀，这把战刀在商城上的价格是2.7万。还有这一个，凌形折叠盾，商城售价是2.2万。”

　　见到这一把旋镙式折叠战刀和凌形折叠盾，刘东他们三人全都是兴奋。

　　要知道，制式的战刀和战盾，和这旋镙式折叠战刀和凌形折叠盾，不是一个层次的。后者使用符纹金属打造，可以轻易就将前者给斩断，一旦相遇，在装备上已经是吃了一个大亏。

　　在父母累死累活一个月收有几百块的情况下，这一套装备下来，无疑是天文数字，是他们成为武者之前，根本得不到的装备。可是现在，这一套装备，却摆在了他们的面前。

　　装备是马少给的，只是拿到这装备的前提，必需要解决掉王铮。

　　“干了。”

　　刘东对王铮可没有一丝好感，这一套装备只是前期的好处，一旦帮着马少做完，还会有更大的好处等着自己。要知道，这可是符纹金属武器，是他们一直想拥有，却得不到的装备。

　　王聪和李浩倒是相互望了一眼，犹豫了一下，才是点头将战刀和战盾装备到自己的身上。

　　鸟为食亡，人为财死。

　　更何况，他们三人的实力单论个都远在王铮之上，更不用说三人联手，不可能有失手的可能。

　　罗霆笑了一下，他们拥有了更好的装备，到时候历练赛时就会获得优势，对自己的好处也就更加的大。将这装备带进来，真正出力的是马少，他更多的只是坐等渔翁之利而已。

　　至于王铮的死，罗霆根本不放在心上，哪怕他是自己的同学。


第15章 各方的盛宴

　　前哨镇。

　　一架体积小巧的垂直起降客机出现在指挥中心，缓缓降下。

　　不仅仅是罗本等人，就是前哨镇的镇长，还有军队的首长，全都是站在这巨大的机场前，望着这降下来的小型客机。

　　垂直客机，是新世纪下，针对便捷、应急性研制出来的新型客机，主要用于进入一些凶兽活动区域，还有在遇到危机时，可以紧急升空离开。在新世纪里，垂直客机成为了无数老板或者武者们最重要的交通工具。

　　前哨镇只是众多前线小镇中的一个，但出现在这里的垂直客机却不少，大大小小都有，拥有着各种型号。

　　拥有垂直客机的人，身份一般都不会简单。

　　如果不是一个集团或者大公司的老板，就是某些高管。又或者是高等的武者们，他们的影响力和身份，拥有垂直客机根本不算什么，在众人的眼中是身份的证明，但在武者的眼中，只是一个交通工具而已。

　　能够让镇长和罗本，还有驻守军队首长共同迎接的人，可见这一架垂直客机上的人不简单。

　　只见到这一架垂直客机上，印着一个巨大的盾牌，在盾牌的中心处则是一个火红吞吐着火焰的星形。

　　星盾集团，南山市排名前十的企业。

　　以星盾集团的强大，确实是值得罗本他们亲自出来迎接。

　　小巧的垂直客机直接降落到了指挥中心前巨大的停机场上，一个机梯缓缓放下，从里面走出来了五名拥有着上位气势的人，他们的眼神如鹰，被他们看上一眼，就让人忍不住打一个颤栗，浑身变得不自在起来。

　　“欢迎罗董事长。”

　　“欢迎柳董事长。”

　　“欢迎郑议员。”

　　“欢迎司马董事长。”

　　“欢迎王经理。”

　　到来的五人，都拥有着不俗的身份，在南山市里，是属于跺跺脚就会让地面抖上几抖的人物。

　　罗东胜微笑道：“希望这一次没有打扰到你们才好。”

　　镇长连忙摇头说道：“怎么会呢，罗董事长到来，绝对是让这里蓬荜生辉，怎么能说打扰呢？哈哈，在这里，也祝愿各位能够挑到你们心悦的好苗子。”

　　五人都是百忙中人，他们当然不是无顾跑到这里来。

　　原因只有一个，就是此次历练赛。

　　一个集团企业，想要保持着竞争力，就需要大量的好苗子。这些苗子，指的并不是普通职工，而是具有潜力的准武者。新世纪下的企业，拼的不仅仅是产品，还有武者的数量、等级。

　　拥有高等武者坐镇的企业，拥有着天然的优势，足以让其他企业仰望。

　　历练赛，便是每一个企业他们收获的季节。

　　不仅仅是他们大企业，等会还会有大量的中小企业到来。只是像星盾集团他们，拥有优先权，剩下的才会轮到中小企业挑选。这一种事情，没有什么公不公平，这就是强者为尊的时代。

　　当然，挑中是一个，学员同样也会有选择权。

　　驻守首长说道：“各位董事长，里面请。”

　　一行人向着指挥中心走进去，在这里会有庞大的数据支撑，足够体现出一个人是否有潜力。当然，另外一个体现，就是最终的成绩，看这一名学员携带多少的骨纹，或者是凶兽牙齿归来。

　　身上总教官，罗本是最清楚的，此次骨纹的产出，只有1%而已，远远低于25%这一个数值，主要是凶兽等级低的原因。

　　罗东胜看了一眼罗本，罗本做了一个OK的手势，罗东胜这才是满意地点头，说明自己儿子罗霆在此次历练赛中应该足以保证成绩了。身为星盾集团的继承人，他的成绩绝对不能太差。

　　罗本是罗霆的叔叔，带来的方便，足够改变许多东西。

　　……

　　不久。

　　陆陆续续间，又是有不少的企业代表人到来，他们当然不可能像星盾集团一样，拥有着垂直客机，他们大部分是通过动车到来。偶尔一二个中型企业，也不过是合租了一架直升机而已。

　　他们可没有罗东胜他们的待遇，只有士兵将他们接到指挥中心的接待室里，接下来就是等待结果。

　　小企业就要有小企业的觉悟，谁也没有感觉到什么，一切理所当然。

　　“往届南山学院的历练赛，都会有不少的好苗子，这一次应该不让我们失望才对。”

　　“南山学院的品质，还是让人彼为放心的。”

　　“老刘，去年你们可是检了个大便宜。”

　　“哈哈哈，只是运气好。”

　　“希望这一次能够招到一二个有潜力的学员。”

　　众多老总或者是负责人，欢快地交谈着，对于他们来说，历练赛就是一场人才上的盛宴。甩十大公司企业在，吃不到肉，但汤还是有的，说不定会偶尔有从大公司他们手中捡漏的机会出现。

　　……

　　“指挥中心，所有历练学员已经投放完毕。”

　　罗本收到这一个消息的时候，正是罗东胜他们坐在指挥中心贵宾室里的时候。

　　负责着投放学员的机组传来了汇报信息，指挥中心的指挥系统中立即是开始生成了一个个定位光点。只见到指挥中心巨大的屏幕上，瞬间出现了一张超高精密的立体地图，上面光点罗列着，分散在各个位置。

　　此次到来的五人，都是在南山市拥有庞大势力的人，像这精密的立体地图，他们却是早见过了，没有什么好惊讶的。

　　罗本眉头微微一扬，下达指令说道：“释放凶兽，同时加强警戒，防止出现超出等级的凶兽。”

　　里面的学员，只要碰上2级以上的凶兽，除了死路一条之外，别无他法。

　　如果只是单纯学员的话，罗本倒无所谓。

　　可是……罗霆的存在，是罗本必需要保证安全的，因为罗霆是罗东胜的儿子，星盾集团的继承人，不容出错。

　　……

　　森林某处。

　　林津南提着战刀，感受到这里的气息陡然不同，露出一个淡笑来，他甩了甩战刀，手臂上的折叠战盾已经展开，喃喃自语说道：“终于还是要来了吗？”

　　以他的实力，极有可能在这一场历练赛中直接晋升武者。

　　有着各大公司会观察，这原本就不是什么秘密，每个人都知道的。

　　幸运儿，会被选中，被各大公司培养，有着足够的资源，成为武者，甚至是高级武者都不会成为问题。对于各大公司来说，一旦他们选择的人能够成为高级武者，带给他们的回报，会更加的巨大。

　　不仅仅是因为这一个，更因为他会在这一次历练赛中，彻底地战胜高讳。

　　提着战刀，林津南向着远处一道黑影走去。

　　凶兽鉴别课没有落下，让林津南一眼就确认了这一道黑影的身份。

　　獠猪。

　　一听名字没有什么奇怪很正常的一种动物，但真正了解它的人才会知道，它拥有着两根巨大的獠牙，锋利而坚硬，一身毛皮坚韧无比，加上它的力量，绝对是一个难缠的家伙。

　　……

　　更远的地方，范代萱同样是握着战刀，却已经是和一头拥有着虎脸狗身的凶兽撕杀着。

　　骨化后的范代萱，她握着战刀的手臂挥出的力量之惊人，战刀从这头凶兽的腰间斩过，瞬间将这一头凶兽给斩成两半。飞溅着的鲜血，不少染到范代萱的训练服上，如同朵朵鲜艳的梅花，格外的娇艳。

　　范代萱战刀一挑，将一颗牙齿给挑了出来，同时用通信终端拍了一张图片，没有迟疑地转身离开。

　　历练，现在才是刚刚开始。

　　……

　　整片森林，一片寂静。

　　某处。

　　王铮握着战刀，盯着前方这一只猎猫形态的凶兽，它似乎是从野猫中进化而来，体型大了数倍，和一个小老虎差不多大小。锋利的爪子，具有杀伤力，它身上的毛皮光滑如镜，两只眼睛有着让人心悸的光泽。

　　“一级三等的爪猫。”

　　王铮的凶兽鉴别课没有落下，第一眼就确认了这一只凶兽的身份。

　　一级三等不高，但对于王铮这一种连武者也不是的人来说，绝对是一个难缠的角色。

　　而且，爪猫的另外一个特点，则是拥有不俗的速度。

　　低等凶兽中，最为难缠的十数种凶兽中，王铮没有想到，第一战就碰上这一个。

　　凶兽它们在进化中，本性就带着嗜血凶残的暴戾，它们只要见到人类，立即就会展开撕杀。就是同类中，它们也会相互残杀，将弱肉强食展现得淋漓尽致。

　　“喵！”

　　几乎在王铮略一分神中，爪猫启动，化成了一道影子扑向王铮。

　　“骨化！”

　　心中意念一起，握着战刀的手掌瞬间骨化完成，覆盖上了一层鳞甲。

　　骨化之后，手臂的力量瞬间提升到了极限。

　　只是初级骨化的力量，更多的还是用到力量打击上，配合着武器，这就是初级武者们的战斗方式。只有等到成为更高等级的武者时，才可以动用到骨纹那匪夷所思的力量，才会拥有毁天灭地之能。

　　“嗖！”

　　王铮的反应神经提升到了最灵敏的状态，迎着爪猫一刀劈了出去。

　　带着骨化的力量，这一刀雷霆万钧。


第16章 第一战

　　“铮～！”

　　像是金属的撞击声响起，王铮感觉到虎口一震，随即感觉到整条手臂发麻，一股巨大的反弹力传了回来，几乎握不住手中的战刀。

　　王铮的战刀迎面劈去时，和爪猫的爪子相击。

　　爪猫给击飞，灵巧地落到了数米之外的地面上，它与战刀相击的爪子在微微抖动着，可见这一击的力量还是对它产生了影响。只是爪猫并没有退去，而是用冰冷的眼神盯着王铮。

　　“喵！”

　　温柔的猫叫声中，爪猫一蹭间，再一次化成了一道黑影袭来。

　　爪猫的攻击方式，在凶兽鉴别课里，是有说过的。

　　第一就是速度。

　　第二就是它的锋利爪子。

　　之所以将速度排在第一，这就是爪猫最为难缠的地方，依靠着比你更快的速度，往往可以让你防不胜防。只要被它的速度吃定，等待着的，就是被它一点一点给活刮撕碎。

　　爪猫的速度，在20米每秒，放到武者当中，也就是初级武者的水平。

　　可是放到像王铮这一种连武者也不是的学员当中，就恐怖了，足够将低于20米每秒的人吃得死死的。

　　下意识地，面对爪猫的这一次弹袭，王铮直接就是举盾。

　　“当！”

　　猫爪砸在战盾上，发出了巨大的声响。

　　王铮第一次体会到军方装备的这一个制式战盾的巨大作用了，对于初级武者来说，战盾就是一道护身符一样，关键时候绝对可以救上你一命，给你的战斗力提升，更是非常的明显。

　　王铮只感觉手臂一麻，如同折断一样，可见爪猫这一击的力量之大。

　　借着这股力量，爪猫弹开，而王铮蹭蹭后退了好几步。

　　“厉害！”

　　内心中，给了爪猫一个赞。

　　脸上，王铮却是呈现出了一丝惊慌之色。

　　王铮不是神，他只是一个学员，连武者也称不上的学员，又是第一次面对凶兽，发挥出来的战斗力有限。能够做到自如地应对，已经是了不起的举动了，谁还会奢求多少？

　　这一次历练赛真正的目的，就是这里了。

　　低级的凶兽，会让你得到教训，丢掉性命只是小概率的事情。

　　“这是自己的第一战！”

　　王铮咬着牙，在稳住身形后，展开了第一次还击。

　　对待凶兽，你任何的隐藏实力，都是在自寻死路，因为凶兽可不会和你玩战术，一照面，就是全力而为。在凶兽的面前玩低调，轻易间就可以送掉性命。

　　战术课上，教官一再强调着的，就是全力而为，绝对不给凶兽一丝机会。

　　“骨化！”

　　心中的一个意念，王铮的右手拳头瞬间骨化，变成了一只拥有狰狞鳞甲的怪手。

　　骨化后带来的澎湃力量，让王铮有一种可以随意将眼前这一头爪猫捏死的感觉。但事实是，这只是力量带来的一种自我膨胀副作用而已，真的这么想和做，绝对是在找死。

　　“完成了第二次指引，力量再一次增升了1点，总共提升了2点。”

　　三天来的疯狂付出，王铮收获的就是34000次拳击后的1点力量点数和26000次深蹲后获得的1点速度。

　　感觉到力量上的变化，还有自己速度的提升，这几天受尽白眼，一切都值得了。

　　有时候一丝力量的增加，都会有些东西被改变。

　　王铮的骨化，给爪猫带来的威慑有限，以它可怜的智商，想不到此刻王铮的变化。

　　“喵！”

　　又是一声叫吼，爪猫身上的毛发根根竖起，猛地一个弹射，再一次扑向王铮。

　　“来得好。”

　　骨化后的手握着战刀，那一种力量感，让王铮视这一把折叠式战刀如无物，脚下一蹭间，不闪反而是迎了上去，握动着的战刀快如闪电一样。巨大的力量，让战刀撕裂着空气，发出了“呜呜”声。

　　“噗！～”

　　血肉被撕开的声音中，爪猫被劈飞出去，砸到数米远之外。

　　空气中，弥漫着淡淡的血腥味。

　　爪猫被王铮拦腰斩中，一条喷涌着鲜血的巨大刀口出现在爪猫的身上，让爪猫痛苦地挣扎着翻滚。只是这一道是致命伤，让爪猫仅仅是片刻后，就因为流血过多而死。

　　四周的一些树木，被爪猫锋利撕碎了不少，足见到爪猫的力量，完全不在一头新世纪前的猛虎之下。

　　“叮，获得纹力100点。”

　　在爪猫死亡的下一个瞬间，一条提示音冒了出来，吓了王铮一大跳。

　　随即，王铮嘴巴张大。

　　新世纪前的游戏之鼎盛，每年数千亿的产业，造就了游戏深入到人心。王铮当然也知道网络游戏这一类似的游戏存在，就是新世纪下，一样是大行其道。

　　现在的自己，似乎像是在玩游戏，杀死了凶兽，获得纹力？

　　纹力，其实就像是经验一样？

　　“咝……”

　　王铮呆呆地听着这一个提示音，有些不敢相信。

　　唤出骨纹指引助手，然后找到提示音处，确实是提示着自己增加了100点纹力。

　　纹力，王铮第一次达到了5366点之多。这一些纹力，可是货真价实的纹力，不是系统赠送的纹力。

　　之前王铮还在想着自己一点一点纹力地涨，什么时候才到头，没有想到，一次历练赛就有了这样的意外发现。击杀凶兽，同样是可以收获纹力，是第三种纹力获得途径。

　　有着这一个意外之喜，忽然之间这一次的历练赛，让王铮充满了期待。

　　爪猫是低等凶兽，但它的价值在王铮看来，还是不错的。

　　“市面上一张爪猫猫皮的价格，在200块左右，一支爪子是100块。”

　　王铮盘算着，脸上露出了一抹开心的笑容。爪猫皮是低等，但一张爪猫皮，足够制成一件棉袄。以爪猫猫毛的细腻，一件猫皮棉袄市场上几乎不会低于1000块。

　　一只爪猫带给自己的收入，就超过了700块，怎么不让王铮动容？

　　“果真，只有武者才是这一个世界上最赚钱的职业。”

　　爪猫的皮和爪子，收购的人不少，只要带回到小镇上，能卖一个不错的价格。

　　也许在罗霆他们的眼中，爪猫的价值，还不够他们一顿饭钱，可在王铮的眼中，一只爪猫的价值，就在自己父亲差不多一个月的工作收入，是王铮不可能丢弃的。

　　先是用通信终端拍了一个照，接下来就是剥皮。

　　总不能带着这一头爪猫到处乱跑，它的体型可不小，一头就够王铮扛到累趴下。

　　……

　　第一次实战，每每想到爪猫的速度和力量，无不是让王铮感觉到一阵后怕。

　　教官说得不错，与凶兽的交战，不能有一丝掉以轻心。

　　有备而来的王铮，用一条尼龙袋将爪猫皮和四个爪子放好，背到了自己的后背上。

　　“收获不错，开门红。”

　　露齿一笑后，王铮又是后怕起来。

　　如果不是自己有着骨纹指引助手在，增强了自己差不多三百公斤的力量，这一次有可能被爪猫给撕了都有可能。

　　手中的折叠战刀，刚刚一斩立了大功，却也在坚硬的刀身上留下了一道痕迹，这是击中爪猫身上骨头产生的。就是手臂上套着的战盾，都被爪猫的爪子留下了十数道爪痕。

　　王铮眉头一皱：“制式武器坚硬度已经不错了，但终究比不过符纹金属。”

　　符纹金属，新世纪下最新发明出来的金属，它的出现，主要是因为光洞带来的质变影响，从而产生的一种全新的金属，它需要使用盾变过的矿石进行提炼出金属，再合炼的时候加进带有骨纹的骨头。

　　同样，符纹金属也会分有许多等级，等级的存在，决定了它品质和坚硬度等等的不同。

　　比如说人类之前的合金刀，若是碰上使用符纹金属制作而成的战刀，估计和豆腐没有什么差别，会被直接切断。

　　王铮使用的制式武器，其实就是合金打造而成，是配发每一名士兵手上的武器，也是华区最为标准的武器之一。既然是制式武器，能用上合金已经是非常不错的了，还能奢求什么？

　　刚发下武器的时候，王铮还认为军方厚道。

　　可是现在，和爪猫一战之后，王铮却收回这一句话。

　　制式武器也就能够对付一些低级的凶兽而已，超过两级之后的凶兽，制式的合金武器承受不起武者们的力量撞击，可能一击就会导致这一支制式武器的碎裂。

　　不仅仅是武器的问题，像防护上，有着战盾是好，可是衣服和鞋子却没有配备。

　　训练服和一双登山鞋，没有防护力不说，使用起来还不是很方面。

　　更让王铮眉头皱起来的，还是商城里面的各类装备，数量是惊人的多，让人眼花缭乱，可核心没有变，这就是王铮根本没有能力去购买这些符纹金属武器。像一支符纹金属打造出来的战刀，哪怕只是一等符纹金属，也需要超过两万。

　　王铮多年存下来的零花钱，也才两千出头，远远不够。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　这个道理王铮懂，但这个器，可不是这么好利的。

　　一头爪猫满打满算，也就是收入700块，至少需要30只才可以让王铮拥有一支符纹金属武器。

　　30只，绝对不是一个小数目了。

　　“此次历练赛，军方会投入不少的低级凶兽，30只……”

　　王铮没有将骨化退去，而是默默地握紧了折叠式战刀，没有定位器，不会知道自己所处的位置，王铮只是看了一眼，确定了自己的方向后，直接向着突进。


第17章 符纹金属装备

　　“噗～！”

　　锋利的刀锋入肉声，一头尘面兽被战刀从脖子处削掉了脑袋。

　　尘面兽的脑袋滚落，鲜血涌酒向天空。

　　失去了兽首的身体倒下，压在满是落叶的地面上，发出了一阵树枝断裂的“咔嚓”声响。

　　“王聪，不错。”

　　刘东发出了称赞声，这一头尘面兽是一级四等的凶兽，却被王聪干净利落地在五分钟内解决了战斗。不得不说，王聪的实力确实是班中的第一，刘东是自大，却不得不承认这一点。

　　做到五分钟内解决战斗的因素，第一个是王聪可以骨化第二块骨头，第二就是马少给他们买的装备。

　　符纹装备，用来对付起这些一级的凶兽来，和拿大炮打蚊子差不多。

　　“第四头。”李浩微笑着出声说道。

　　在极短的时间内，他们三人就猎杀了四头凶兽，这一个成绩，绝对耀眼。这当中最大的功劳，无疑就是这符纹金属打造出来战刀，正是有着它的存在，才可以轻易地在力量不足时，撕开了凶兽们的毛发。

　　低级的凶兽，它们鳞化率并不高。

　　已经鳞化了的凶兽，超过五级，若是他们碰上，一声吼叫都有可能震死自己这三人。

　　收获是巨大的。

　　只是……

　　想到他们三人手中的装备是怎么来的，谁也高兴不起来。

　　马少的装备他们领了，代表着任务是接下了。

　　不仅仅是马少，罗少这一边才是让他们更为沉默的。此次他们的收获，需要全交给罗少手中，这也意味着他们此次历练赛将会零积分，得不到任何毕业上的评判加分。

　　只要想到再好的成绩，也与自己三人无关，人人都是带着一丝惆怅。

　　“我们拼死拼活，为的不就是成为武者吗？既然罗少同意在我们毕业后到星盾集团，又承诺了武者称号，我们还有什么好担心的？”刘东放得很开，刚刚的惆怅瞬间就消失，脸上换上了不以为然的神色。

　　经由刘东这么一说，李浩和王聪皆是放开了。

　　他们拼命学习，拼命想着提升自己，为的不就是成为武者，成为人上人吗？

　　现在有这么一个捷径，他们为什么要放弃？王铮不过是一个无权无势的普通职工子弟而已，凭什么和马少、罗少斗？在马少面前，动一根手指头，就可以要了王铮的命。

　　“下一个。”

　　刘东冷笑着，提着战刀，快速向着远处的一头六足兽靠近。

　　王聪和李浩同样不慢，三人迅速地合围起来，三把锋利而坚硬的战刀，从三个角度划过。

　　这一头六足兽的速度不快，加上它的凶性，让它没有逃离，同时它永远也不会想到符纹金属的可怕。它细小的鳞片表层，连阻挡片刻也做不到，就直接被切成了三断。

　　瞬间就绞杀了一头凶兽，刘东他们三人的脸上没有神色变化，一切都是如此的自然。

　　将六足兽有价值的材料全部收拾好，三人又是消失在这茂密的丛林当中。

　　强大的实力，让他们很快就适应了面对凶兽，变得越来越从容。

　　……

　　“不仅仅是武器，防护服，军靴都不能少。”

　　行走在这丛林当中，王铮才体会到防护服和靴子的重要性。

　　茂密的丛林里许多地方连人都难以通过，光洞喷射出来的质子，改变的不仅仅是动物，连植物都受到了影响。有些植物的药用价值之高，超出想象，有可能你遇上一株，就可以让你成为亿万富豪。

　　改变之下，丛林中许多植物也跟着改变，变得坚韧或者坚硬。

　　一些尖锐锋利的刺，普通衣料的衣服，轻易就会被撕裂。只有特殊的防护服，才会起到防护作用。

　　防护服，是最低等的一种防御手段了，它和防弹衣差不多，只能防止一些普通的打击。和武器一样，防护服一样拥有着逆天一样存在着的防御力，高等凶兽也未必可以击穿。

　　高级的武者，不仅仅是自身的肉体强悍，装备也会让他们更具战斗力。

　　忽然。

　　王铮眼睛里锋芒一闪，将眼光定格在前方一道正在觅食着的一头凶兽身上。

　　“运气不错，一级二等的红幼狐兽。”

　　红幼狐兽，从名字就知道，它只是一种幼小的凶兽物种，实力在划分中到了一级二等的水平，确实是很合适准武者们的实战。

　　更重要的是，红幼狐兽它拥有一身火红纯净的狐毛，它的狐皮价格可以炒到3000块左右，是许多小资贵妇们最喜欢的一种兽皮之一，用它来制作的狐衣，在拥有一定的防护作用之外，完全是一种时尚的潮流选择。

　　实用，漂亮，价格便宜。

　　将所有的优点都集中到了红幼狐皮身上，造就了它在市场上的抢手。

　　3000块钱一张的红幼狐皮，对于一级二等这人级别的凶兽来说，绝对是高价格了。

　　王铮没有想到，自己会在这里碰上一头红幼狐兽，这一种运气，和中奖没有什么区别。加上它其他的材料，一头红幼狐兽价值甚至会在5000块这一个水平。

　　能赚钱，对历练赛的积分贡献又大，绝对是最让人心动的低级凶兽之一。

　　“不愧是每届都要举办的历练赛。”

　　王铮发现，尽管红幼狐兽是自己第二次面对凶兽，但王铮内心中却是平静了下来，没有了当初的紧张感。握着战刀，王铮努力让自己平静下来，脑袋中关于红幼狐兽的资料，浮现。

　　全世界都在强调着凶兽的鉴别，这一刻王铮体会到了这一门课程的好处。

　　只是一眼，王铮就可以知道红幼狐兽的优弱点，可以快速针对红幼狐兽的优缺点定制战斗方案。

　　“嗖！”

　　王铮的速度，在增加了2点速度后，更加的快速。

　　红幼狐兽瞬间就察觉到了王铮的靠近，它并没有逃离，而是第一时间张大着嘴巴，露出了它洁白的牙齿，想要直接威慑王铮。凶兽的本质，让外表可爱的红幼狐兽，却同样变得凶残具有攻击性。

　　骨化后的手，布满了鳞片，强而有力。

　　挥出的战刀，加上王铮狂奔的速度，更具有杀伤力，撕裂着空气一样。

　　南山骨纹学院，可不仅仅是让你入学。

　　在学院里面，有着许多的科目。

　　学习骨纹知识，教会你们最基础的骨纹修炼心法是一个，另外一个就是一些战斗的技能和技巧。

　　可以说，每一名从类似于大学的学府里出来的人，都会一些战斗技能。这些战斗技能，其实通过一些方式，让你提高对战能力，比如说反应速度，和对于对手的出招，能够很好地封档回去。

　　武者，比的其实就是力量和速度，还有肉体的强悍程度。

　　最好的战斗技能，其实就是用最快的速度解决掉你的对手，让它没有出手的机会。

　　力量，王铮有自信不在红幼狐兽之下，可是速度……王铮却是心中没有底，因为红幼狐兽可是以速度见长的低级凶兽。

　　“嗡！”

　　战刀撕破着空气，快如闪电，连王铮都对自己这一击有着信心。

　　可是，下一刻红幼狐兽却是用更快的速度就地一蹭，弹向着旁边，让王铮这一刀直接落空。

　　红幼狐兽弹射着闪开，并没有等待王铮再出手，而是原地又是双腿用力一蹭，竟然是化成了一道红光向着王铮扑过来。

　　“好快！”

　　王铮大吃一惊，他知道红幼狐兽的速度是快，却没有想到这么快。

　　弹射向自己的瞬间，王铮才发现这一头红幼狐兽它的爪子锋利无比，微微勾起，可以很好地让它固定在地面上。过快的速度，有着这一些爪子插入到泥土中，足够保证它随心所欲地利用自己的速度。

　　还好，王铮的反应力也是惊人，腹部猛地收缩，迫使自己错位了一个拳头的位置。

　　红幼狐兽张大着的嘴巴满是锋利的牙齿，几乎是贴着王铮的训练服而过，最尖锐处，其实是将训练服给划破了一道口子，让王铮感觉到一股淡淡的寒气划过，打了一个冷栗。

　　差之毫厘，自己就要被伤到了。

　　王铮一阵后怕，自己对红幼狐兽还是轻敌了。

　　交错间，王铮狼狈而退。

　　左手举了起来，让战盾完全张开，王铮握紧了战刀，死死地盯着不远处游戈着的红幼狐兽，王铮知道，对方等待着一个时机给予自己致命一击。

　　……

　　指挥中心。

　　历练赛已经开始了差不多两个小时，指挥中心巨大的屏幕上的名字不断地翻新着，上面罗列着密密麻麻的名字。每一名学员，都是用最快的速度更新自己的情况，增加积分，排到更加靠前的位置。

　　罗本暗自点头，这一届的学员还是有一些非常不错的，他们在一个小时内，就适应了这里的一切，并且开始做出了改变。

　　“各位董事长，感觉怎么样？”

　　罗本担任这里的总教官这么久，自然有资格判断出一名学员的潜力。

　　现在开放这一些数据，其实就是照顾了罗东胜他们，获得第一手最直接的资料。在实战中，还可以收获巨大的人，他的潜力绝对是有的，会是各公司争夺的对象。

　　“还不错。”

　　罗东胜的一句话，顿时引起了在场众人的认同，一个个红光满面地盯着指挥中心这块巨大屏幕里翻滚着的数据。

　　有着数据支撑，可以说是第一道筛选了。

　　只是罗东胜他们关注的，当然是南山骨纹学院前十的高手，像王铮这一种几乎是最低数据的学员，根本不会进入到他们的视线内。


第18章 幸运（小）

　　王铮的第二战，绝对是艰难的。

　　红幼狐兽被划分成为一级二等，看似真的很弱，可这一个划分，在王铮看来，很坑爹。

　　红幼狐兽是等级低，但这是它力量并不大的原因，可是它的速度，完全达到一级五等这一个水平。对于连武者也不是的王铮来说，单是这一个速度，就可以利用速度硬吃自己。

　　事实上红幼狐兽也是这么做的，它们在异变后，兽性和灵性都会提升。

　　也就是说，它们都不傻。

　　“唰！”

　　干脆利落的声音响起来，王铮脸色又是一变。

　　手臂的格挡失败，不出意外地，红幼狐兽锋利的爪子，它撕破了训练服，直接在王铮的身上留下了一道伤口。

　　鲜血渗出来，染红了一大片。

　　火辣辣的感觉从伤口处传出来，王铮却顾及不到查看，直接又是举盾做出防御。

　　一击得手的红幼狐兽又是在不远处游走，随时准备抓住时机。王铮身上的鲜血让它变得兽性更大，变得越发的凶残。

　　“这……”

　　王铮望着此刻的自己，衣衫褴褛，一道道的伤口都代表着训练服被撕开，再配上伤口上的鲜血，给人的感觉和劫后余生的难民差不多。不仅仅是训练服，就是手中的战盾，上面也是爪痕累累。

　　“这样下去，行不通。”

　　历练赛的历练范围是大，但散落着的200名学员，平均回来，每人连十万公里都没有，相遇是肯定的。

　　与红幼狐兽的纠缠，谁知道会不会有其他人会不会参一腿进来？

　　5000块，王铮是不可能放弃的，这会让自己与符纹金属武器靠得更近。

　　下一刻，王铮想到的，是骨纹指引助手。

　　意念间打开了骨纹指引助手，四个选项和之前一样，除了【训练】一项是灰色的外，【任务】、【指引】、【消耗】三项都是亮起来，代表着能用。

　　王铮直接打开了【消耗】这一项，眼光落到了里面的三个细分项上。

　　“5366点，没有什么变化。”

　　第一眼，当然是看看自己的纹力拥有多少。

　　5366点纹力，代表着这一个小时里，除了击杀爪猫的100点之外，再无一点纹力进帐。

　　望着5366的数字，王铮心中安定了不少。

　　上一次使用【借力】，让王铮对纹力的作用，有着一个全新的认识。

　　【随机效果】，这一个细分项不是王铮需要的，好坏各占50%，天知道会不会出现坏的光环，然后让原本就失控的事情，变得更加的糟糕，也有可能将一件好事情，变成一件坏事情。

　　【幸运（小）】，持续5分钟的幸运，王铮没有使用过，暂时不会去评论。

　　但有一点可以肯定，【幸运】的作用，一定是正面的。

　　高达3000点纹力的使用费用，还是让王铮眼角有点抽，要知道这纹力的来源第一是影响力，第二就是依靠着击杀凶兽获得，最后一个是任务。

　　第三个消耗项，就是【借力（小）】，这个王铮已经使用过，知道了它的效果。

　　上一次提高了差不多一百五十公斤的打击力，现在自己提升了一点的力量，王铮敢肯定，使用了【借力】后，自己的力量绝对不止762公斤，应该会在900公斤以上。

　　王铮的皱头一挑：“【借力】已经使用过，力量是大，但终究是比不过红幼狐兽的速度。【幸运】自己还没有使用过，这个效果到底会是什么样的？”

　　如果自己连自己掌握着的东西都不了解，万一以后面对危机时，怎么办？

　　“就用【幸运】，哪怕失败了没有什么作用，自己5366点纹力，还有一次使用【借力】的机会。”

　　有着这一个决定，王铮没有犹豫，直接一个意念升起。

　　“叮，您花费3000点纹力启动了【幸运（小）】的效果，持续5分钟。”

　　这一个提示音响了起来，纹力陡然被扣掉了3000，只剩下2366点。

　　一抹似乎是存在，又不存在的光晕，笼罩在王铮的身上。

　　王铮获得了幸运光环后，开始期待起来，到底拥有什么样的特殊能力。

　　让王铮抓狂的是，幸运光环平淡无比，站在原地，什么也没有发生。不远处的红幼狐兽还是在游走着，等待着闪电一样袭击着王铮的机会，四周风平浪静，不要说什么幸运的事件发生，连风也像是消失掉了一样。

　　“这……”

　　王铮瞬间纠结。

　　下一刻，红幼狐兽发现了王铮的恍神，悄然无声地闪电弹了起来，一个落地间，又是一蹭。

　　本能地，王铮握着的战刀做出了防御的动作。

　　换了之前的交手，王铮知红幼狐兽绝对会先一步越过自己的战刀，给自己一爪子。

　　可是这一次……

　　只见到红幼狐兽在一蹭地面间，似乎是失识了，它蹭到了一根小树枝，让它有一些失去了重心，不需要王铮刻意怎么样，直直就撞到了王铮的战刀上。

　　“噗！”

　　战刀入肉的声音，战刀在红幼狐兽的身上留下了一道不小的伤痕。

　　人与兽交错，红幼狐兽落到了地上，更悲剧的是，它又是落地时失识了，脚下又是一滑，非常华丽地脑袋撞到了边上一棵参天大树的树干上，震得整棵大树摇晃，无数的树叶乱分分地落下。

　　这一撞，绝对不轻。

　　王铮有一种瞠目结舌的感觉，只感觉这只红幼狐兽也太倒霉了一些。

　　似乎是激起了红幼狐兽的凶性，它不顾身上的流着血的伤口，后肢爆发出一股巨大的力量，用来推动着它用更快的速度扑向王铮。锋利的爪子，闪烁着幽光。

　　王铮能够做的，其实就是用尽所有的力气，则身避让。

　　最好的结果，无非就是完全避让掉红幼狐兽的反扑，但事实上，王铮发现自己的运气似乎好到爆，一个避让，手中的战刀被带着划扫出去，偏偏这战刀锋利的刀尖，从红幼狐兽的身上再一次过来，还是在脖子处重创。

　　这一刻，王铮不再感叹红幼狐兽的倒霉了，而是感叹自己的幸运。

　　……

　　“叮，您获得纹力100点。”

　　随着这一个提示音响了起来，花费差不多五分钟之后，红幼狐兽还是倒在王铮的手上，非常憋屈的一种死法，因为全是因为它的失误和王铮无心之举给击杀的。

　　王铮望着一动不动的红幼狐兽，脸上露出呆滞的神色。

　　【幸运】这一个光环，竟然是用这一种方式来体现出来，这就是让你的敌人，还有周边的事件足够的倒霉，用来衬托你的幸运。

　　仅仅是【幸运（小）】，就会有如此效果，天知道会不会以后出现的【幸运（大）】一旦启动，对手是不是直接拿刀就自杀了，自己连手也不需要动？

　　也许是自己还没有理解得够，但至少可以肯定，这幸运光环真的很牛叉，不愧是敢要价3000点纹力。

　　幸运带来的改变，王铮肯定，还有许多是自己暂时没有办法发现的。

　　下一刻，王铮如同打了鸡血一样。

　　“5000块到手。”

　　一前一后加起来，仅仅是历练赛的第一天，收入就在5700块左右，是自己父亲大半年的工资了。这一份成绩，怎么会不让王铮激动？可以说，距离自己梦想也拥有一把符纹武器的距离，又近了三分之一。

　　将红幼狐兽的狐皮剥了下来，王铮又是将一些有用的材料，如牙齿和爪子给敲下来装到了袋子里。

　　仅仅是一眼，王铮就确认这一头红幼狐兽并没有骨纹。

　　死亡的凶兽，它们的骨纹会发出一种光晕出来，让人注意到它的存在。没有骨纹的凶兽，它们死亡之后，只是一具正常不过的尸体而已。

　　……

　　在一处突起的岩石上，王铮吃着士兵们专用的压缩饼干，不时喝上一口水。

　　此时已经是中午，太阳最为毒辣的时候。

　　任务栏。

　　两个任务闪烁着，代表着王铮完成了这两个任务。

　　王铮点开。

　　第一战。

　　击败你的第一个对手，获得胜利，奖励2000点纹力。

　　使用一次【幸运】光环。

　　使用一次【幸运】光环，从而了解幸运光环的奇妙之处，奖励3000点纹力。

　　两个任务，在王铮没有注意到的时候，已经是完成。王铮小手一抖，两个任务同时确认完成，5000点纹力到帐，这让王铮有一种幸福感，因为加上之前自己还剩下的2366点，和击杀红幼狐兽获得的100点纹力，自己拥有的纹力高达7466点。

　　望着这7466点纹力，让王铮有一种安全感，满满的。

　　远处。

　　隐隐传来了一些人语声，王铮快速收好自己的压缩饼干，闪到了一棵巨树干里，将自己隐藏起来。

　　片刻后，七、八名参赛的学员出现，他们兴高采烈地交谈着。

　　其中几名学员的身上，有着一些兽皮和材料，看他们的样子，似乎是收获彼丰。

　　丛林里茂密，他们并没有注意到旁边交战过的痕迹，从王铮藏身的大树前不远走过，又是逐渐消失掉远处的树林里。

　　王铮眉头皱了起来，看得出来，能够进入到历练赛失，可都不蠢，他们似乎是早就商量好，在进入到历练赛时，迅速地组成了一个队伍，用这一种方式来确保他们的收获，可以挑战更强的凶兽。

　　既然有一队，就会有其他学员，也是如此跟风。

　　不过……

　　王铮却是露出一抹笑意来，任他人如何，又与自己有什么关系？

　　自己要走的路，与他们根本不一样。


第19章 獠牙猪

　　丛林中。

　　刘东脸上尽是不耐烦，盯着远处茂密的丛林，眉头皱着。

　　“这个王铮，到底在什么地方？”

　　历练赛的场地并不算大，遇到的人并不少，可是却没有让他们遇上到王铮。

　　每一届的历练赛，只有一周的时间。

　　一周的时间，足够知道谁才是真正的胜者，排名也可以突显出来了。

　　在这一周的时间里，军方会不定时用空投的方式，补充历练赛里的低级凶兽数量。在学校里，学员之所以这么热衷于历练赛，不仅仅是积分，更多的恐怕还是这一次历练，其实就是一次发财之旅。

　　有着军方的保护，送命的机率很小。

　　缺少凶兽，军方会投放低级的凶兽进来，收获还是归个人的。

　　一趟下来，只要你的运气不是差到极点，赚个几万块不成问题。

　　上一届，就有一位牛人，一个历练赛下来，赚了差不多三十万，堪称逆天。

　　有着罗霆和马绍华的帮助，送进来的符纹武器，让刘东他们在合力之下，仅仅是一个早上，收获就不是其他人能够相比的。他们最早组合在一起，又是使用符纹武器，十三头凶兽的成绩，绝对是惊艳。

　　换了其他人，这一份成绩，足够他们欣喜若狂了。

　　王聪他们几人却是明白，这一份成绩，将不会属于他们，不过是为他人做嫁衣而已。

　　罗霆的成绩要顾，马绍华的事情，也一定要办。

　　李浩最是沉稳，他眼睛里闪过坚定的眼神：“不用急躁，历练场地不大，总会遇上的一天。”

　　“一周的时间，足够了。”王聪的脸上出现了一抹戾色。

　　只需要一次碰上，就足够让他们将王铮给解决掉。

　　十数次的战斗，早就磨砺了他们的能力，他们已经不是学校里的其他学员能够相比的。

　　刘东点头，说道：“希望他能够撑到遇见我们这一天。”

　　三人皆是笑了起来，一脸的轻松。

　　……

　　午后。

　　王铮绕开了几波学员之后，终于是一处小山谷里，发现了一头獠牙猪。

　　作为野猪的兽化品种，獠牙猪的体积和大号的野猪没有什么两样，只是多了两根巨大的獠牙。当然，这只是表面，它的猪皮产生了鳞化，在粗黑的猪皮下，覆盖着一片细细的鳞片，普通的枪支对它完全失去了作用。

　　历练赛，之所以没有发放枪支，并不是说枪支对凶兽失去了作用，而是让学员们经历实战。

　　到了中后期，除了少数符纹枪支之外，普通的枪支失去了作用，只有手中的冷兵器，才是真正的武器。

　　高级武者，他们力可碎河山，铠化之下，简直就是一具战争机器。以他们的力量，枪支根本无法发挥出来，只有冷兵器，才让他们如鱼得水，爆发出最强的力量来。

　　觅食的獠牙猪，第一时间同样是发现了王铮。

　　“估计不好对付。”

　　王铮脸色一沉，獠牙猪一级五等，在历练赛的范围中，算是一个可怕的对手了。

　　以力量为主的獠牙猪，能够轻易间爆发出超过两吨的力量。

　　与獠牙猪正面拼，根本不现实。

　　“哼！”

　　发现了王铮的獠牙食，放下了觅食的举动，两只眼睛变得赤红，凶光外露，直接向着王铮冲过来。

　　比一头家猪更大一些的体积，让它奔跑起来，像是一辆坦克。

　　山谷的小树木，直接被獠牙家碾压，断裂再被撞飞，仅仅是见到王铮的那一刻，獠牙猪就认定着王铮不放。

　　“就算用上【借力】，在力量上，也不是这货的对手。”

　　王铮脸色一变之下，用最快的速度变向，几乎是与獠牙猪擦身而过。

　　王铮清楚地记得，獠牙猪的优缺点。

　　力量和速度，獠牙猪不缺，更有着不俗的耐力体现。缺点，可能就是转向不足，一旦它撞击起来，只会一条直线地狂轰过来，当你闪避掉之后，它想要刹住身形，很难做到，只会向前冲一段后，才会停下来。

　　王铮的这一个变向，与獠牙猪错身，没有撞中的獠牙猪越过王铮，直接碾压过去，在这山谷的灌木丛里，犁出一条通道来。

　　“呼！”

　　仅仅是一个动作，却是让王铮感觉到无比的累，几乎是用尽了力量一样。

　　手中的战刀，被王铮紧紧地握着。

　　调过头来的獠牙猪，又是发出了几声“哼哼”声，再一次冲击过来。

　　王铮死死地盯着獠牙猪：“拼了。”

　　再一次与獠牙猪错身间，王铮手中的战刀一个则身间划过，战斗的技巧在这一刻爆发出来，让王铮战刀的刀尖，成功地划过獠牙猪的则身。王铮一直记着学校教官的话，瞬间手臂爆发出最强的力量，传送到了刀尖里。

　　“哼……”

　　错开之后，王铮手臂发麻，而獠牙猪发出了一阵吼叫，战刀在它的则面上，留下了一道刀痕。

　　让王铮失望的是，自己的力量，还有普通的制式战刀，无法在獠牙猪的身上留下伤痕，有的仅仅是一道发白的刀痕，造成的伤害完全是为零。力量的冲击，还是让獠牙猪一阵吃痛，更是让它愤怒起来。

　　山谷的地形并不复杂，一个调头后的獠牙猪，爆发出更快的速度。

　　彼此间的速度差距，让王铮不敢触其锋，只是狂奔着让獠牙猪跟在自己的身后。

　　增加了2点速度后，王铮的速度，突破到了16米每秒，但和獠牙猪比起来，在短时间的加速上，还是没有胜过獠牙猪。

　　“哼！”

　　吃痛之下的獠牙猪，狂怒无比，无视了一切东西，碾压而过。

　　“咔嚓！”

　　碗粗的树木，一撞之下，立即就倒塌飞了出去，随即就是一片“哗啦”声。

　　望着前方的一大块石头，王铮没有犹豫地跳跃上去，腾空中，落到了旁边更大的一块石头。

　　冲撞起来的獠牙猪猛地刹停，只是它冲撞的速度实在是太快，让它没有办法刹停得到，还是一头撞到了这一块石头上。

　　坚硬的獠牙，让这块石头在巨大的撞击力下，松动向着远处滚落，带起了一片轰隆声。

　　“轰……”

　　在这山谷里，这一片轰隆声，回荡之下，震耳欲聋。

　　躲在石块后面的王铮，在这一片声势下，有一种后怕的感觉。

　　武者看起来是风光，可是谁人知道，与每一头凶兽的搏杀间，都是用性命在拼搏？天知道什么时候遇到一头强大的凶兽时，还有没有机会重回人类社会？

　　更不用说，还要面临着其他武者们的尔虞我诈，被人黑吃黑，背后捅刀子等等。

　　有多少人没有倒在凶兽手里，却是死在自己人的手中。

　　相比起来，还在学校的他们，根本就是圈在花室里的花朵。

　　历练赛里的场地，是圈定好的，他们很安全。

　　但……

　　一旦他们毕业，就需要自己独闯凶兽的世界，到时候遇到的，将会比这里凶险上百倍。

　　……

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　不远处的山谷里，传来的这一种震耳欲聋的声响，让刘东三人精神一振。

　　“前面肯定又有凶兽，今天的收获，注定让罗少大吃一惊。”

　　刘东笑着说道，罗霆并没有与他们一道，有着他们三个为罗霆工作，罗霆只需要呆在一个安全的地方，静静地等待着第一即可，犯不着深入到历练场里冒险。

　　听到刘东这么一说，王聪和李浩无不是露出笑容来。

　　有着这一套符纹装备，用来对付这些低级的凶兽，让他们无往不利，收获非常的惊人。

　　此时已经是午后，还有两个小时就会结束今天的历练。

　　今天军方投放的凶兽，200学员的撕杀，所剩已经不多的情况下，没有想到还能再碰上一只。

　　听这声音的声势，这一头凶兽等级不会太低，这也意味着，积分不会太低。

　　“走，我们再下一城。”

　　一路过来，没有凶兽是他们的对手，让刘东他们三人的信心爆棚。

　　刘东三人提着战刀，快速地向着这一个山谷位置狂奔。


第20章 相遇、憋屈

　　望着这一块快速翻滚着巨大石块，王铮只感觉牙齿发酸。

　　“若这一撞在自己的身上……”

　　王铮不敢再去想，这画面实在是血腥，肯定是被撞了一个支离破碎的下场。天知道会不会更倒霉，被獠牙插中，挂在獠牙猪的獠牙上，连死都透露着一股诡秘。

　　獠牙猪的凶残，第一次让王铮感受到凶兽的可怕。

　　仅仅是一级五等的獠牙猪，却如同可怕了，真不知道二级，三级之后的凶兽，又会怎么样？

　　“呼！”

　　将胸膛上的这一口闷气吐掉，王铮忽然间想到了什么。

　　动静。

　　没错，就是动静。

　　翻滚着的石块已经停止滚动，而獠牙猪却也跟着没有动静。

　　王铮心一动，小心地从石块后面探出头来。

　　等王铮看到獠牙猪的状况时，脸上露出了一个狂喜的神色来。

　　巨大的撞击力，带来的后果，獠牙猪再皮粗肉厚，也扛不住，它的脑袋处鲜血还在涌出来，一地都是鲜红。可以肯定，这一撞之力，让它的头骨碎裂，直接毙命。

　　“这……”

　　王铮瞠目结舌，也不知道是因为自己的好运气，还是因为獠牙猪的霉运。

　　历练赛里的积分制，王铮是知道的，一级五等的凶兽，在历练赛里算是极强的凶兽等级了，积分高达500分。有可能一头獠牙猪的积分，就可以让自己轻松地进入到第一天里前十积分的人。

　　猎杀一头凶兽，可不会像想象中这么的容易。

　　每一届历练赛中，都有一些学员一无所获。

　　天大的便宜，让王铮变得激动起来。

　　特别是这一头獠牙猪的死，骨纹指引助手还默认到了自己的名下，直接就是给了500点纹力。

　　这可是500点纹力，直接刷十个八个，还不发达了，几个消耗类，还不是随便自己使用？

　　“一头獠牙猪的价值，不是很好估算，但不会低于5000块。”

　　獠牙，它的坚硬度，可以融合到符纹金属中，增加符纹金属的品质率，而獠牙猪皮更不用说，多少护甲会使用到，防御力对于初级武者来说，已经是足够使用了，普通的枪支都打不穿这些护甲。

　　短短一天，加上红幼狐兽的收入，突破了一万块。

　　一万块，自己父亲需要一年才能赚到。

　　“难道说，刚刚的【幸运】状态，就算消失了，也会有一些残余下来，带动自己的运气？”

　　冒出这一句，王铮又是哑然失笑。

　　站在这一头獠牙猪面前，王铮开始动起手来。

　　剥取凶兽的材料，并不是一件轻松的事情，其中的血腥，没有过人胆识，可不会敢动这一个手。多少女生，没有成为武者，就是因为她们适应不了这一种血腥。

　　战刀在王铮的力量加持之下，想要切开这獠牙猪的猪皮，还是有些困难。

　　王铮骇然，若不是獠牙猪自己撞到石头上，自己想要击杀掉它，以自己现在的力量，几乎不可能。

　　……

　　“哟呵，什么叫得来全不费工夫？”

　　刘东的声音响了起来，接着就是王聪和李浩的大笑跟着响起。

　　确实是得来全不费工夫，他们找了一天的王铮，却是在他们没有想到的时候，出现在他们的面前。

　　正在剥着兽皮的王铮，听到声音，一个转头之下见到是刘东他们，眉头一皱。

　　“怎么会是他们？”

　　王铮站了起来，心中生出了一股警惕之意。

　　按说同班同学，若是碰上了，肯定是一件值得让人高兴的事情。可是王铮却高兴不起来，因为他可是记得当时在登车时，他们看自己的眼光里，有着一丝不怀好意。

　　而现在他们阴阳怪气的声音，正是证明了他们绝对不会友善。

　　似乎是吃定了王铮，刘东他们三人快速走了过来。

　　“王铮，收获不错嘛。”

　　见到被王铮才剥了一点的獠牙猪皮，刘东眼睛里冒出了贪图的光芒。他一眼就认出了这一头凶兽的身份，也计算出了其中的价值。要知道，这一头獠牙猪一旦带回去给罗霆罗少，至少会有一万块的收入。

　　对于普通家庭来说，一万块，不是一笔小数目了。

　　王聪和李浩脸上都是带着一抹玩味之色，之前王聪还感觉到有一些不忍，可是现在这一丝不忍，早就抛弃掉了。这一个世界，只要自己能够成为武者，能够越走越远，肯定会踩着一些人而上。

　　王铮，便是自己的垫脚石。

　　“各位同学，没有想到这么巧。”王铮打着招呼，脸上堆出笑容来。

　　刘东冷笑着：“王铮，确实是很巧。”

　　李浩扫了一眼王铮，握着战刀指着獠牙猪：“王铮，将所有的猎物放下，我们可以考虑放你一马。”

　　王聪绕了几步，到了王铮的另外一边的边上，一副虎视眈眈的样子。

　　王铮的脸色一变，他知道三人不怀好意，却没有想到，竟然是想要自己手中的猎物。

　　要知道这一次的历练赛，积分排名多少，依靠着的，就是你中的猎物。没有了猎物，意味着你的积分会为零。历练赛里，不仅仅是有着与凶兽相斗，更有人与人间的相斗。

　　在历练赛中，抢夺他人的猎物，规定中不说可以，也不说不可以，算是默许的一种态度。

　　“如果我说不呢？”王铮提着战刀，眼光冷了下来。

　　刘东说道：“王铮，连马少你也敢得罪，真不知天高地厚。得罪了马少，你还想在南山市混下去，真是笑话。老实告诉你，这一趟马少的意思，要么你交出手中的猎物，要么你就等着意外出现，死在这历练赛上吧。”

　　王铮眼光收缩：“你们敢。”

　　刘东冷笑起来，扬了扬手中的战刀：“敢不敢，就看你有没有胆子试一下了。我们三人，任何一个人的力量都胜过了你，三人合力，你根本没有还手之力。”

　　历练赛里，什么意外都有可能出现，真的被他们杀了，只要将尸体往凶兽里一扔，谁会知道你是怎么死的？对于失踪了的人员，军方直接会以被凶兽袭击而死来处理。

　　在这里杀人，确实是神不知，鬼不觉。

　　“你们好狠。”王铮咬牙切齿，这个马绍华还真是睚眦必报之徒，王铮知道他会针对自己，却没有想到，他想着的是置自己于死地，而且还是在这一个历练赛上。

　　王聪沉默了一下，缓声说道：“王铮，同学一场，只要你将猎物交出来，想必你到时候的成绩很差之下，说不定马少气就消了。”

　　毕竟还只是学员，王聪内心知道要踩着王铮得到马少的认可，但杀了王铮，他还是下不定决心。

　　李浩说道：“王铮，我们用的是符纹战刀，你是没有机会的。”

　　再一次地，王铮眼孔收缩。

　　在符纹战刀面前，自己只是普通制式战刀根本不够看，连个反抗的机会都没有。两刀相碰，自己手中的战刀肯定会被他们给斩断。学校的课程中，可以有着关于符纹金属的课程，对于它的特点，王铮是清楚的。

　　面对着三个合围自己的人，王铮内心在挣扎着。

　　刘东冷笑，死死地盯着王铮。

　　“好，给你们。”王铮将包里的爪猫和红幼狐兽的兽皮、材料扔下，缓慢地后退着。

　　刘东他们三人相互望了一眼，脸上带着笑容。

　　“等等。”刘东突然出声。

　　王铮眉头皱了起来，却是停了下来。

　　“将通信终端扔过来，我要消掉里面的数据。”刘东用平淡的声音说着，却是让王铮心里一沉，有着通信终端在，里面有着自己的一些证明，到时候一样可以获得积分，可是现在……

　　王铮沉默了一下，还是将通信终端扔了过去。

　　刘东嘴角上露出了一抹冷笑，望着地面上的通信终端，却是没有捡起来，而是一脚踏下去。

　　“咔嚓！”

　　通信终端碎裂，直接被踏进到了泥土里。

　　“你……”王铮涨红着脸，死死地捏着拳头。失去了通信终端，代表着自己遇到不可抗拒的危险时，或者说想要放弃比赛时，都不可能通知得到军方，连求援的机会也失去了。

　　无比的愤怒涌上来，让王铮气爆。

　　一股无比的憋屈感涌上心头，王铮不过是年轻人，冲动是必然的，这一刻甚至王铮有些失去理智。王铮握着的战刀在颤抖着，裂眦嚼齿，整张脸扭曲着。

　　刘东冷笑着，战刀横在胸膛前：“王铮，怎么，想打上一架？”

　　王铮气得浑身发抖，可是他知道，现在的自己，根本没有办法挑战这三个人。

　　“冷静，一定要冷静。”

　　王铮大口气地喘着，强忍着让自己克制。

　　王聪喊道：“王铮，还不滚蛋？”

　　王铮死死地捏着拳头，头一扭，快速地离开这一个山谷。

　　这一笔账，王铮记在心上，不仅仅是刘东他们三人，还有马绍华。今天的耻辱，他日会百倍还回去给他们。

　　直到王铮远去，李浩才是说道：“刘东，这样得罪王铮，还放任他走，以后找起我们麻烦来……”

　　刘东冷笑：“不用担心，失去了通信终端，在这历练范围内，和自寻死路没有什么两样。还有一个小时天黑，到时候军方会根据通信终端的位置来将我们接回去，没有通信终端，王铮只能在这里渡过黑夜，你们说，就凭王铮的实力，在这里渡过一夜，会是什么样的下场？”

　　不觉地，王聪和李浩都是打了一个冷颤。

　　黑夜里，凶兽会更加的暴躁和疯狂，它们的能力在黑夜里还会提升，变得更强。

　　呆在野外的夜里，和自杀又有什么区别？

　　刘东这一招，完全就是借凶兽之手，杀了王铮。不仅仅可以向马少交差，他们也不会落了一个残杀同学的罪名，真实的被凶兽杀死，就算校方介入调查，也不可能查到他们的头上来。

　　没有想到，刘东竟然会有如此阴狠的计谋。


第21章 意外之外

　　王铮并没有走远，而是在出了山谷后，又是反身回到了山谷边上的山岭处遥望着刘东三人。

　　“混蛋！”

　　望着刘东三人在处理着獠牙猪的尸体，他们的动作很快，战刀轻轻划过，就可以轻易地切开了獠牙猪的猪皮，片刻间就将獠牙猪给剥光了皮，同时将獠牙给挖了下来。

　　獠牙猪肉，市场上价格也不错，直接在前哨站就可以出手。

　　几百块的价值，刘东他们也没有放过，将獠牙猪切成十几大块，然后装进一个大袋子里。

　　王铮咬着牙，死死地盯着他们三人。

　　从他们的战刀可以轻易地切开獠牙猪这一点，王铮就知道，刘东他们说的是真的，他们用的战刀确实是符纹金属武器。现在王铮有些庆幸自己没有冲动了，否则等待着自己的，绝对是一个可怕的后果。

　　“刘东，王聪，李浩，马绍华……”

　　一个个念着他们的名字，王铮只感觉自己被怒火给燃烧着。

　　不过王铮的心性，让他快速地平静下来。

　　现在不是愤怒的时候，而是想着怎么样返回军营的时候。

　　失去了通信终端，意味着与军方的联系中断，在军方的显示上，代表着自己是失踪人员，只要历练赛一结果，就会宣布自己的死亡。

　　既然是联系中断，在接回军营的时候，自然不会知道自己的存在。

　　“必需离开这里。”

　　没有了通信终端，连时间王铮都没有办法掌握，更不用说知道军方的人什么时候前来接他们离开。

　　留在这里，只有死路一条，在黑夜里，以王铮的实力，无法渡过。

　　刘东他们很快就消失在山谷里，王铮如同脱缰的野马，直接冲了出去，在丛林里狂奔。想要回去，唯一的办法，就是寻找到其他的学员，然后跟着他们一同返回军营。

　　只要回到军营，通信终端到时候自然会补发。

　　……

　　前哨镇指挥中心。

　　罗本让秘书将数据打开，上面罗列着密密麻麻的数据，这一些数据的前方，有着姓名等等信息。

　　“罗董事长，这是第一天的数据。”

　　只见到排名前二十的学员，被单独罗列出来。

　　不要小看这前二十学员，能到这里来的200名学员，他们可是从超过五千名的学员中精选出来的。而能够就读南山学院的学员，更是多数百万人员中录取的。

　　能够进前二十名，绝对是精英中的精英。

　　是不是很优秀，从第一天就可以知道个大概。

　　“前十名星盾集团要了。”罗东胜开声说道，语气不容置疑。

　　其他几人也没有意见，剩下的十人，则是由他们四个公司瓜分。

　　二十名之后，各集团会再进行一次评估，什么人会有潜力，到时候他们还会再一次圈人。只有经过二次的圈人之后，剩下的才是各中小企业公司他们的名额。

　　当然，这只是第一步。

　　第二步还需要这一名学员答应签约才行，这个是自愿的，哪怕星盾集团也没有办法强硬地要求对方。

　　不过，除了学院中一二个有着足够志向的天才学员会拒绝之外，其他的学员，根本不可能拒绝得了星盾集团的招揽，一旦签约，意味着集团会源源不断地将资源用到你的身上来，帮助你变得更加的强大。

　　一场针对学员资源的瓜分，在罗东胜短短一句话，就结束了。

　　剩下的事情，像罗东胜他们不可能在这里盯着，只会派出一名监理人员负责而已。

　　罗东胜他们的垂直客机一离开，罗本看了一眼时间，命令道：“第一天的历练赛结束，返程。”

　　在命令下，十数架直升机腾空而去，开始去接应一个个学员。

　　罗本看了一眼屏幕上的数据，只见到最下方中，一共有三个人的名字是暗淡下去的，代表着他们已经和指挥中心失去了联系。另外有五名学员的通信终端已经数个小时没有移动过一下，恐怕也是凶多吉少。

　　这一届的学员，才仅仅是第一天，就出现了不小的减员。

　　……

　　“各学员注意，呆在原地，呆在原地，我们将接应你们返程、重复一遍，呆在原地，呆在原地，我们将接应你们返程。”

　　通信终端里直接响起了指挥中心的呼叫，让每一个学员一愣。

　　其实来的时候，这一些关于历练赛的细节，已经是让他们熟记。学员们发愣的原因，更多的还是因为他们这一天的精神无不是绷紧着的，有些人甚至忘记了还有这一个接应返程的说法。

　　“终于结束了。”

　　“回家，我要回家。”

　　“再不离开这鬼地方，我恐怕就要死在这里了。”

　　“呜呜，终于可以离开了。”

　　一个个听到的学员，多少人为之失态。

　　对于他们来说，仅仅是一天，就如同是身处于恶梦当中。凶残可怕的凶兽，茂密看不到一丝人烟的丛林，让一直生活在都市里的他们，如何能够接受？多少学员精神上早就有了崩溃的心理。

　　现在知道可以离开了，精神上一松，无不是一屁股坐到地上。

　　只有真正的强者学员们，才是眉头一皱，认为时间过得太快了。

　　不管怎么样，再自负的人，黑夜里也不敢呆在野外，所以他们也只能是乖乖呆在原地，等待着接应的直升机到来。

　　一天的结束，让不少人露出了一个满意的笑容来。

　　“今天运气不错。”

　　刘东他们三人席地而坐，在一处开阔之地。

　　今天的收获丰厚，更重要的是提前完成了马少的事情，有了一个交代。三人都不认为王铮能够活着渡过黑暗，只需要天一黑，王铮有可能连一个小时也不会撑得过。

　　想到这一刀一盾两件符纹装备已经是属于自己，刘东三人心情畅快无比，高声谈论着。

　　一架架出现的直升机，不断地出现在一个个地点上，将一条条绳子给放下。

　　学员只需要抓住绳子即可，直升机会将人拉上来。

　　十数架直升机齐齐出动，原本范围不算大的历练赛场，只需要半个小时即可将所有学员接走。

　　……

　　“怎么会这样？”

　　王铮脸上带着狰狞，这一路上，他竟然一个学员也没有碰上，四周静得可怕，仿佛自己被这一个世界给抛弃了一样。

　　远处。

　　天空中终于是见到一架直升机出现，“嗡嗡”的声音传了出来。

　　王铮精神为之一振，提着战刀疯狂地奔跑着，将自己的速度提升到了极限。

　　只是在丛林里，不是你想快就可以的。

　　“喂，等等我。”

　　王铮边狂奔，边大声吼叫着，不时还疯狂地摇摆着手臂。

　　这一架直升机根本没有发现远处丛林里的王铮，在接到这一名学员之后，直升机发出了呼啸声，机身猛地一则，快速地向着另外一个方向飞去。这让狂奔中的王铮，直接泄气，一屁股坐在地上。

　　“不，我一定要离开这里。”

　　坚强的毅力，让王铮又是快速站了起来，向着认定的方向飞奔着。

　　不时间，会在远处看到出现的直升机，只是过远的距离，对方根本发现不了王铮。这一些直升机，完全是根据通信终端来定位的，其他的事情，他们根本不会去多想。

　　时间不断流失，半个小时一晃而过。

　　王铮呆呆地望着远处一架直升机调头，心中万念俱灰，多少雄心壮志，这一刻化为了乌有。

　　有些麻木地坐在一块石头上，远处的天色开始渐渐暗淡，意味着夜晚即将到来。

　　“幸运，对，幸运。”

　　像是想到了什么一样，王铮快速地用意念打开了骨纹指引助手。

　　消耗，幸运（小）。

　　两个点选，一气呵成。

　　在提示扣掉了3000点纹力之后，幸运（小）直接生效。

　　“一定要成功啊。”王铮吼叫着。

　　王铮完全将希望寄托在这一个幸运上，之前实验过，它可以改变一些身边的事态。也许自己用上幸运，可以让直升机上的人成功发现自己。现在王铮能想到的唯一办法，就是这一个了。

　　幸运一启动，王铮死死地盯着天空中已经化成了一个小黑点的直升机。

　　突然……

　　这一架直升机却是停了下来，让王铮的心提了起来。

　　只是下一刻，王铮的心又是沉了下去，因为直升机停下来，却是接走了一名学员，又是再一次返程。短短三分钟的时间里，便是再也看不到一丝直升机的影子。

　　不要说这一架，就是整个天空中，也看不到任何直升机的影子。

　　静，除了静，还是静。

　　幸运没有起到作用，王铮还是被扔在了这一片丛林里。

　　王铮呆呆地站着，如同傻了一样，这一刻他想到的，就是自己的父母他们。如果自己死了，他们会不会悲痛欲绝？

　　“哗啦……”

　　不远处，低矮的灌木处传来了一阵声响。

　　在王铮警惕的戒备中，一只如同猎狗大小的凶兽从灌木从中钻了出来，在这暗淡的天色中，它的一个爪足里，却是有着一抹淡淡的蓝色光晕。

　　“利足犬，一种从野狗进化而来的凶兽。”

　　瞬间，王铮的脑袋里，就出现了关于这一头凶兽的资料。

　　真正让王铮惊呼的，并不是利足犬本身，而是这一头利足犬的身上散发出来的光晕，代表着它身上拥有着一块骨纹，从光泽是蓝色来判断，竟然是一头拥有精良品质骨纹的凶兽。

　　王铮看了一眼幸运（小）的时间，从利足犬出现，正好是最后一秒的时间。

　　也就是说，幸运（小）是起到作用的，但不是让直升机发现自己，而是让自己遇上这一头拥有骨纹的凶兽。

　　“低级凶兽当中，骨纹出现的机率，要远远低于25.57%平均值，只有1%的机率出现骨纹。而在这1%的机率中，又只有1%的机会会出现拥有骨纹的低级凶兽。也就是说，能够碰上一头拥有精良品质骨纹的低级凶兽，只有万分之一的机率。”

　　王铮瞠目结舌，这一份运气，已经是可以用逆天来形容了。


第22章 搏杀

　　“我一定要得到它。”

　　死死地盯着这一头利足犬那散发着淡淡光泽的爪足，王铮这一刻什么也不顾了。

　　一块骨纹，特别还是一块精良的骨纹，对于王铮来说意味着什么，不仅仅是实力的提升，更意味着一旦自己吞噬修炼完了这一块骨纹，就有机会在这一带生存下去，渡过这一夜。

　　两点力量，哪怕不使用【借力】，王铮也可以打出超过900公斤的力量。

　　【借力】的特点，是随着力量的增加而增加的，之前提升了一百多公斤，如今的【借力】，王铮敢肯定，应该能提升300公斤的力量。

　　加起来，1100公斤超过一吨的力量，已经是众多学员中能排进前十的水平了。

　　只要自己能够吞噬消化这一块精良级别的骨纹，王铮敢肯定，足可以给自己带来超过600公斤的力量。

　　相加的力量，将近两吨之巨，在这里足够应付绝大多数的凶兽了。而直接成为武者的标准，就是拥有一吨的打击力量，获得第二块骨纹，远远超过这一个标准了。

　　“武者……”

　　王铮的眼睛里爆出一股精光，这一个目标，让王铮变得狂热起来。

　　马绍华他们不是想阻止自己，想让自己永远地留在这里吗？自己偏偏要让他们知道，自己不仅仅会活着，而且还会成为武者。

　　“汪～！”

　　利足犬发出了低沉的吼叫，一级五等的它，在这一片丛林里，几乎是霸者一样的存在。

　　眼前这弱小的人类，在利足犬的眼中，根本不足为虑。

　　“咝……”

　　王铮深深地吸上一口气，他知道这一级五等的利足犬，它的实力还要在獠牙猪之上。特别是拥有着一块骨纹的凶兽，它们会更加的强大，如果真有什么职务，獠牙猪只是小兵，而这利足犬则是头目。

　　死亡的威胁，让王铮这一刻变得疯狂。

　　平时需要调头离开的利足犬，现在王铮却敢拿命去搏一搏。

　　缓缓地将战刀架到了自己的胸膛前，王铮的右手瞬间骨化完成，狰狞地鳞甲覆盖之下，让王铮感觉到了这一股澎湃无比的力量。

　　望了一眼骨纹指引助手里的纹力，4466点。

　　之前是7466点，刚刚用了一次幸运，扣除了3000点。剩下的4466点，只能让自己使用两次【借力】，也就是十分钟的时间。

　　“汪～！”

　　利足犬的凶性，比之獠牙猪还要大，它只是凝视了一下，立即就是化成风一样的速度向着王铮扑上来。

　　王铮的眼孔收缩着，现在唯一的好消息，就是利足犬不是群体凶兽，否则自己连反抗也不需要了，直接自杀，落个眼不见为净的好。利足犬的凶残，可以想象一下斗狗它们的凶性就可以知道。

　　利足犬的速度之快，彼此间的距离，不过是瞬间即到。

　　“杀……”

　　王铮吼叫着，手中的战刀迎着斩了出去。

　　几乎在同时，【借力（小）】启动，扣除了2000点纹力。

　　……

　　前哨镇军营。

　　一个个归来的学员，无不是一片欢腾。

　　在军营的门口，大量的商贩们正集中在这里，收购着学员们手上的兽皮、材料。对于他们来说，每一次历练赛，都是一次盛宴，发大财未必，但还是一笔可观的收入。

　　兽皮和材料，如果不及时处理，就会发出臭味。

　　学员们会持续一个星期，所以手中的兽皮和材料，只能是快速出售给收购的商贩们，换取让他们激动兴奋的一笔收入。

　　对于这一幕，军方并不会干扰，会在登记统计完积分后，任由学员怎么处理这些收获。

　　整个军营的门口处，热闹无比，不时会有惊叹声出现，无非是有学员的猎物获得了一个高价，有什么学员猎杀到了等级不低的凶兽，有什么学员运气好到爆炸，得到了骨纹等等。

　　罗霆眼睛眯着，望了一眼自己通信终端上的积分，轻轻地吐了一口气。

　　“材料你们自行处理。”罗霆抖了抖自己的智能手表，在弹出来的一个虚拟屏上，将总共六万划到了刘东的帐上。

　　得到提示音，望着每人可以分到两万，刘东他们无不是激动到让他们神色更为的谄媚。

　　直到罗霆离开，刘东他们才是发出了欢呼。这六万，是他们交出猎物的补偿，而这一些兽皮和材料，他们还拥有出售权，至少也会有三万进帐，这一天就有九万的进账，每人三万。

　　“这一下我们发达了。”

　　“干上一个星期，就可以换一套符纹装备。”

　　“我早就看上一件符纹护甲，终于是触手可及了。”

　　刘东他们全是兴奋，在处理了他们手中的兽皮和材料后，和意料的差不多，刚好差不多三万。

　　很快，在返回营房的时候，在那一块积分榜上，终于是排名出来。

　　他们三人交出了猎物的数据，自然是积分为零，排在最下面。罗少没有意外，力压学院里的十大高手，直接登上了第一的位置。刘东他们在意的，不是谁第一，而是王铮。

　　果真，在最下方处，王铮的名字已经灰暗下来，被归类为失踪人员。另外五人，则被标记上了死亡人员的记号。

　　“呼！”

　　“王铮没有回来。”

　　“这一次他死定了。”

　　望着王铮灰暗的名字，刘东他们悬着的心，终于是放下了。

　　他们还担心王铮会不会走了狗屎运，会被人发现，接应返程。现在看来，王铮的运气确实不怎么样。

　　“东哥，我们去庆祝一下。”

　　王聪提议着，刘东和李浩没有意见，为了今天的收入，为了完成了马少的任务，确实是值得好好庆祝一下。

　　……

　　王铮的速度，低于利足犬。

　　但有一点，王铮是人类，拥有着的战斗技巧，还有反应力，不是利足犬能比的。有着这两点，就足够了。

　　利足犬的速度确实是像一阵风一样，只是它在接近王铮的时候，王铮一个侧身，以利足犬的速度，不可能变向。下一刻，王铮手中的战刀出现在利足犬的则面，骨化和【借力】的存在，让王铮现在的力量超过了半吨。

　　一吨的力量带动下，这一刀的力道可想而知。

　　利足犬怎么会料到这一个结果，在错身中，它的则身，被王铮划开了一道血痕。

　　“汪～！”

　　凄厉的吼叫，利足犬落到地上时，一半已经是鲜血淋漓。

　　只见到利足犬在狂怒之下，那只有着骨纹的爪子一顿地，如水一样的鳞甲出现，将它的一条腿给包围起来。

　　骨化，这只利足犬在受伤之下，终于是骨化。

　　凶兽它们和人类一样，同样可以骨化，同样可以提升自己的力量。

　　刚刚的利足犬，已经足够王铮头痛了，现在骨化之后的利足犬，力量至少提升了一半，它的速度会更快，力量更大。锋利的利爪，王铮毫不犹豫地认为，它可以一爪就将自己手中的战刀给劈断。

　　普通的制式战刀，只是合金打造而成，王铮还真的不敢去试一试。

　　一旦战刀损坏，王铮连还手之力也不会有。

　　骨化完成的王铮，又是化成了一道残影，向着王铮掠过来。

　　“不出点血，怕是拿不下这一头利足犬。”

　　一次【借力】的时间，只有五分钟，现在已经过了两分钟，还有三分钟的时间给王铮利用。骨纹指引助手里，还有一次使用【借力】的机会，可这一次机会，在长夜漫漫中，还是保留的好。

　　也就是说，王铮只有三分钟解决掉利足犬。

　　想在如此短的时候内解决掉利足犬，只有一种办法，这就是像疯子一样的搏杀。

　　“疯子？这一夜，自己绝对是一个疯子。”

　　无疯不成魔。

　　王铮咬着牙，死死地睁着眼睛，握着战刀的手臂青筋根根突了起来。

　　“啊啊啊啊……”

　　王铮发出咆哮声，一手举起了手臂上的战盾，手中的战刀这一次却是用捅的方式迎着利足犬而上。


第23章 第二块骨纹

　　一吨的力量，是什么样子的？

　　与凶兽战斗，需要的不仅仅是力量，还有技巧。

　　论速度和力量，王铮都不可能是利足犬的对手，以王铮的估计，利足犬在骨化后每秒的速度，绝对突破了25米这一个水平。而自己才多少，不过是16米每秒，相差非常的巨大。

　　力量上，利足犬此时的力量绝对超过了一吨半以上。

　　在被利足犬完胜的情况下，只有一些冒险的举措，才能够挽回自己的劣势。

　　王铮现在的情况，被刘东破坏了通信终端，只能留在这一片丛林里过夜，生命时刻受到威胁。面对唯一让自己渡过危机的利足犬，王铮只有疯狂，只有拼命，才会有一丝活下去的可能。

　　既然是疯狂，当然要付出代价。

　　“嘭！”

　　利足犬的一只爪子劈下来，被战盾给挡住。

　　巨大的力量冲击，造成的后果就是王铮的手臂几乎骨裂，这一面只是合金的战盾，直接碎裂报废。

　　“就是现在。”

　　强忍着这一股巨大的力量冲击，还有手臂上传来的剧烈疼痛。王铮知道，自己只有一次机会，一次解决利足犬的机会。

　　瞬间，王铮最强的力量爆发，超过一吨的力量推送下，战刀猛地刺了出去。

　　一吨的力量推动，带来的动能，超出想象。

　　利足犬是可以骨化，但它的骨化仅仅是一条腿而已，还没有覆盖到全身。所以，王铮这一击，利足犬是扑着上来的，腹部完全的露空出来。尖锐的刀尖，在这一股力量的推送下，发出了轻微的“噗”一声，直没刀柄。

　　一股鲜血喷涌而出，淋了王铮一身。

　　可是在这一刻，王铮已经不在乎了，而是咬着牙，握着战刀的手猛地旋转着，造成更大的破坏。

　　王铮一直记得教官的话，凶兽的生命力极强，任何时候，都不应该掉以轻心，认为自己必赢了。任何的机会，都要扩大自己的优势，像这一种直接捅入利足犬的胸膛，致命是肯定的，但会让利足犬有缓冲的时间来反击。

　　旋转着的战刀，直接将利足犬的内脏给绞碎，让利足犬抽搐着，刚刚想划过王铮脖子的爪子，变得失力和缓慢。

　　王铮只是轻轻后退几步，就躲开了利足犬反击的一爪。

　　如果不是旋转着战刀绞碎了它的心脏，王铮相信，利足犬的这一爪，足够将自己的脖子切下来。

　　“砰！”

　　利足犬砸落到了地面上，不断抽搐挣扎着，利子四处乱刨之下，划出深深的痕迹来。

　　“汪汪……”

　　利足犬似乎想爬起来，只是无论如何，也做不到。

　　战刀王铮还没有抽出来，否则利足犬早就毙命了。但王铮不敢去抽，而是任由着利足犬挣扎。结果是一样的，只是时间会长上一点而已。这一大片区域，被利足的挣扎弄得一片凌乱，鲜血染红了土地。

　　“呼！”

　　王铮一屁股坐到地上，他的左臂如同骨折了一样，在极短的时间内，就迅速地肿大。

　　试着动一下，抽着痛，但还可以自如地活动，说明并没有真的骨折，但受损是肯定的。

　　战盾碎裂，虽说没有完全的裂掉，可是作用已经不大，勉强还可以使用一下。王铮没有想到，骨化后的利足犬，它的力量会这么凶猛，如果没有战盾，这一次自己根本没有活着的可能。

　　“汪……”

　　利足犬的叫声越来越弱，最终是彻底停止。

　　王铮用手撑着站了起来，刚刚全力的爆发，让他有一种脱虚的感觉。

　　此时的天色，已经暗淡下来。

　　学院里教官武者他们传授的知识，让王铮知道，这里浓烈的血腥味，很快就会吸引到其他的凶兽到来。自己必需要收拾好战利品，用最快的速度离开这里。

　　将战刀拔了出来，利足犬的价值同样在5000块左右，只是王铮已经没有心思去理会它。

　　麻利地用战刀将利足犬的这一块脚骨挑出来，不需要怎么麻烦，这一小块骨头就变得干净无比。在这黑夜里，这一块骨子散发着淡淡的蓝色光晕，一道道神秘的骨纹不时会闪烁着浮现，又是消失掉，给人一种神秘无比的感觉。

　　握着这一块骨纹，王铮似乎感觉到一股强悍的力量在自己的中浮现。

　　“发现骨纹，是否吸收？”

　　眼孔处的虚拟屏，出现了一个提示文字，同时提示音传了出来。

　　王铮没有选择，而是将自己的衣服脱下来，扔到地边。衣服沾满了鲜血，不能穿在身上，否则就像是一块香饵，和找死没有什么区别。

　　赤裸着上身，王铮没有犹豫地提着战刀飞快地逃离这里。

　　……

　　几乎在王铮离开数分钟之后，黑夜里，出现了十数道莹光色的亮点，它们发出了低沉的咆哮声。

　　走近一看，才发现是一群披着厚重鳞甲的狼形凶兽。

　　利足犬的尸体，仅仅是十数分钟，就被分食一空。

　　随着这一些凶兽的离开，陆续地又有不少凶兽在血腥味的指引下，出现在这里。

　　……

　　天空中，一轮皓月高挂着，给黑暗带来了一丝光亮。

　　其实在黑夜里，真正引人注意的，是那一片撒向夜空的蓝色光点，透过云层，可以看到遥远的地方，那巨大而缓慢转动着的光洞，它一如这上百余年来一样，不断地喷射出被称为符纹光点的物质。

　　正是这一种物质，让地球在短短百年的时间了，演变出了一种新的文明。

　　对于这一个光洞，可以说是黑夜组成的一部份了，它的光辉远远超过了月亮，好的天气，甚至能够让黑夜变得光亮。

　　当然，在城市中欣赏，是极好的，它的炫美，会让每一个人惊叹。

　　可是在野外的武者，却不会这么认为，因为到了黑夜，在这一种光泽的加持之下，凶兽会变得更加的强大，虽说加持的不算高，但提高了差不多五分之一，绝对让人头痛。

　　能力增强，还更加的凶残，在黑夜里的野外，其中的凶险可想而知。

　　王铮凭着记忆，终于还是寻找到了一处拥有不少乱石的地方，他将自己藏在两块石头叠在一起的夹缝里，刚好可以容得下自己一个人。在这一个地方，就算有着危险，自己也只需要面对一面而已，可以增加生在机率。

　　肚子很饥饿，王铮却顾不上了，取出口袋里的这一块精良品级的骨纹，握在手中。

　　再一次地，骨纹指引助手的提示音出现。

　　“吸收！”

　　有过十次的经历，让王铮知道，骨纹指引助手的好处，就是自己在获得骨纹的时候，不需要像其他人一样，需要修炼的方式来融合，自己只需要一个指令，就可以将骨纹融合到自己的身上。

　　得到了王铮的指令，只见到握着的骨纹猛地一闪，一道道的符纹从骨头上浮起，然后猛地没入到了王铮的身上。

　　一股澎湃的力量，瞬间就传了出来。

　　很玄妙的感觉，王铮可以清楚地感受到自己的手掌中的一节骨头，被这一些符纹给覆盖在上面，闪烁了一下之后，消失在骨头里。这一幕，就像是在脑海中播放着的电影，让你清楚无比地看到。

　　不得不说，这一种感觉很神奇。

　　在这一些符纹覆盖在骨头之上，更玄妙的感觉涌上心头，仿佛是自己多了一份掌握力。

　　一股不一样的力量出现，王铮心头一动。

　　同样是从指尖开始，出现的鳞甲疯狂地覆盖着，以前只是巴掌，现在直接地做到了连同手腕也覆盖进去。

　　如山一样涌现的力量，让王铮生出一种错觉，似乎整个天地被自己掌握在手中。

　　更神奇的是，浑身在出现第二块骨纹时，一种清凉的感觉以这一块骨纹为中心，推向全身。刚刚如折一样疼痛的手臂，却在这一种清凉下，快速地被修复。

　　“这就是精良品质的效果吗？”

　　一直都知道拥有品质的骨纹，会在吸收的时候，带来特殊的功效，只是从未能够尝试过。

　　现在终于有机会了，这一种感觉，确实是让王铮浑身爽到爆。


第24章 战斗领悟

　　“嗷……”

　　黑夜里，悠长的狼吼响了起来，在这一片丛林里回荡着。

　　王铮缩在夹缝里，手一直握着战刀。

　　时间，已经走到了接近午夜。

　　耳朵里，不断可以听到一些凶兽的叫吼声，让人毛骨悚然。

　　第二块骨纹给自己增加了多少力量，王铮不知道，这个需要测试，但提升的幅度之高，王铮还是可以感受得到的。超过600公斤的提升，让王铮的力量，哪怕不需要动用到【借力】，也可以轻松超过1200公斤，一吨多的力量。

　　“这个【幸运】，有时候感觉也坑。”

　　自己要的是返程的机会，可是它却给了自己一只拥有精良品质骨纹的利足犬。真不知道是应该欢，还是应该喜。

　　还好，自己扛下来了，完成了质一样的变化。

　　“速度的提升，应该能突破20米每秒。”王铮眼睛里闪过一抹精光，脸上露出了笑容。

　　所谓富贵险中求，武者的修炼，何尝不是这样？

　　王铮看了一眼骨纹指引助手处，利足犬给自己带来了500点的纹力，可见拥有骨纹的凶兽，它们远远不同于普通的凶兽。

　　击杀了利足犬，更像是一个收获的季节。

　　“任务给了3000点纹力，作为第一次击杀头目级凶兽的奖励，拥有第二块骨纹，奖励3000点，加上利足犬给的500点，还有之前剩下的2446点，一共是8546点。”

　　刚刚干涸下去的纹力，又瞬间给回来。

　　王铮咧嘴而笑，这一次冒险绝对是值得的。

　　当然，另外一个问题，就是怎么渡过这一夜。

　　“1200公斤以上的力量，能够使用四次【借力】，这一带距离前哨城只有一百余公里，属于低级凶兽出没的范围，最高不会超出一级八等，自己完全可以应付得来。”王铮从这夹缝里走了出来，眼光盯着这黑夜，眼睛里尽是疯狂之色。

　　其他人与凶兽的搏杀，最多收获的是骨纹和凶兽的材料。

　　但自己不同，比起他们来，多了一个纹力。

　　纹力的作用，自然不必多说，对自己的提升，实在是太大了，单是一个【借力】，就足以让自己超过同级的对手，比之高一级的对手不会逊色上多少。

　　更何况，【借力（小）】这一个说明上，足以让人联想到许多。比如以后，会不会出现【借力（中）】，甚至是【借力（大）】更强的效果出来？

　　既然【借力】可以有小中大，幸运一样会有。

　　小的幸运，已经带给自己如此多的惊喜了，若是幸运大号，天知道会是什么样的？

　　王铮不敢去想，却值得去期待。

　　黑夜里的凶兽数量更多，而且更加容易确定对方有没有骨纹。

　　疯狂的念头，从一出现，就失去了缚束一样，让王铮忍不住这一种诱惑。

　　“既然自己的力量和速度，都完胜它们，那么，就让自己疯狂起来吧。”抱着这一个念头，王铮握着战刀，没入到了黑夜里。

　　……

　　不远处的石头上，一头乌影狼正立于上面。

　　乌影狼，一种独立独行的凶兽，一级五等，以速度见长，对于它的说明并不多，主要是因为它一般只会在黑夜里活动，白天几乎不会看到它们的身影。

　　虽说只是一级五等，可是乌影狼单是它的狼皮，价值就高达一万块。

　　爪子，还有牙齿……

　　一头乌影狼的价值，超过了一万五千块。

　　“就是它了。”

　　王铮握着战刀，没有隐藏自己的身影，借着天空中光洞的光泽，大步向着乌影狼而去。对于狼性凶兽来说，它们更加的凶残不知退让，只要发现猎物，就会变得一直猎杀。

　　没有隐藏自己的王铮，一经出现，立即被视觉超群的乌影狼给发现。

　　“嗷……”

　　吼叫声中，乌影狼从石头上化成了一道黑影，向着王铮扑过来。

　　月光和光洞的光泽，王铮勉强可以看到一丝它的残影。

　　一直骨化着的右手，几乎在乌影狼出现在自己面前时，手中的战刀挥出超过一吨的力量，人微微侧身，让乌影狼与自己错身。瞬间，手中的战刀重重斩下，从乌影狼的脖子处掠过，切开一半了乌影狼的脖子。

　　鲜血喷了出来，乌影狼倒在地上，连哼也不哼一声，仅仅是抽搐几下，就死去。

　　当然，王铮也不好受，赤裸着的胸膛，留下了一道三条血淋淋的伤口。

　　王铮是计算好了一切，可是他毕竟实战经验并不足，对闪避上还有所欠缺。

　　不过王铮相信，再有下一次，自己一定做得更加的完美。

　　“乌影狼是强，但这一吨的力量，连头目级的利足犬，也被刺穿，更何况是它？”

　　力量的提升，带来的质变，让王铮可以轻松地斩杀掉这一头乌影狼。

　　第二块骨纹的出现，提升的不仅仅是力量，还有速度。

　　武者的提升，一般是全面性的，除了这两样外，像神经反应力等等，都会跟着提升。这就是王铮为什么可以轻松地识破乌影狼扑过来的轨迹，从而一刀将乌影狼给斩杀的原因。

　　“一万五千块到手。”

　　王铮咧嘴大笑，快速地将乌影狼的狼皮、牙齿和利爪给收拾好。

　　只要你有实力，这一个世界看似困难无比的赚钱，却很容易就解决掉。从发现乌影狼到击杀它，前后加起来，就五分钟。

　　五分钟，却赚了自己父亲一年的工资。

　　这一种收入，让王铮生出无限的感慨。怪不得这一个世界，武者的收入永远是最高的，来钱也是最快的。多少人，外出一趟，回来时，就可以一夜暴富，成为百万富翁，甚至是亿万富翁。

　　一万五千块，距离符纹武器，已经非常的近了。

　　此刻的黑夜，在王铮的眼中，根本不足畏惧。

　　从背包里，将军方准备在背包里的止血喷雾剂取出来，王铮对着这道伤口喷了几下，将血止住。不得不说，军方的考虑还是很周到的，每一名学员的背包中，都有着这一些应急品。

　　将狼皮和其他材料装好，王铮背着背包，冷冷看了一眼血淋淋的乌影狼尸体，没入到了黑夜里。

　　……

　　“第七头。”

　　将一只独角猪斩杀掉，再将这一只独角给挖下来，猪皮的价值不高，王铮并没有剥取。

　　独角猪很奇特，拥有一只如同弯月的独角，它的攻击方式是撞击。

　　有着这一个坚硬无比的独角，让独角猪的撞击力，不知道高多少过獠牙猪，而且皮还有粗上一些。独角猪它的脑袋，绝对的坚硬，就在刚刚，它几次撞到石头上，都只是让它甩甩头有一丝发晕而已。

　　还好，王铮还是轻松地将它斩杀掉了。

　　没有手表，王铮不知道现在是什么时候了，天色还是一样的黑，恐怕距离天黑还有一段时间。

　　这一个范围里，有着军方投放的一些凶兽，也有一些原本就有的。一天的猎杀，200名学员也不可能扫荡完，还有不少留下来，这倒是便宜了王铮。

　　“又是200纹力进帐。”

　　第一次地，纹力突破了一万大关，来到了10166这一个数值。

　　王铮的上身，一片的血淋淋，有凶兽留下的，也有一些是植物勾伤的，显得伤痕累累。特别有一二道，肌肉翻开，让人牙齿发酸。可是王铮却不在乎，相比自己付出的，收获更是巨大。

　　背包早就装不下了，全都是兽皮和材料。

　　独角猪的猪皮，价值也在几百块，却没有进入王铮的眼界里。没有一千块以上的材料，王铮不打算再装进到背包里。

　　从独角猪的大腿处切下一块猪腿肉来，王铮找了一处避风处，也不怕被凶兽发现，直接就是点火烧了起来。一路撕杀过来，肚子早就饥饿，再不吃点东西，王铮怕到时候连战刀也没有办法挥动。

　　反正现在的自己，掌握着的技巧，足够应付出现的凶兽了。

　　猪腿肉架了起来在烤着，王铮靠坐在一块石头上。

　　一连七战，加上白天的撕杀，十多次的战斗，让王铮有了新的体会。不管是与速度快，还是速度快的凶兽对上，想要重创它们，自己就要冒险。王铮发现，在凶兽扑上来，快要伤到自己时进行闪避，是最理想的，因为到了这一个节眼上，凶兽不可能再改变得到身形。

　　这一种办法，是最有效的，但也是最为冒险的。

　　一个失误，凶兽的爪子就会将自己给劈了。就算不被劈成两半，留下一道伤痕，重创自己是绝对的。

　　王铮看似是文静，但骨子里，却充满了狂野和激进，更多的是疯狂的因素。

　　像王铮的处境，换了其他的武者，早就绝望到自杀都有可能。怎么可能会在逆境中，一样的淡定，甚至做出如此疯狂的事情来？其他人，只会死死地呆在一个他们认为安全的地方，等待着黑夜的过去。

　　“就是这样。”

　　王铮眼睛发亮，只要自己掌握这一个方式的战斗方式，就会在战斗时，拥有多一些优势。

　　一次次战斗下来，王铮越是有着体会。

　　完善这一种战斗方式，并且熟悉这一种战斗方式，绝对有助自己的强大。

　　“还需要再检验一下。”

　　王铮没有停留，又是继续向前，他需要与更多的凶兽搏杀，来完善自己的这一种战斗方式。


第25章 回镇

　　天明。

　　王铮一脸的疲惫，握着战刀的手，都有一种举不起来的感觉。

　　一夜的时间，王铮都不知道有多少凶兽倒在自己的手下。

　　一夜的磨砺，王铮仿佛是一夜之间就成熟成长起来，从他的身上，散发出一股淡淡的杀气。这一种气息，只有大量与凶兽撕杀过后的人，才会具备。谁也不会相信，其他人需要几个月，甚至是一年时间才能拥有的这一种杀气，王铮一夜之间就拥有了。

　　天明之时，王铮已经距离前哨站并不远了。

　　在王铮的肩膀上，扛着一张张叠好的兽皮，背包则是装满了凶兽的材料。

　　赤裸着的上身，并没有爆炸性的肌肉，可是上面一道道布满的新伤口，大量干涸的血块沾在上面，更像是无数的功勋，比起一块块隆起来的肌肉更加的震慑，给人更强的视觉冲击。

　　如同一个野人，从深山里走出来。

　　战刀被王铮折叠起来，只有十数公分长。

　　战盾经过一夜的战斗，最终是碎裂掉了，所以王铮很果断地将它给扔掉。

　　“收获不错。”

　　迎着朝阳，王铮露出一个笑容来。

　　其实王铮一夜的收获，岂止不错，简直是用丰厚来形容。

　　单是扛着的这一些兽皮，价值至少在五万以上，更不用说还有一包的凶兽材料。

　　让王铮遗憾的是，一夜的时间，再没有碰到拥有骨纹的凶兽，可见低级的凶兽，它们骨纹的产出，确实是很低。怪不得每一名武者，在起步阶段，总是艰难的，稀少产生出的低级骨纹，带来的自然是更为昂贵的价格。

　　反而是到了中级之后，骨纹的获得会增加，价格也相对平稳一些。

　　这一带被圈定是历练赛的赛场，其他的武者自然不会进入这里，所以一路上，一个人影也没有见到，只有王铮孤零零地走着。

　　不过这一切，很快就被打破。

　　天空中，出现了一架架的直升机，它们呼啸从王铮的头顶上掠过，向着这一片丛林的远处飞去。

　　王铮知道，这些直升机，又是重复着昨天的任务，将一名名学员投送到这一片丛林的各个地点。至于凶兽，相信军方还会继续投放的，一周的历练赛，单凭这里的凶兽，根本不够杀。

　　撕杀了一夜，王铮早就疲惫，自然没有什么心力再继续下去。

　　从这一些直升机出现的位置，王铮知道，前哨镇就在前方。

　　……

　　前哨镇外围。

　　一个个设立着的哨所前，都会有着一支巡逻队伍，以保证前哨站的安全。

　　这一道哨所线，算是前哨镇最后的战线。

　　往前一百公里的范围内，会有多达数道巡逻线，有威胁的凶兽，只要靠近这一些巡逻线，就会被发现。不仅仅这样，天空中还会有着巡逻机组，他们的范围更广，更容易第一时间发现凶兽的踪迹。

　　一道道的巡逻线，让哨所的士兵们有些无所事事。

　　忽然。

　　几名士兵像是发现了什么一样，一个个盯着丛林前的一条小路。

　　一名青涩的年轻人，出现在小路上，他的身上扛着一叠厚生不知道多少张的兽皮，背着一个巨大的背包。在腰间，挂着一把折叠战刀。当然，这不是最让人注目的，最让人注目的，还是他浑身上的大大小小的伤。

　　赤裸着的上身，被凝固的鲜血给染成了赤红色。

　　从丛林里走出来，带着一股狰狞的气息。

　　“这人是谁？”

　　“你们发现了没有，他像是撕杀了一夜。”

　　“也就是说，这人是在丛林里渡过一夜，现在才归来？”

　　“咝！”

　　士兵们不可能不知道黑夜里丛林的凶险，他们每一个人都拥有不俗的身手，却一样不敢在黑夜里呆上一夜。更何况，眼前这一名年轻人，他似乎是独自一个人呆在黑夜里。

　　越想，他们内心却是抽气。

　　王铮早就看到这一些士兵们惊愕的神色，他只是露齿一笑，继续大步走着，越过前哨站，向着远处已经可以隐约看到的前哨镇走去。

　　“兄弟，你刚刚狩猎回来吗？”

　　前哨站的小队长，见到王铮经过，终于还是忍不住询问着，他实在是好奇。

　　王铮略停了一下，点头说道：“不错，狩猎了一晚。”

　　“啊……”

　　尽管已经心中有了结果，可听到王铮的答复，还是让前哨站的几名士兵发出了惊呼声。敢在野外呆一夜，而且还能安然归来，并且有着巨大收获的人，绝对是武者中的佼佼者。

　　这名小队长脸上带着一丝敬佩，说道：“兄弟贵姓？”

　　像这一类人，绝对是要结交的对象，以他的眼光，可以看出眼前的这年轻人还只是低级武者的实力。判断的依据，就是他所狩猎到的兽皮，全都是低级的凶兽。可这并不妨碍对方的潜力，在未来，也许就是武者中的大能。

　　若是放到平时，王铮当然不会告诉对方自己的名字。

　　拥有着骨纹指引助手，纹力的来源中，就有关于名气这一点，越是有人知道自己的名字，影响力越大，自己就会获得越多的纹力。所以，王铮的名字，不会藏着窝着，越是知道的人多，王铮也就越欢喜。

　　“王铮，这一期历练赛的学员。”

　　扔下这一句话，王铮笑着离开。

　　“王铮？”这名小队长喃喃自语地念了一句，随即这里的几名士兵全都是知道了这名年轻人的名字，王铮。

　　……

　　“叮，纹力增加10。”

　　“叮，纹力增加5。”

　　一个个出现的提示音，让王铮露出一个笑容来，这纹力的获得，应该是自己的名字被这前哨站的士兵所知道了。这名小队长的贡献，就达到了10点，普通士兵是5点，一共是七次提示音，给自己贡献了40点纹力。

　　纹力是少，但蚊子腿再小也是肉，王铮相信，不断累积下去，会是一个庞大的数字。

　　而且。

　　关于自己，肯定会被他们传出去，在小范围内知道自己的大名，到时候纹力还会增长。

　　沿着这一条水泥道路，向着小镇上走。

　　一路上，终于是碰到了武者们，他们有的人眼光冷漠，有的人浑身散发着一种让人发冷的杀气，更有一些人他们出现立即就会让你有一种膜拜的冲动。更有一些招风的人，一直骨化着，他们浑身覆盖着厚重的鳞甲，骚包地行走着，生怕其他人不知道他的实力。

　　各种各样的人都有，有人穿着只是普通的训练服，有人则是穿戴着护甲。

　　每当看到有武者穿戴着流光闪烁一样的护甲时，都会引人不少人的注意，能够有流光出现，意味着这一些装备是符纹金属打造出来的，只有拥有不俗实力或者是有钱的人，才会拥有这一种装备。

　　王铮的口水，当然是流了一地。

　　装备上那时而浮现的符纹，总会是带来一闪而逝的流光，却无比的炫丽。

　　“再努力一段时间，自己也可以拥有。”

　　王铮默默想着，一夜的收获，让王铮完全有这一个信心。

　　相比起他们，王铮浑身是伤地出现在小镇的街道上，还是引来不少人的议论的。

　　小镇上的一些商人小贩们，如同闻到腥味的鲨鱼一样，围了过来。

　　“小兄弟收获不错，你的这一些兽皮和材料，我全要了，给的是全镇最高价。”

　　“狗屁，小兄弟不要听王麻子瞎说，谁不知道前哨镇上，他给价最黑？卖给我，价格绝对让你满意。”

　　“小兄弟，卖给我，卖给我。”

　　“小兄弟别走啊，价格好商量，好商量。”

　　一个个商人小贩们，无不是围着王铮打转，想要将王铮手中的兽皮和材料尽数吃下。在他们看来，王铮就一个年轻人，根本不知道市场上各种材料的价格，完全可以压低了价，从中赚上一笔。

　　王铮扫了他们一眼，没有理会他们，只是一个劲地向着街道的另外一头走。

　　小贩们的实力，只能是用这一种办法收购到武者们手中的材料，对象自然是刚成为武者，或者是低级武者这一类人。不是说他们没有办法收购高级的兽皮和材料，而是到了这一个级别的武者，都会有稳定的渠道，根本不需要他们。

　　渠道，王铮当然没有，但王铮却知道每个小镇上，都会有一些大公司设立有一些收购点。

　　收购的价格高不说，而且财大气粗，完全不用担心有什么闪失出现。

　　这些商人小贩们，见到王铮盐油不进的样子，知道没有戏，一个个不得不放弃。

　　几个不死心的，在王铮出现在前哨镇一家大型收购行时，也是止步。给他们十个胆，也不敢在这一些大的收购行前拉生意，如果真这么做了，恐怕连死都不知道是怎么死的。这一些实力强悍的公司，他们要弄死一个人，和捏死一只蚂蚁没有什么区别。

　　“国恒，嗯，信誉和价格都是极为公道，就这一家了。”

　　王铮扫了一眼，便走了进去。

　　国恒公司在华区里，属于大型公司，实力一等一的，在每一个城市或者主要的镇点上，都拥有着站点，在这里交易，王铮完全放心。

　　跟大家求点推荐票，谢谢啊！！


第26章 防护服

　　和王铮估算的一样，乌影狼的狼皮果真价格高达10000块，其它的材料一共获利5000块。

　　乌影狼是夜行凶兽，自然它的材料比较稀少，这也是它高价值的原因。

　　收购评估的伙计，当然是知道这一些知识的人，在内心中对王铮高看了几眼。能够猎杀到夜行凶兽的人，不仅仅需要实力，勇气和运气都是缺一不可。看眼前这年轻人身上的伤，不由得让人为之敬佩。

　　与凶兽的武者，都是值得让人敬佩的。

　　若不是有着一个个的武者的猎杀，凶兽的数量肯定会爆发，人类早就没有生存之地了。

　　王铮的收获是不俗，但还没有到惊动收购行的地步。稀少的兽皮是有几种，但无一不是低级凶兽的兽皮和材料，还不够格让经理这一个级别出来接待。

　　“这位客人，兽皮一共是五万七千块，材料是三万一千块。”

　　最终的收获，达到了八万八千。

　　王铮点头，和自己的估算几乎是一样的，他说道：“好，没有问题。”

　　国恒收购行的规模不小，若大的大厅中，有着不少的武者在处理着手中的猎物。

　　伙计麻利地让人将兽皮和材料拖走，取出一个终端器来，在得到授权之后，说道：“您的智能芯片呢？”

　　智能芯片，其实就是身份证的扩展版。

　　只是新世纪的智能芯片，它集成了一个个功能，比如你的身份资料，比如银行卡功能，个人信用等等。只需要拥有一块身份芯片，几乎可以能办所有你能想得到的事情了。

　　智能芯片，每一个公民都会拥有，只要达到十二周岁，即可办理。

　　王铮从口袋里将智能芯片取出来，这伙计在支付终端器上一划，随着嘀的一声，八万八千元就划到了王铮的帐上。智能芯片上有一个小巧的屏幕，王铮看了一下，确认钱已经到帐后，才是松了一口气。

　　“以后有什么兽皮和材料，都可以到我们国恒收购行来，从您第一次出售开始，我们就会自动为您生成一个积分帐户，买卖越多，积分越高，您能够享受到我们国恒收购行的权限也就越高。欢迎您下次再来。”

　　伙计在王铮转身间，却是利落地将这一段话说了出来。

　　王铮笑了笑，直接离开。

　　……

　　前哨镇的旅店。

　　王铮当然不会去住昂贵的酒店，这一间旅店还算干净，关键是一晚只需要30块。

　　手里握着八万八，加上自己以前私存的两千多，王铮手中的存款达到了九万，也算得上是手握巨款了。拥有九万，王铮还是一样的节省，并没有放任自己一把。

　　房间里。

　　王铮先是洗了一个热水澡，然后站在镜子前望着自己浑身大大小小数十条的伤痕，心中有着一丝后怕。昨晚，自己完全是拿出疯狂的气势出来，玩命地搏杀，这一种方式，其实只要有一丝失误，就再也回不来的。

　　还好，自己成功了，成功挺过了这凶险的一夜。

　　一道道伤痕，如同男人的勋章一样。

　　王铮取出回来时买的药膏涂抹在伤口上，防止这一些伤口感染发炎。

　　其实之前的止血喷雾剂，已经带有了这一种消炎的功能，只是远没有单一的药膏更加的强效而已。

　　将大大小小的数十条伤痕给涂抹上一遍后，王铮才是穿好衣服，坐到床前。

　　再便宜的旅店，一个智能屏幕还是有的。

　　王铮将自己的智能芯片插进到这一块智能屏幕上，屏幕顿时启动，很快就出现在一个中转页面上。新世纪，各国的技术合作共享，早在数十年前，就让人类彻底地进入到了直接的智能时代，像现在，只需要一块屏幕在，做什么都可以。

　　对于这一个中转页面，王铮熟悉无比。

　　一个个选择下来，很快就打开了一个巨大的装备商城。

　　“先看下南山市有什么好装备。”

　　随着王铮的选择，无数的装备瞬间就涌了出来，价格从低到高不等。低的只需要几百块，高的甚至是以亿来计算。

　　望着一件件的装备罗列在其中，王铮看着口水都流。

　　可惜，这里面的装备，十之八九不是现在王铮可以去想象的。

　　手握着九万块钱，看似是多，但放到符纹装备上，却根本不算什么，只能买到最为低端的符纹装备而已。其实在历练赛中，是严禁使用符纹装备的，既然是比赛，每一名学员能使用的，只有军方配发的制式武器。

　　刘东他们手中的符纹武器，能够带进到比赛场地，肯定是有着某种渠道。

　　王铮想用符纹装备，但他却不敢带到比赛中。现在看装备，无非是为了先看过瘾再说，反正自己手中的钱，足够买上一套最低级的符纹装备了，先看好，等比赛回去，便可以下单。

　　想到能够使用上符纹装备，王铮内心中激动不已。

　　也许是放松，一股股的困意袭来，一夜没有睡，又是高强度的撕杀，任谁也扛不住。

　　退出商城，王铮放好自己的智能芯片后，直接倒头就睡。

　　一觉醒来，王铮只感觉浑身充满了力量。

　　伸了一个懒腰，透过窗口的光线，让人清楚地知道现在已经是接近傍晚时分。

　　王铮并没有将旅店的房间退掉，而是直接订了接下来的五天。

　　离开旅店，王铮第一件事情，就是吃上一顿热饭。

　　傍晚时分的前哨镇变得热闹起来，归来的武者让这里一片喧闹，处处可以看到攀谈交易的武者和商人。归来的武者们，大多是脸上带着笑容，为的是他们今天的收获，为的是能够活着回到这里。

　　王铮知道，在看不到的地方，不知道多少武者再也回不到这一个人类社会。

　　吃完晚餐，王铮第一件事情，就是到了前哨镇的装备店。

　　“这位客人，您需要些什么？”

　　店主是一个中年人，拥有钢扎一样的肌肉，见到王铮走进来，立马就是笑着迎接。只是他这么大块的大汉，笑眯眯的样子，实在是让有一种毛骨悚然的感觉。

　　王铮略一点头，在里面看了一圈，并没有挑这里的护甲，而是选了一套防护服。

　　“这位先生好眼光，这一种防护服它的抗弹性，比传统的防弹衣更胜一筹，最合适你们年轻人。嗯，这么说吧，它足够让你不用害怕一级五等以下的凶兽，它们的爪子是锋利，却不会划开防护服。”

　　“还有这一件军靴，采用的材料含有凶兽的材料在内，无论是坚硬还是抗击，都不是普通鞋子能比的。”

　　“您手中的战盾虽说是军方制式，但我这里出售的更为精良，绝对值得您购买。”

　　店主滔滔不绝地说着，推销着自己的产品。

　　“7折，这三件我要了。”王铮语气干脆利落，让人感觉到如果不这么做，他立即扭头就走的态度。

　　“呃……”店主也没有想到王铮会这么还价，沉吟了一下，还是一咬牙：“没问题，7折。”

　　王铮笑了起来，拿出智能芯片，将3000块钱划了出去之后，当场就是将防护服给穿上。这一种防护服比不过符纹护甲，但却比训练服不知道好上多少，有了它，王铮敢肯定，昨夜自己的狼狈，绝对不会再重演。

　　制式的战盾，被王铮穿戴到了手臂上。

　　试了一下，战盾瞬间弹出来，形成了一个圆形的盾牌，在收缩间，又是恢复成了一个巴掌大的金属块。

　　“不错。”

　　离开了装备店，王铮准备着。

　　水，干粮……

　　一切准备妥当之后，时间走到了五点半。

　　天空中传来了直升机的“嗡嗡”声，一架架的直升机从军营处起飞，王铮知道，应该是接应学员们返回的时间点了。

　　王铮淡然一笑，向着前哨镇外大步走去。

　　和其他归来的武者不同，王铮与他们完全是返方向而行，在这一个时间段，还有人进入到丛林，见到的人，无不是瞠目结舌。特别是这一个人，连武者的标记都没有，年轻无比。在他们的心中，眼前这一名年轻人和自杀没有什么不同。

　　“现在的年轻人，不知天高地厚。”

　　“在黑夜里进入到丛林，这是在找死。”

　　“想用这一种方式提高自己？”

　　一个个议论声响起来，却没有改变王铮的决定一丝。黑夜，没有人竞争，加上凶兽的数量会增加，这些都在吸引着王铮。有了昨晚的战斗经验，王铮对今晚更加的自信。

　　王铮并没有从前哨站经过，而是绕开它，消失在丛林当中。

　　前哨站的士兵，是绝对不会允许自己在这一个时间点还进入到丛林里面的。

　　……

　　军营。

　　刘东他们三人再一次满载而归，有着罗霆的帮忙，没有人会查他们手里的武器已经调换过。

　　排在第一的，依然是罗霆，而且还拉开了距离。

　　一个个南山学院耳熟能详的高手，被罗霆给压了下来，引来了一阵热议。像范代萱这一样的高手，也仅仅是排在第五，而之前呼声第一的江春北，实力极强，排在了第二。

　　对于这积分排名榜，刘东他们根本不去注意。

　　将眼光放到了排行榜最后面，王铮的名字还依然在上面，呈现出灰色。

　　排行榜中相比第一天，又增加了数个灰下去的名字。

　　“王铮没有回来。”

　　一天一夜没有回来，结果不言而喻。

　　刘东他们彻底放下心来，王铮应该已经成为了凶兽的口中食，不可能再回得来了。

　　诚求推荐票，有能力的兄弟可以来几发打赏，谢谢！


第27章 铁羽禽

　　“嗖！”

　　进入到丛林，王铮化身成豹子一般，向着丛林深处钻。

　　20米每秒的速度，绝对是惊人，这已经是比新世纪前的世界百米冠军要快上一倍的速度。

　　天空中，还有着一丝太阳的余辉。

　　远在太阳系边线上的光洞，在这一个天气晴朗的情况下，产生的光亮比起平时又亮上不少，哪怕是接近七点了，天色的可见距离还在二三十米，这就给王铮在夜间猎杀提供了更为有利的条件。

　　凶兽们也是有灵性的，它们不会蠢到靠近前哨镇太近的地方。

　　差不多十个公里的范围，王铮一无所获。

　　十公里之后，终于是可以听到凶兽的吼叫，凶险的气息扑面而来。

　　远处。

　　同样是一道黑影出现，它似乎比王铮更早发现对方。

　　“开始。”

　　王铮却是没有一丝紧张，折叠起来的战刀在一按后，在弹簧的作用下，瞬间就变成了一柄战刀。

　　制式的战盾，也被王铮给撑了起来，扛在手中。

　　“这是第一头猎物。”王铮嘴角里带着微笑，从这一刻起，又将是一夜的疯狂撕杀。

　　黑夜中，更能够磨砺自己的意志，战斗技能，乃至身法。

　　王铮知道，自己和其他武者相比，起点低了许多，想要超越他们，就必需要更为疯狂，付出更多的努力。疯狂是什么样子的，就是能他们所不能，做他们所不能做的事情。

　　“吼……”

　　这头凶兽一路冲过来，灌木丛在它的带动下，发出了“哗啦”的声响。

　　“骨化！”

　　王铮握着战刀的手掌，瞬间被鳞甲给覆盖，直至将整个手腕也覆盖在内。

　　一股澎湃的力量，从骨头的符纹处涌现出来，王铮的力量提升到了超过一吨。

　　凶兽掠过，在黑暗中，凶兽的确认，多了一些困难。

　　还好，这一头凶兽王铮第一眼就确认了它的身份，毕竟昨晚一晚上的杀戮，王铮对这一带活跃着的凶兽，也称得上是了若指掌了。从体型上，就可以判断出来，这也是王铮为什么敢直接面对的原因。

　　扑上来，微距闪避之下，王铮手中的战刀斩下。

　　超过一吨的力量，加上战刀的锋利，造成的战果，是直接将这一头一级三等的凶兽脑袋给斩了下来。

　　“噗……”

　　鲜血在喷涌着，随着骨纹指引助手出现的纹力获得提示音，王铮知道，战斗结束。

　　……

　　“第三头。”

　　将第三头凶兽斩于刀下，却是让王铮眉头皱了起来。

　　三个小时，才三头凶兽，让王铮意识到一个问题，这就是这一个范围内的凶兽数量，并不多。

　　学员们经历了第一天的战斗，许多人已经成长起来，他们会适应凶兽的可怕，会适应丛林的环境，会摸索出属于自己的战斗方式。有这一种情况下，实战能力的提升，代表着凶兽会更加容易斩杀。

　　在这一种效率下，能够存活下来的凶兽，数量自然会更少。

　　像王铮自己，这一次的撕杀，有着防护服的存在，加上自己对战斗的领悟，带来的效果却是让王铮在三次交锋中，只被凶兽抓中两次，而且还是被防护服给挡了下来。

　　这一件防护服的作用，在此刻显露出来了，被抓的地方是破烂了，但至少不会伤到自己。

　　1000块钱，值了。

　　剥皮，取了有用的材料后，王铮靠在一棵树干上，眯着眼睛思考着。

　　真正决定着武者地位的，是实力。

　　而实力的来源，是骨纹。

　　只有获得骨纹，能够提升自己的骨纹，才会让人真正成长起来。

　　话又绕了回来，想要获得骨纹，有两种办法，第一种是自己在修炼中，一点点去领悟。第二种，则是来源于凶兽。

　　归根结底，还是绕不开凶兽这两个字。

　　王铮想到的，是自己使用【幸运（小）】时，出现的利足犬，正是它给自己带来了第二块骨纹，而且还是精良品质这一个级别的。这也让王铮的心里微微一动。

　　“既然幸运有这一种效果，自己好好利用……”

　　不由地，王铮的眼睛亮了起来。

　　现在王铮拥有的纹力，已经达到了12771点。

　　有完成任务后奖励的，有击杀凶兽后获得的，也有因为小队长的一个小范围的传播，从而增加的几百点。林林总总加起来，才有了这一个突破性的纹力点数。

　　此时这一带，根本不存在会有人跟王铮争夺凶兽。

　　新世纪下，同样的弱肉强食，谁也不会知道他人会不会眼红你碰上拥有骨纹的凶兽，黑吃黑的情况下，十之八九是因为骨纹。

　　一块低级的骨纹，价格至少是十万起步。

　　为了慎重起见，王铮当然不会草率地就使用【幸运】，这可是3000点纹力。

　　3000点看似不多，一个晚上就差不多赚到，可是只有王铮知道，纹力的获取很难，不是想象中这么的容易。身在这一个世界，应该时刻警惕着，为自己留下必要的纹力，以便应急是必要的。

　　才一万多点的纹力，丝毫不能给王铮太多的安全感。

　　很快，王铮就找到了一处山谷当中。

　　王铮也想知道，在这里几乎不会有着凶兽的地方，自己用上【幸运】会是什么样子的。

　　“【幸运】开启。”

　　没有犹豫地，王铮直接消耗了3000点，启动了这一个【幸运（小）】。

　　在王铮能够看到的虚拟屏的左上角上，有着一个闪烁着的绿色光环，它似乎是笼罩着自己，又像是独立而行。一组不断飞快的倒计的数字在变化着，这是【幸运】持续的时间。

　　一经开启了【幸运】，王铮就进入到了战备状态，握着战刀，死死地盯着四周。

　　只是让王铮失望的是，这四周风平浪静，虽说耳朵里是传来了一些凶兽的吼叫声，可是这吼叫声还是非常的遥远，不可能五分钟内出现在这里。

　　王铮并不急，继续等待着。

　　时间，一分一分地过去，五分钟的时间，真的不长。

　　“还有30秒。”

　　王铮的眉头皱了起来，四周还是没有一丝动静，剩下的30秒，不可能会有凶兽出现在这里。

　　也就是说，自己这一次【幸运】是白用了，浪费了3000点纹力。

　　【幸运】的作用，和自己想象中完全的不一样，不是说你想怎么样就怎么样，它的变化是无常的。有可能说，你用了【幸运】，你能够安全地呆在这里，没有受到凶兽的袭击，就是幸运。

　　“难道说，自己想错了？”王铮轻叹着一口气。

　　【幸运】上的时间，还剩下最后10秒，山谷中，还是一样的安宁，王铮已经不抱任何的希望了，自己这3000点纹力，是白花了。

　　望着最后10秒不断地变少，王铮心里终于是沉了下去。

　　夜空中，光洞清晰可见，它一样在喷射着蓝色的物质，时刻在影响着地球。

　　忽然。

　　只见到夜空里出现了两道高速掠过的影子，只是眨眼间就已经是到了头顶上。它们似乎是在撕打着，一阵阵的鸣叫声响了起来，瞬间即逝，仿佛是两架战斗机在低空中轰鸣而过。

　　【幸运】最后1秒，其中一只凶禽，似乎是被另外一只的利爪重创，在一声悲鸣声中，一头向着这山谷扎下来。

　　“嘭……”

　　沉闷的撞击声传来，让人为之牙酸。

　　王铮的眼孔收缩，谁能想到，在最后一秒里，会出现这一种意外？

　　这一只砸落下来的凶禽，晕头转向之下，连站也站不起来，在地上挣扎着，发出一阵阵的鸣叫。

　　“铁羽禽。”

　　借着月光，还有光洞洒下来的亮光之下，王铮认出了这一头凶禽的身份。

　　铁羽禽二级三等凶兽，它的羽毛如同钢铁一样的坚硬，这可是连炮弹都可以扛下来的坚硬羽毛。飞行，速度超快……一个个因素，让它极难对付。

　　天空中的禽类，是最让人头痛的一种凶兽，高来高往，速度奇快，想要对付它，往往需要它们降落到地面。

　　而现在，这一头的铁羽禽却因为一个意外，砸落到了地面上。

　　在铁羽禽的脑袋上，有着一道伤痕，王铮不知道有多深，造成的伤害有多大。但从它现在扑腾的样子，王铮知道肯定不会轻。

　　但……

　　瘦死的骆驼比马大，怎么说也是二级三等的凶兽，随便给自己来一下，不要说这防护服，就是低级的符纹装备，估计也得交代在这里。二级三等的凶兽，它们的力量至少突破了五吨以上。

　　夜色下，这一只铁羽禽身上有着淡淡的光晕，让王铮再一次眼神收缩。

　　骨纹，这一只铁羽禽身上拥有着骨纹。

　　看这一种光晕的强度，似乎远不止一块，有可能是两块，甚至是三块。

　　这个诱惑之大，超出了王铮的想象。

　　什么叫幸运？

　　不仅仅碰上拥有骨纹的凶禽，更重要的是，这一头凶禽还是身受重创后的凶禽。这一种好事情，不叫幸运，什么事情才叫幸运？

　　现在王铮总算是明白了，幸运不是不起作用，而是它需要一个过程，不可能太过于唐突给你。如果你用了【幸运】，你面前立即就是出现一头凶兽，这才叫扯蛋。

　　王铮的呼吸急促起来，握着战刀的手在颤抖着，不是害怕，而是兴奋与激动。


第28章 越级斩杀

　　“能不能在以后吃香的，喝辣的，就看这一个机遇了。”

　　从掌握了第二块骨纹那一刻，王铮就达到了武者的考核标准。但成为武者，特别还是初级的武者，仅仅是一个起点而已，往后的路还有很长很长。

　　能够在成为武者前掌握第三块骨纹，将意味着王铮能够脱颖而出，不敢说在世界上崭露头角，至少在南山市，会成为天才一样的角色。

　　有着这一个光环，足够让自己在毕业的时候，能寻找到一家好的公司。

　　其实王铮更向往的，还是成为自由武者。

　　自由武者说白了，就是自力更生的一群武者，他们一路走来，会无比的艰难，成长起来也会慢许多过其他武者。也不会有其他武者会获得公司、集团的资源，一切皆是依靠着自己。

　　但好处是有的，自由自在，不受约束，不用受到公司的制约。

　　自由自在。

　　单是这一个，在王铮看来，就足够了。

　　加入到大公司或者大集团是风光，但他们就像是这一些大公司和大集团的打手保镖，一辈子都会服务于他们，如同走狗一样。

　　王铮的性格他自己知道，无法忍受这一些制约。

　　如果是之前，王铮会考虑加入这一些大公司大集团，他要为父母他们考虑。

　　可是现在不同，拥有着骨纹指引助手，王铮有着足够的底气依靠着自已闯出一条属于自己的路来。

　　王铮默默地握着战刀，脸色变得狰狞。

　　“杀……”

　　没有迟疑，王铮动了，扑向还在挣扎着的铁羽禽。

　　“借力！”

　　王铮没有节省纹力，该用的时候，就要坚决地使用，这可是二级三等的铁羽禽，任何的一个闪失，自己的性命都会扔在这里。王铮相信，超过五吨的力量轰到自己的身上来，结果绝对是十死无生，这股力量，足够让自己的骨头片片碎掉。

　　消耗掉了2000点纹力后，王铮获得了【借力（小）】的效果。

　　“差不多两吨的力量，足够了。”王铮计算着，手中却不慢，战刀照着铁羽禽的脑袋斩过去。

　　铁羽禽自然感应到了王铮的靠近，只是它刚刚受到另外一头凶禽的一记重击，大脑神经受损，让它连平衡都困难。唯一能做的，就是死劲地挣扎。

　　“嘭！”

　　战刀斩在脑袋上的沉闷声响，反弹回来的力量，让王铮几乎握不住手中的战刀。

　　两吨的力量砸出去，让这一把战刀扭曲差不多报废。

　　铁羽禽被疼痛刺激着神经，加了它的神经受损，反应力迟钝无比，没有办法闪避掉王铮这一刀。扭曲着的战刀，这可是由合金打造而成，可想而知，这一股力量有多大。

　　合金战刀，放到新世纪之前，它足够坚硬了。

　　可是放到如今，在武者的力量以吨计时，根本就不够看，单是这两吨的力量，就让它几乎报废掉。

　　王铮的这一击，还是收到效果的。

　　铁羽禽的脑袋在王铮斩中后，强大的力量，将它的脑袋甩来砸到地面上，它比驼鸟还要略大一些的身体，直接被掀翻在地上。下意识的挣扎，让铁羽禽的两条腿蹭着地面，划出一道道深犁进去的裂痕来。

　　王铮这一击，让铁羽禽更加的脑袋混乱。

　　“趁你病，要你死。”

　　王铮怎么可能会放弃掉这一种机会？手中的战刀，又是凶狠地扬起来劈过去。铁羽禽没有反击的意识，不可能闪避得了王铮的这一击，又是再一次被王铮给劈到了脑袋伤口处。

　　鲜血喷涌而出，这一道伤口在王铮两次斩中之下，裂得更大，对铁羽禽的创伤更大。

　　第二击，手中的战力终于是承受不住王铮的力量，彻底碎裂。

　　将手中的战刀扔掉，王铮又是将左手的战盾取下来，套到了右手上，然后眼睛里带着狂热，猛地一蹭，直接就是骑到了铁羽禽的后背处，疯狂地用战盾一下又一下地砸在它的脑袋上。

　　受到重击，铁羽禽挣扎着更加的疯狂，它猛地拍击着翅膀，强大的升空力，竟然是带着王铮离开了地面。

　　王铮上百斤的体重，被铁羽禽完全无视。

　　还好，铁羽禽失去了平衡，让它仅仅是折腾着飞起来，然后又是砸落回到地面上。

　　王铮死死地用双腿夹着铁羽鸟的脖子处，固定着不让自己摔落下来。手中的战盾，没有一丝停止，他必需在五分钟内解决掉这一只铁羽禽，否则还需要启用第二次【借力】，造成更大的消耗。

　　每一次王铮用战盾砸下去，都会让这一只铁羽禽浑身颤抖一下。

　　黑夜里，谁也不会想到在这山谷里，会发生这一幕。

　　“十下。”

　　“二十下！”

　　王铮不断地算着，右手已经麻木生痛，但王铮还是顾不上，除了疯狂地砸之外，再也没有第二个举动。

　　渐渐地，铁羽禽的动作越来越小，刚开始还可以折腾着飞起来，到后面只是在原地上抽搐着，连悲鸣声也停止。

　　可是如同陷入到魔怔的王铮，却是依然没有停，还在一下一下地砸着。二级三等的巨大差距，让王铮内心中只有一个信念，就是抓住这一个机会，直到有一方倒下为止。

　　“叮，获得1300点纹力。”

　　提示音响了起来，可是王铮恍若未闻一样，依旧在砸着。

　　“呼，呼，呼……”

　　再好的体力，也经不住王铮这一种疯狂，也不知道多久之后，在脱力之下，王铮终于是停了下来。整个胸膛，像是要爆炸一样，喉咙火辣辣的一片，弄得人生痛。

　　“终于死了吗？”

　　望着铁羽禽被自己砸到地上，并且一点一点砸进到泥土里的脑袋，已经是血肉模糊一片。

　　王铮一个翻身，直接趟在地面上，胸膛剧烈地喘着气。

　　现在王铮已经确定，铁羽禽死了，被自己砸生生一下一下地砸死在这里。

　　……

　　“铁羽禽的羽毛，是按根来计算的。”

　　望着这若大的一只铁羽禽，王铮露出一抹淡笑来，铁羽禽的羽毛在市场上，一根就是五百块，一只铁羽禽少说也有一百多根羽毛，这就意味着自己单是铁羽禽的羽毛，就可以拥有五万左右的收入。

　　爪子一对，价值在六千左右。

　　嘴啄，价值在五千。

　　一只铁羽禽的价值就超过了六万块，一只几乎抵得上自己昨晚一夜的成果。

　　真正的大头，并不是这一些材料，而是铁羽禽身上的骨纹。

　　失去了生命力，与骨纹失去了联系，肌肉没有了骨纹神秘的力量维持下，不会像活着这么的强韧。否则就凭王铮手中的猎刀，想要切开铁羽禽身上的皮肉，根本不可能，这可是连炮弹轰也没有什么损伤的铁羽禽。

　　怀着激动的心，王铮在切开铁羽禽的胸膛后，从里面将两块带着淡淡光晕的骨纹给取了下来。

　　和王铮之前想的一样，这只铁羽禽拥有着两块骨纹。

　　望着这只是散发着淡淡白光的骨纹，尽管只是普通的骨纹，可是依然足够让王铮激动了。这可是二级凶兽产出的骨纹，对于只是这一个阶段的王铮来说，它的价值之大，远超想象。

　　二级凶兽产出来的骨纹，它的符纹更加的复杂，产生的气息更让人生畏。

　　王铮没有第一时间吸收掉这骨纹，而是将它放进到口袋里。

　　用猎刀，王铮一根一根羽毛开始挖下来。

　　500块一根的市场价，一只铁羽禽至少会有一百根以上，这可是一笔让王铮眼红的财富。

　　王铮不担心会有其他凶兽出现，这样更好，可以让自己猎杀数量更为的丰厚。

　　一小时后。

　　“呼！”

　　重重地吐了一口气，王铮背着一背包的羽毛，直接消失在夜色的山谷处。

　　铁羽禽被剥了个精光，就这么被王铮扔在了山谷里。若是有运输工具，王铮不介意将铁羽禽运回到前哨镇，它的肉具有大补的作用，卖个二三千不成问题。


第29章 第三块骨纹

　　“是否吸收？”

　　王铮一个意念确认，手掌里的这一块二级骨纹，它里面的符纹就被抽取，化成了无数复杂的符纹光芒，从手掌处消失，然后扩散到了王铮的全身。

　　第三块骨纹，可不是这么好修炼的，多少人需要花上半年，甚至是一年的时间，才有可能修炼出来。

　　哪怕是财大气粗的集团大少们，他们在稳定第二块骨纹所花的时间，还有吸收骨纹所用的时间，至少也要花费一到三个月。而自己呢？骨纹指引助手代为吸收，稳定骨纹的时间不像他们要十天半个月，自己吸收即稳定。

　　吸收骨纹上，再有天赋的武者，也要花上几天的时间。

　　但王铮的整个过程，全是在眨眼间完成，而且目前来看，几乎没有失败的可能。

　　吸收骨纹有着风险，过程中有可能会失败，并不是百分百可以吸收得到的。

　　也就是说，吸收骨纹会产生概率。

　　等级越高，品质越好的骨纹，在吸收的时候，失败的概率也就越高。

　　如果没有这一些限制，一个个有权有势的人，他们的子女子孙早就是一个个高级武者，一个个超凡脱俗了，还用得着出现一些实力平庸的人？天赋越高，领悟越深，成功率也就越高。

　　有着骨纹指引助手在，王铮至少现在看来，可以绕过这一个过程。

　　时间，成功率……

　　这两样，足够王铮都碾压所谓的天才武者。

　　白色的骨纹归类为普通，和王铮设想的一样，仅仅是一块，它带来的能量变化，无法让王铮生成第三块骨纹。

　　再一次感受到那一种清凉全身的感觉，力量不知不觉中，又是提升了一个档次。

　　“再来！”

　　将铁羽禽的第二块骨纹取了出来，骨纹指引助手出现了提示音。

　　“吸收！”

　　这一个流程没有变化，随着骨纹浮起来，然后消失在自己的手掌上，新的一股力量涌现，出现了新的奇妙感觉。前后两块骨纹的冲击，让王铮的脑海里浮现出了自己第三块骨纹出现的影像。

　　无数纠缠着的符纹，它们组成了一个复杂而神奇的符纹图案，散发着淡淡的光晕之下，直接附到了王铮右手中指的第三节骨头上。

　　轰！

　　脑海里，像是传来了一声惊天动地的声响，新的力量澎湃升起，传遍全身，让王铮爽到打了一个哆嗦。

　　新的力量，第三块骨纹的形成，王铮知道，又是超过500公斤力量的提升。

　　三块骨纹的叠加，王铮估算了一下，不使用【借力（小）】的情况，自己的力量都在1700公斤左右，正在不断地接近两吨。一旦使用【借力（小）】，王铮的力量将会远远超过两吨的打击力。

　　对于【借力（小）】，它的提升，似乎有着一个百分比，只是现在王铮还不是太确定到底是提升多少个百分点。

　　在这一股新的力量刺激下，王铮的眼睛里闪烁着精光。

　　1700公斤的力量，在这一带，王铮有勇气面对任何不超过二级的凶兽。

　　……

　　黑夜里，却是有着一堆火焰，一阵飘香四方的烤肉香味。

　　疯狂。

　　除了疯狂，没有人懂得用什么词来形容王铮此刻的举动。在黑夜里，多少武者全都是安静地躲着，唯一的念头就是能安然渡过一夜。不要说生火，就是弄出一点动静来，他们的心眼也要提起来。

　　可是现在的王铮，不仅仅是生火，还直接用木棍串着一块块的铁羽禽肉，在火堆边上烤着。

　　这一种行为，已经不是疯狂二字就可以形容的。

　　在黑夜当中，光源是最人注意的，凶兽们可以在极远就发现这里的动静。

　　更加让人抓狂的还是烤肉的香味，足以让不知道多少凶兽在闻到肉香之下，向着这里围过来。这一种烤肉香味，对于人类来说是美味，对于许多凶兽来说，更是让它们疯狂的原因。

　　王铮席地而坐，缓慢地旋转着手听到木棍，尽量不让木棍上串着的肉烤焦。

　　对于这疯狂的举动，其实是王铮故意为之。

　　拥有着足以在这里横扫的力量，王铮不需要再像之前一样，只能一个个地寻找凶兽。现在力量足够，王铮决心玩一把大的，用这一种方式，吸引更多的凶兽到来，磨砺自己的身法同时，疯狂地刷纹力。

　　磨砺自己的身法，刷纹力，赚钱……绝对是一举三得。

　　至于危险，王铮嗤之以鼻，从成为武者那一刻起，危险就时刻伴随着自己了，何处会有安全之说？

　　“吼……”

　　远处传来了兽吼，让王铮露出一抹笑意来。

　　“嗷……”

　　“哞！！”

　　“啁～～！”

　　“啾……啾……”

　　“嘶！！！”

　　似乎在瞬间，这一片原本寂静的丛林变得沸腾起来，不断出现的凶兽声音，让人内心颤抖。丛林里不断传出来的“哗然”声，在毛骨悚然之余，又是让人感觉到心悸打起寒栗。

　　王铮用猎刀切下一块烤熟了的铁羽禽肉，不紧不慢地吃着。

　　距离凶兽们到来，还有一点时间，正好补充一下体力。铁羽禽肉可是大补的一类肉，在长期吸收光洞物质的同时，肉类被强化过，产生的营养和其他作用，对于武者们来说，疲惫后吃上一顿，就可以让人将疲惫一扫而空。

　　“味道不错。”

　　尽管没有调味品，但铁羽禽肉的鲜美，还是让王铮忍不住称赞。

　　放到城市里，铁羽禽肉对于贫穷家庭来说，算是奢侈品中的一类，根本没有什么机会可以品尝到。至少王铮一次也没有吃到过，一斤的售价就在五、六十元，父亲两天的工资，根本舍不得。

　　“吼……”

　　一头虎头兽首先出现，一级六等的等级，以力量见长。

　　王铮放下手中的烤肉，将猎刀插在烤肉上，赤着拳头站了起来。

　　“今晚就先拿你试手。”

　　战刀早就损坏，王铮却没有胆怯，自己拳头轰出的1700公斤左右的力量，就是最好的武器。弹射间，王铮22米每秒的事情，在这黑夜里化成了一道影子掠过，已经是到了虎头兽的面前。

　　“嘭！”

　　拳头砸到虎头兽的脑门上，将它打了一个踉跄，在这一股力量下，脑门的骨头没有碎，却震得它脑袋发晕。

　　王铮没有给它机会，趁着它反应迟钝的时候，左手按着它的脑袋，提起右手握成拳头，就是一拳又一拳地砸下去。

　　每一次出拳，王铮的眼睛里，都多了一丝疯狂。

　　……

　　天色放明。

　　王铮的脚下，堆积着数十头凶兽的尸体，它们无一例外，全都是被王铮用纯力给砸死的。

　　一夜的疯狂，王铮的拳头不仅仅肿了起来，还一片血肉模糊。

　　只是这一切王铮都不在乎，每一次出血开裂，王铮都是用止血喷雾剂喷一下。这一晚上的时间，不知道开裂了多少次，王铮准备着的两瓶大号止血喷雾剂都用光，足见王铮的疯狂。

　　“呼！”

　　王铮喘着气，旁边的火堆早就熄灭，在霞光中，映出了这诡秘的画面。

　　“三十七头，却没有一头有骨纹，骨纹产出率，确实是低得让人发指。”王铮苦笑着。

　　“嗡嗡嗡……”

　　花了一个多小时，直到一架架的直升机呼啸着出现，王铮才是将这三十七头凶兽的兽皮和材料处理完毕，厚重的兽皮王铮扛在肩膀上，几乎压着不见人。

　　而背包里塞得满满的，尽是凶兽的材料。

　　王铮没有去估算具体会价值多少，而是扛着这一些兽皮背着材料，大步返镇。

　　这一次不再是回镇，而是叫归来。


第30章 归来

　　“噗！”

　　战刀用一个华丽的方式，从一头利足犬的脖子处划过，随即就是鲜血喷涌出来，洒在草地上。

　　范代萱将战刀在一块草地上擦试着，将上面的鲜血给擦掉。

　　“第二头！”

　　一个早上，从投放到击杀两头凶兽，前后花了一个多小时，这一种效率并不算高，让范代萱眉头微微皱了起来，对这一个结果并不是很满意。截止昨天，自己的排名只是第七，只能说是符合自己的心理预期而已。

　　身为南山学院十大天才，十大高手中唯一的女性，足以让她成为所有女学员心目中的偶像。

　　这一头利足犬的兽皮和材料，范代萱根本没有看在眼中，一二千块钱的材料，对于大家族出身的她，没有任何的吸引力。

　　不像其他学员，一头凶兽看得比什么都重，剥皮挖骨的，范代萱还犯不着这样子做。

　　弹了弹训练服上的尘土，范代萱用通信终端拍了照，算是证明自己的战绩。

　　忽然。

　　范代萱的眉头皱了起来，在不远处的一片丛林里，像是走出一头史前凶兽一样，如果不是对方的脚下裤子和军靴出卖了身份，范代萱绝对会被吓到，因为这人现在的样子，实在是夸张古怪。

　　若大的一块块兽皮叠加起来，少说也有三几十块，扛在肩膀上，像是一个巨大的野人。

　　远远地，就可以闻到一股腥臭味，再配上一块块兽皮上干涸的血迹，让人不自觉地敬而远之，心生不喜。

　　范代萱眉头皱了起来，下意识地退了几步，用手捂着鼻子。

　　这出现的人，当然是王铮。

　　第一眼，王铮就认出了这人是谁。

　　“范代萱？”

　　对于校花，南山学院谁不认识？王铮也不例外，当然认得出来。

　　不过……

　　王铮的眼光一闪，却是停了下来，然后向着范代萱走过来。

　　“你……你干什么，不要过来。”见到王铮靠近，范代萱又是后退了好几步，她眉头拧成一团，这人想干什么，简直像一个难民一样，他不知道他现在很臭吗？

　　“范同学，你这利足犬不要了吗？”

　　王铮却是指着这像是被人遗弃的利足犬，开口询问着。

　　“不要。”范代萱应了一下，又是说道：“你知不知道你很臭？”

　　王铮却没有在意她最后这一句话，将这扛着的兽皮放下，取出猎刀走到这一头利足犬面前，蹲下去快速地剥取利足犬的兽皮，将爪子和牙齿给处理好扔进背包里。

　　一切的动作，都是如流水一样，片刻就处理好。

　　将这一块利足犬和三十七块兽皮又是叠在一起，王铮扛起这一叠兽皮露齿笑道：“范同学，多谢了。”

　　说完，也不等范代萱回答，王铮转身离开。

　　对于王铮来说，他和范代萱是两个世界的人，她的样貌和出身，注定了她在自己的心中，只是如同一个明星一样，只可远观，不可近触。既然这样，自己又何必在乎她对自己的看法？这一头利足犬，就相当于是有人扔了二三千块钱在地上，王铮当然不会放过。

　　面对这一个眼光中没有一丝欲望的男同学，范代萱有些想不通，在自己面前，他竟然无视了自己，不顾个人形象？

　　随即，范代萱又是哑然失笑。

　　自己和他是什么关系，需要到他在自己面前考虑个人形象？

　　二三千块钱，自己不在乎，不代表着其他人不在乎。

　　握着战刀，范代萱扫了一眼离开的王铮，她没有询问对方的名字，同样是离开这里。心性冷傲的她，不可能主动与其他人交谈，这一次的相遇，仅仅是一种陌生的际遇而已。

　　……

　　所有的学员投到这一片区域来，相遇看似不容易，但人都是流动的，其实相遇起来并不难。

　　一路返回，王铮一直都遇到有学员。

　　面对古怪的王铮，每一名学员无不用一种瞠目结舌的眼光望着王铮。

　　“这人是谁啊？”

　　“这人也是我们学院的学员吗？”

　　“太牛了，这么多的猎物收获。”

　　“不太可能吧，现在才开始多久？”

　　议论声，直接就是响了起来。

　　对于他们的议论，王铮选择了直接无视，扛着这一些收获，绕过他们。

　　不时间，会碰上一些眼睛里冒着贪图的学员，在他们看来，王铮独自一人，他们二三个人，足够将对方的猎物给抢过来。看那厚厚的一叠，少说也有数十张兽皮之多，将是多大一笔财富？

　　只是……

　　王铮冰冷的眼神，带着一股浓烈杀气的气息，让他们忍不住打了一个寒栗。

　　能够轰杀这么多凶兽的人，对方的实力如何，手上的猎物就是最好的说明。这一种情况下，他们敢动心思，万一对方是一头猛虎，到时候不是他们吞了对方，而是对方生吃了自己。

　　彪悍的气息，不知道让多少沿途碰上的学员们吃惊。

　　“我们学院什么时候出了这么一个变态？”

　　“这人怎么没有一点印象？”

　　“能够猎杀这么多凶兽，排行榜上肯定有一席之地，怎么没有听说过这家伙？”

　　“好像有点面熟，肯定是我们学院的人。”

　　学员里更多的还是惊叹，他们还没有进入到社会这一个大染缸，心肠还没有学会黑吃黑。他们更多的只是羡慕和忌妒而已，远没有达到杀人越货这一个地步。

　　一路返回，数十公里的路程，在王铮大步之下，花了两个小时才看到前哨镇的一丝云廓。

　　再一次地经过这一个前哨站，相同的小队长，相同的士兵。

　　“现在的凶兽，都是趟着给人杀的吗？”

　　见到扛着数十张兽皮归来的王铮，一名士兵忍不住说着。这可是数十张兽皮，代表着击杀了数十头凶兽，哪怕只是低级的，依然足够惊人了，毕竟这可是一名还没有毕业的学员，是一名学生。

　　小队长同样沉默了，看得出来，这叫王铮的年轻人，他又是在夜里出去，白天归来。

　　一夜的时间，斩杀如此多的凶兽，对方的实力远远不是其他学员能够相比的。

　　“王铮，这个……”

　　见到王铮走近，小队长翘起了母指。

　　每年一届，小队长至少经历过了几届，第一次如此佩服一名学员。

　　王铮露齿一笑，淡声说道：“谢谢！”

　　同样没有停留，扛着猎物越过了前哨站，远处的前哨镇映入眼睛来。

　　……

　　国恒收购行。

　　王铮扛着猎物进来时，立即成为了整个大厅里的焦点，特别是王铮防护服上佩戴着的学员证，让这里的武者们纷纷是惊呼起来。

　　“天，这人是谁？”

　　“这期的学员吗，太厉害了。”

　　“什么时候还没有毕业的学员，也可以强到这一个地步了？”

　　“南山学院不愧是南山市第一的学院。”

　　惊叹声中，一些人自然靠了过来，他们倒是好奇，眼前这一名学员是怎么办到，这些猎物都有些什么。看这一名学员脸上的稚嫩，至少他们在这一个年纪的时候，根本办不到这一件事情。

　　“王铮？”

　　“恐怕又是南山学院新一代的天才武者了。”

　　等到看到王铮登记的信息时，又是一轮感叹声。

　　兽皮的处理，国恒收购行派了两名伙计过来清点，很快就清点完毕。铁羽禽的铁羽一经出现，立即让在场的人再一次惊呼起来，望向王铮的眼光已经不同了。

　　这可是铁羽禽，是属于禽类凶兽，市场上禽类凶兽的材料并不多见。

　　仅仅是一包铁羽禽的羽毛，就让这里的武者们记住了王铮这个名字，知道南山学院有这么一名学员。

　　“叮，增加纹力30点。”

　　“叮，增加纹力110点。”

　　“叮，增加纹力55点。”

　　不断出现的提示音，让王铮只差咧嘴笑出声来。

　　前哨镇虽说不是什么热闹的武者驻足点，可是这里的武者数量还是不少的，单是收购行这里，武者的数量就多达数十位，看这增加的纹力就知道这些武者中有一些人的实力非常的强。

　　仅仅时间内，就为自己增加了一千多点纹力，胜过斩杀几头凶兽了。

　　“您好，一共是二十三万六千八。”

　　很快，伙计就将王铮所有的兽皮和材料给计算清楚。

　　二十三万六千的数字，让王铮也有一些心跳加速，这可是二十多万。放到几天前，自己的存了几年的零花钱才二千块，现在却是转眼拥有了二三十万的存款，一切像是梦一样。

　　有些僵硬地将智能芯片拿出来，伙计将二十三万六千八划入到智能芯片上，这一次的交易算是完成了。

　　直到将智能芯片拿在手中，王铮才像是从梦中惊醒一样。

　　二十三万加上之前的九万，王铮已经拥有了超过三十万，这让王铮瞬间腰板直了起来。

　　身在前哨镇内，王铮并不担心自己的安全，也不用担心会有人起了什么坏心思，没有人敢这么做。严厉的治安条例，重者甚至会被处于死刑。正是有着这一些严厉的条件在，从而保障了每一座城市，每一个镇上，都是安全的。

　　怀着兴奋，回到旅店的王铮，却没有一丝睡意。

　　“发财了。”

　　三十多万，足够让王铮换上一整套低级的符纹装备了，自己梦想中的装备，已经唾手可得。


第31章 排行榜

　　历练赛，从王铮拥有第三块骨纹之后，就彻底地失去了兴趣。

　　这一个赛事设立之初，为的是奖励学员们更加的上进，同时给学员们更多的实践机会，让他们在步入到这一个社会前，有一个亲身经历武者需要经历的一切。

　　说白了，就是为毕业准备的。

　　新世纪里，毕业并不意味着失业，而是意味着多了一份责任，属于全人类的责任。

　　任何毕业的学员，都会自动进入到军部的资料库里，在必要的时候，军部拥有指挥权，可以让你应征入伍。

　　这一条法则，没有任何一个人能够逃脱绕得过去，哪怕你的权势再大。

　　人类从凶兽大潮中幸存下来，依靠着的就是团结一致，依靠着的就是人人的付出。新的宪法中，自然而然就加入了这一条，以确保人类能够面对凶兽时，有足够的防御力量。

　　现在一片和平，学员的归宿暂时有三个出路。一般极少会被军方提名特招的。

　　第一是毕业后，招收进入到军部，成为军方武者。

　　第二是毕业后进入各大公司集团，成为签约武者。

　　第三个，就是王铮想要走的路线了，这就是自由武者。

　　以王铮现在的实力，历练赛中的凶兽根本不值一提，加上这里投放的凶兽价值并不大，几乎不会存在拥有骨纹一说。军方投放的凶兽，全都是圈养出来的，进化出骨纹的，早早就被军方的人给截留了，怎么可能会出现在这里？

　　不在一个层次上的交锋，加上王铮对这历练赛的目的失去了兴趣，更没有理由争取什么。

　　一周的历练赛，走到今天已经是第三天。

　　“还有四天。”

　　当然王铮参加的原因，主要还是为了积分，还有争取一丝直接成为武者的可能。

　　而现在，这一个目的已经达到了，王铮没有想到骨纹指引助手这么给力，让自己现在的实力，成为武者没有一丝压力。甚至说，王铮现在距离二级武者，也已经不远了。

　　想要成为武者，王铮只需要回到南山市进行武者考核通过，即可成为武者。

　　历练赛现在唯一的作用，就是磨砺。

　　短短两个晚上，王铮发现身法在对付凶兽上，有着举足轻重的地位。可以说，你的身法好，甚至可以玩弄比你更强的凶兽，敢于面对比你强的凶兽或者对手。在王铮看来，这就是二两拨千斤，才是武者至高境界。

　　……

　　下午。

　　休息了半天的王铮，精神抖擞。

　　前哨镇在这一个时间点开始热闹起来，大部分的武者还是在这一个时间点返程，敢留在野外的武者，只是少数而已。这就造成了下午的热闹，一个个满载而归的武者，几乎是集中在这里归来。

　　难得让自己轻松下来，王铮插着裤袋走在前哨站的街道上。

　　经过一个水果店时，王铮心里一动走了进去。

　　“这位客人，您需要些什么？”

　　水果店内的女售货员，立即就是过来接待。

　　人口的庞大，加上生存空间被压缩在并不算大的区域内，这就造成了每一份工作都是异常的珍贵，没有人敢不重视自己得来的工作。在贫民区里，不知道多少失业的人员，根本不用害怕没有工作。

　　工作的珍贵，让每一个员工的态度，都是好到了极点。

　　“草莓，你们这里有吗？”王铮扫了一眼这里的货架，开声询问道。

　　王铮可是一直记得300个草莓，就可以让自己增加1点体力的骨纹指引助手指引。有着力量和速度的成功，王铮根本不会去怀疑骨纹指引助手给出来的指引。

　　以前是没有钱，现在手撑三十万，让王铮有了足够的底气。

　　“这位客人，真是对不起，本店主要以野生水果为主。”女售货员轻轻摇头。

　　这个回答，倒是在王铮的意料当中。

　　前哨镇只有三万多人口，如果不是军方在这里有着驻守部队，这里甚至还处于一片荒凉当中。出现在这里的武者，他们只是流动人口，来了又走，走了又来，这也造成了这里的水果店，只提供这一带能够采摘到的野果。

　　草莓这一种需要大棚种植出来的水果，在靠近前线这一些地方，几乎难以见到踪影。

　　像这一种需要大量土地的水果类，在新世纪里，足以称得上是奢侈品了。

　　得到了答案，王铮露齿一笑，退出了这一间水果店。

　　草莓的事情，看来还需要回到南山市才能解决。

　　在前哨镇逛了一圈，王铮更多了解的，还是这里各类兽皮的价格。

　　傍晚时分。

　　王铮出现在军营处，不需要进到军营，在军营门口就可以看到这一次历练赛的排名榜。这一个排名榜，是开放透明的，任何人都可以看到，每一天在傍晚时分统计完成后，就会更新。

　　巨大的电子屏上，罗列着密密麻麻的名字。

　　“第一罗霆？”

　　对于这一个结果，王铮有一种瞠目结舌的感觉，罗霆是什么样的货色，身为同班同学的王铮自然是了解的，不说刘东，就是王聪他们的实力，也足以压制住罗霆。更不用说整个学院里，罗霆连前五十名都进不了。

　　可是现在，罗霆不仅仅是挤进到了前五十名，积分更是直接排在了第一。

　　第一个念头，王铮想到的就是罗霆肯定是作弊了。

　　罗霆是谁，星盾集团的少爷，而星盾集团在南山市是本土势力中的第一。这一种身份，想要在这里动点什么心思容易无比。特别是在没有证据的情况下，谁会说罗霆什么不是？

　　摇了摇头，王铮都为其他人叫屈。

　　第二名没有意外，是南山学院毕业届的第一高手莫千帆。

　　在第七的位置，王铮找到了范代萱的名字，脑海中，直接就浮现出了那一张冷傲的脸，她排在第七的位置，并没有让王铮感觉到意外。以她的实力，足够挤身于这一个位置。

　　当初被院长点评的十大天才中，林津南、高纬他们同样是挤身于排行榜的前十位置。

　　就算没有挤身前十，也不会掉出前二十名。

　　王铮一路看下去，让王铮意外的是，刘东、王聪和李浩他们三人竟然是排在了最后面，积分上一分也没有。

　　“这倒是奇怪。”

　　以他们的实力，还有符纹装备的优越性，前十不敢说，至少也会进入到二十名，不可能积分是零。

　　转念间，王铮就想到了一个可能。

　　刘东他们的身份背景，不可能买得起符纹装备，更不可能将它带进到历练赛内。唯一的解释，就是有人帮着他们将装备带进到了赛场上。能够有这一个能力的人，除了罗霆之外，不可能会有第二个人。

　　“罗霆和他们是什么关系，刘东他们要杀自己，背后有没有罗霆的影子？”

　　王铮的眉头皱了起来，马绍华肯定是想置自己于死地的，借的是刘东他们的手。考虑到罗霆目前排第一，刘东他们零积分，会不会罗霆第一的背后，也有着刘东他们的身影？

　　军营的门口热闹起来，随着排行榜的更新，获得猎物的学员们开始处理。

　　处处可以听到商贩们的声音，还有讨价还价的声音。

　　让王铮眼光中闪过怒色的，还是排名榜最后面一排灰色的名单中，有着自己的名字。灰色，代表着失踪，也可以理解成为死亡，有时候失踪是最惨的，完全是尸骸无存。

　　“刘东，王聪，李浩……”

　　王铮握着拳头，脸上带着寒气。


第32章 昂贵装备

　　前哨镇的夜很活跃，制式战刀的损坏，让王铮不得不更换武器。

　　制式战刀，已经不足以承受王铮的力量。

　　现在的王铮，比起之前来，称得上是“财大气粗”来形容。

　　刘氏装备店。

　　王铮出现在这里时，店内有着几名武者正在选购着装备，若大的店内墙壁上，挂满了琳琅满目各式各样的装备，上面有着说明和标价。符纹装备的特点很明显，融合了骨纹之后，会有一种符纹流光出现，一眼就可以认出来。

　　三十万是一款巨款，但放到符纹装备里，好比一朵水花于大海，只能往低级符纹装备上看。

　　年轻，不起眼，王铮进来，忙碌着的伙计自然是优先于具有购买力的人。

　　王铮也不在意，走到装备墙壁上，望着这里一支支的武器。

　　二级八等符纹战刀，一百三十万。

　　一级九等符纹长剑，七十一万。

　　三级五等符纹长枪，三百六十万。

　　望着武器上的一个个标价，王铮有一种晕眩感。自己三十万的存款到了这里，和乞丐没有什么区别。仅仅是三级的符纹装备，就高达三四百万，甚至是超过五百万。

　　更让人瞠目结舌的，还是这些符纹装备都是用普通骨纹打造的，若是用拥有品质打造的，又会变成什么样的天价？

　　钱在这些符纹装备面前，似乎成了一组数字。

　　王铮吞咽着一口唾沫，绝逼是被吓到了。

　　“好吧，这些暂时都不是自己的菜。”王铮苦笑着，心里安慰着自己。

　　多少普通的职员、工人们，他们工作一辈子，恐怕连一级的符纹装备都买不起，更不用说二级……直到十级的符纹装备了。

　　这个世界，无论什么时候，贫富永远都是两级分化严肃。普通人为了一个月几百块的工资拼命地工作着，而有钱人吃一顿的花销，有可能就是几十上百万不等，何等的差异化。

　　王铮艰难地将眼光抛开，放到了低级符纹装备上面。

　　“一级一等符纹战刀，两万一千。”

　　王铮的眉头皱了一下，像这一级一等符纹战刀的价格，在商城上只需要一万七千，但在这里却足足贵了四千块。

　　不过考虑到这里是前哨镇，贵上一些也不出意外。

　　装备都会有损耗的，有可能一场战斗下来，武器或者护甲要么出现损伤，要么就直接损坏报废。

　　王铮总感觉武者都是在为装备制造商和装备销售商打工一样，有可能你赚到的钱还跟不上你装备的损耗。你赚的钱越多，代表着你损耗的装备越值钱。

　　循环之下，真正赚钱的武者并没有想象中多。

　　王铮之前还为自己赚钱能力沾沾自喜，现在见到这一级级的价格时，如同被人浇了一盆冷水，从头冷到脚。

　　“一级二等符纹战刀，五万。”

　　念着这上面的价格，仅仅是提升了一等，立即就翻了一翻价格，让王铮瞠目结舌。

　　不到符纹装备店，你根本不知道自己的钱少。

　　叹了一口气，王铮的眼光放到了符纹护甲上面，一套套的符纹护甲实在是拉风无比，它的制造第一要实用，第二要想尽办法在实用的前提下变得更为漂亮、拉风、帅气。

　　种种条件，实在是让护甲设计师们花尽了心思。

　　不管是武器还是护甲，都被设计师们给予设计上的灵魂，有些夸张无比，有些则是朴实无华。

　　在这一个疯狂的世界里，没有什么是不可能的，以往游戏中设计出来的炫酷铠甲，在这里一样有人设计并制造出来。所以，一个个武者中，总会有人在穿着上，让你目瞪口呆。

　　“一级二等符纹护甲，四万八千。”

　　“一级三等符纹护甲，六万八千。”

　　“一级四等符纹护甲，十一万。”

　　王铮一个个看着，逛了一圈下来，心里也有了打算。

　　像这一种建立在前线上的城镇，注定了它的消费活跃时间段是在傍晚到凌晨这一段时间。在王铮逛着的这些时间里，刘氏装备店就成交了三个客户，成交的金额超过了百万，足见装备店有多火热。

　　“一级四等符纹护甲，还有一级四等战刀，外加一级三等战盾一面。”王铮报着数，伙计很快就将王铮需要到的装备取了过来。

　　三件装备，一共要了王铮二十九万，完全是一夜回到解放前。

　　装备店里的伙计和武者，谁也没有想到眼前这一个年轻的武者，样子不像是有钱，却干净利落地直接三件。

　　新世纪里对装备的追求，不仅仅是要耐用，拉风的同时，还需要携带方便。

　　像王铮手中的这一件符纹护甲，它展开时笨重像是一件铠甲。事实上它是可以叠起来，在不使用的时候，如同一面盾一样背在后背上，在使用时，只需要几个步骤，就可以让它展开，变成一件护甲。

　　穿戴时，它采用的是卡扣和拉链的方式，只是比穿衣服要繁琐一些而已。

　　磨砺自己，不需要晚上才行。

　　王铮不想过这一种颠倒日夜的生活，所以在购买到自己心怡已久的符纹装备后，没有再多逛，而是返回旅店。

　　……

　　次日。

　　在一大早之时，王铮先到军营里报备了自己的信息，随便领取了一个新的通信终端之后，回到了分配给自己的床位上，等待着投放到历练赛场上。

　　往来几十公里，王铮可不想去用腿受罪。

　　像失踪人员，只要你回来，军方会立即给予补办一切手续，这当中包括通信终端，还有排行榜上失踪处理更正等等。手续很简单，只需要记述一下失去通信终端的原因即可，不会有谁真的去追究为什么二三天后才返回。

　　当初200名学员的安排，原本就分散，出奇地王铮并没有碰上刘东他们。

　　同在一个宿舍区的其他几名学员，现在绝对是傻眼了。

　　仅仅是到来的第一天，王铮就弄得像个傻瓜一样。三天过后的比赛第一天，王铮直接名字变灰，让他们一度高兴：“这个傻子终于是死了，至少没有让他们再丢人。”别人火辣的眼光，连他们也受不了。

　　比赛第二天的时候，他们几人已经完全接受了王铮的死。

　　谁他妈的知道在第四天一大早，王铮就回来了，还吓了他们一大跳，以为见到了鬼。

　　如果不是王铮身上散发出来的彪悍杀气，让他们不敢轻易妄动，他们不介意给这一个独行独立的傻瓜一点颜色看看，让他知道花儿为什么这么红，装鬼吓人很好玩吗？

　　对于这几个畏畏缩缩的家伙，王铮连理也没有理。

　　靠在床上十几分钟后，随着结集的警报响起，所有学员皆是动了起来。

　　王铮整理了一下自己的防护服，背好装备，扫了这几个家伙一眼，这才是走出这宿舍。


第33章 割喉礼

　　操场上，十二架直升机已经待命。

　　今天已经是第四天，四天的经历，足够让每一名学员快速成长起来。虽说每一名学员在战斗时，还很稚气，可是不要忘记了，他们才经历四天，才是即将毕业的学生，能有这样的进步，已经是极为难得了。

　　从刚开始的200名学员，到如今只剩下177名，23人的减员，超过十分之一的死亡率，让每一名学员脸上一丝笑容也没有，全都是严肃着脸，连呼吸也变得沉重。

　　这不是演习，死了就是死了，不可能重来。

　　死亡率已经是超过十分之一，更不用说受伤的学员了，几乎是人人都带伤。

　　有超过十数人受伤无法再继续参加历练赛，不得不提前退出。

　　正是这一种时刻会受到生命的威胁，让人不得不拿出十二分精神来对付这一场历练赛，而不是像刚开始的时候，抱着一种游戏的心态。凶兽的凶残和实力，给所有人都上了一节学校无法上的课。

　　之前只是在电视或者是电影里看到凶兽的可怕和凶残，现实中却是比电视更为冷酷。

　　仅仅是一场历练赛，就如此凶残，一旦真正成为武者，凶险超出十倍百倍也不止。

　　罗本负手站在操场上，四天的磨砺，让每一名学员更加的有纪律性，从以前需要五分钟就集合完毕，到现在只要三分钟。不要小看这两分钟的进步，绝对是质的改变。

　　不需要罗本做什么，四天的时间里每一个学员都知道他接下来要做什么。

　　“战斗……”

　　罗本吼叫了一声，一个个学员无不是握着拳头高高扬起，跟着吼叫。

　　王铮同样是如此做，他不想显得另类。

　　刘东和王聪、李浩他们就在王铮不远处，刚开始他们并没有认出王铮来，随着吼叫完毕，他们终于是发现了王铮的存在。三人望过来，从他们的眼睛里，可以看到惊愕和难以置信。

　　“这……”

　　“是王铮。”

　　“他没有死。”

　　三人脸上带着不可思议的神色，王铮没有了通信终端，又是消失了几天，在他们看来，必死无疑。

　　见到王铮，让他们有一种活见鬼了的感觉。

　　第一个念头，就是不可能。

　　可是王铮就这么站在他们的面前，真实无比。即使他们三人使劲揉了揉眼睛，结果还是一样的。

　　王铮当然发现了刘东他们三人，微微转过头去，王铮的脸上带着一抹淡淡的冷笑，眼睛半眯着，举着手在脖子处划过，做了一个人人都懂得的割喉礼，随即眼光冰冷无比。

　　见到王铮这一个割喉礼，刘东三人无不是打了一个寒栗。

　　刚刚一瞬间王铮眼睛里的杀气，直入心底，让人产生恐惧感。

　　什么时候王铮变得如此可怕了，他身上的杀气在四天前根本就不存在。这一个简单的割喉礼，却是最为粗暴让人感觉到恐怖。

　　恐惧过后，刘东三人又是愤怒，在他们眼中和臭虫一样的王铮，也敢对他们做割喉礼，简直是在找死。不由地，刘东同样是对王铮做了一个割喉礼，这一次一旦碰上，他们绝对是不会手软了。

　　三天的磨砺，刘东他们如同脱胎换骨一样，心早就不是学员的心态。

　　王铮面对他们的回应，露出了一个淡淡的笑容。

　　“出发……”罗本吼叫着。

　　得到这一个指令，一个个学员开始按着自己之前的编号，向着对应的直升机冲过去。

　　罗霆当然看到了王铮，他落后一步，脸上带着厉色：“刘东，这到底是怎么回事？”

　　“王铮还活着。”刘东脸色铁青着回答，这几天的好心情，却是在这一瞬间消失一空。王铮还活着的消息，意味着马少交代的事情他们没有办好，不说手上的装备会被马少收回去，他们有可能还会被马少给记恨上。

　　几天赚到的钱是足够这一套装备了，可刘东知道，马少要真的想整自己三人，自己三人只是三只蚂蚁而已。

　　罗霆眉头一皱，说道：“尽快处理，小心马少发飚。”

　　想到马绍华睚眦必报的性格，刘东他们无不是打了一个冷颤，天知道马少交代的任务没有完成，回到南山市后，会怎么样。

　　“我们明白。”刘东三人的脸色，变得铁青一片，连带着盯着王铮背景的眼光，也是凶残起来。

　　罗霆一点头，向着其中一架直升机狂奔而去。

　　“走。”

　　刘东沉着脸，招呼一声，三人齐步奔跑着。

　　一百多人的登机，只花了两分钟就完成，随着人数的确认，一架架直升机呼啸起飞，然后向着丛林的方向飞去。这些直升机驾驶员们早就熟悉无比，只需要按着指挥中心给出来的投放地点进行投放即可。

　　编号27的直升机上，王铮靠坐在机劈上。

　　相比起其他人来，王铮这是第二次乘坐直升机，却拥有着比其他人更为淡定的神色。

　　其他学员还在为今天会碰上什么凶兽而忐忑，王铮却不需要考虑这一个，第三块骨纹的拥有，让王铮在这一个历练赛范围里，已经没有危险一说。这一趟出来，王铮抱着的，完全是磨砺自己的念头。

　　身法的完善，不是说你想明白一些关键就可以的，它需要时间来累积，不断地磨砺之下，让身体和神经产生一种合作性的本能。

　　这一个世间上最快的反应速度，不是从你眼睛看到，再由大脑处理，然后还要神经来反应，再由身体执行。而是身体和神经都是在第一时间进行本能的反应，这才是最快的，它不需要经过大脑来处理，直接用最原始的本能来闪避，来做出动作。

　　王铮明白，要到这一步，不是短时间内可以做到的，有可能一年，有可能十年也未必可以达到自己预想中的效果。

　　但……

　　至少来说，这一种身法的存在是真实的，再生硬，也是一种进步。

　　直升机的学员，都是好奇地望着王铮，看着比他们还要年轻稚嫩的脸，同一届，可是王铮散发出来的气息，却让王铮与他们区分开来，变得格格不入。

　　这个第一天见到过，随后消失，现在时隔四天之后又出现的学员，让他们充满了好奇。

　　“啊，符纹装备。”

　　“天啊，真的是符纹装备。”

　　“战刀，护甲，战盾。”

　　“这……比赛不是不允许这一些装备的吗？”

　　“这是违规。”

　　突然间，王铮手中折叠着的符纹战刀出现了一抹淡淡的符纹流光，在这一个窄小的空间里，显得无比的耀眼，自然是第一时间引来了其他人的注意。

　　符纹装备，绝对是武者眼中梦想的装备。

　　王铮脸上没有表情，对于他们的大惊小怪，选择了无视。

　　违规？

　　王铮根本不在乎，这一个世间上，当你不在乎某样东西时，它会变得毫无价值。王铮不在乎比赛的结果，也不在乎积分，自然这个违规在王铮的眼中，完全不存一样。

　　淡淡扫了这里十数人一员，王铮平淡而冰冷的眼神，让这里的人无不是心里一颤，纷纷闭嘴。

　　能够拥有符纹装备中最标准的三件套，绝对不是普通家庭出身的人，天知道是什么集团公司的公子，自己这些人的非议，会不会引来对方的报复？

　　整个机仓内，又是安静了下来。


第34章 处罚

　　“78号！”

　　机组人员传来的喊叫，熟悉的号码，让王铮嗯了一声站了起来。

　　直升机悬停在丛林的上空，一条绳子垂下。

　　王铮抓着绳子，微微在直升机的机沿上一蹭，人弹了出去，向着丛林下落下。耳朵里，除了直升机的“嗡嗡”声外，还有机组人员传来的一句“祝你好运”的话。

　　落到了地上，王铮将绳子一松，直升机呼啸着又是向着远方而去。

　　伸了一下腰骨，王铮按下战刀的弹起按键，折叠起来的战刀猛地弹了起来，变成了一柄流光闪烁着的符纹战刀。

　　“啧啧真是漂亮。”

　　望着这些浮现的符纹，唯美无比，带着一股神秘的力量。

　　王铮的手一抖，战刀弹了一下，一棵手臂粗的树木被战刀削中，直接被削断，断口处光滑如镜。

　　“哗啦……”

　　树木倒下，王铮脸上尽是满意的神色，这一削之力固然有自己的力量在，战刀的锋利同时是不可忽视的。

　　“接下来，就是磨砺自己，进一步提高身法。”

　　这一次历练赛结束后，接下来就不再会有保护一说，给自己的机会没有想象中的好了。到时候，自己需要独自面对更高等级的凶兽，也许在你认为不会有危险时，却会出现一头高级的凶兽。

　　提高自己，是现在王铮的打算。

　　王铮在这丛林里一弹，每秒已经达到了20米的速度，像是一头豹子在丛林里奔跑。

　　片刻后，一头一级五等的双角兽映入王铮的眼里。

　　“就是你了。”

　　王铮速度不变，踏在落叶上引来了一片哗啦声，想不引起这一头双角兽注意都难。

　　握着战刀的手瞬间在王铮的意念下骨化，浮现的骨纹化成了厚厚的鳞甲。三块骨纹，让王铮的这一条手臂覆盖超过了三分之一的鳞甲，狰狞中带着爆炸的力量，充满了暴力的美。

　　迎向双角兽，贴近着双角兽前闪避，战刀挥出。

　　一套动作，行云流水。

　　喷射出来的鲜血，双角兽在错开之后，一头扎在地上，它的脑袋在锋利的符纹战刀面前，几乎被切下来。

　　……

　　历练赛范围边界处。

　　一道人影用高速冲上去，闪避出刀，然后就是一头凶兽毙命。

　　这一切的动作，干净利落，给人一种赏心悦目的感觉。

　　“呼！”

　　王铮微微吐了一口气，符纹战刀被王铮当成了猎刀，划开了凶兽的腹部，麻利地将兽皮给剥下来。像凶兽身上的角、牙齿、爪等等，都是材料，它用到的地方非常的多，最主要的地方就是符纹金属上。

　　符纹金属它是需要骨纹为主，却也需要凶兽的其他材料。

　　像牙齿、爪子和牙齿等等材料，它含有符纹物质，这是经过长年累月吸收光洞里的蓝色符纹光质而形成的，达到强化金属的作用，让金属与骨纹完美地融合在一起。

　　不知道多少科学家们，他们毕生都在研究凶兽的材料，将它们应用到符纹金属上。

　　符纹物质，更是一座宝库一样，谁也不知道下一刻它能与什么结合。

　　“战绩不错。”

　　一个早上的时间，王铮就击杀了七头凶兽。

　　三件符纹装备，花光了王铮的所有积蓄，手上只有一万多块钱的王铮，现在抱着影子腿再小也是肉的念头，自然不会放过这七头凶兽身上任何可以利用的材料。

　　从这一头凶兽的身上切下来块兽肉来，王铮生了一堆火，烤起肉来。

　　“比起之前来，一个早上的进步不错。之前闪避的时候，不是早了就是晚了，这一头控制上有了进步，时间虽说还不是完美把握，可是也足够了。”

　　王铮总结着，这一个早上的效果让他满意。

　　既然是磨砺，凶险总是有的，为了达到效果，甚至王铮会故意让着这一头凶兽，让它有时间不断地攻击着自己。

　　微距控制，失误总会是有的，不过王铮身上披着的符纹护甲起到了非常大的作用，只是一级的凶兽只能在上面留下一点痕迹，伤不到王铮。

　　当然，王铮也是要付出代价的。

　　凶兽的力量撞击，是不受伤，可是撞击力和反弹力，可不是闹着玩的，让王铮浑身如同散了架一样。

　　“接下来，继续！”

　　吃着烤肉，王铮知道自己对身法的磨砺，还要继续。

　　……

　　一连两天，王铮都是一头扎进到丛林里。

　　这一种疯狂，也让王铮的提升是巨大的，对微距身法也是越来越有信心。他什么也不去想，碰上凶兽就杀，然后收获带回到前哨镇换钱，以王铮的实力，只要碰上的凶兽注定了它们的命运。

　　“十七万。”

　　两天才赚到这笔钱，多少让王铮不满意，要知道之前一个晚上可是三十万。

　　造成这一个结果的原因，王铮还是想到的，这就是铁羽禽的原因。

　　也许是刘东他们的幸运，这两天根本没有碰上他们。

　　刚刚解决了一头凶兽的王铮，坐在一块石头上休息着，到了这一天，护甲被王铮收缩背在后背，并没有使用。王铮现在穿着的，仅仅是一套训练服而已。只有这一种真实，才让人提高快速。

　　“还有今天，历练赛就会结束。”

　　王铮啃着一块压缩饼干，脸上带着笑意，两天的时间，自己的疯狂，带来的积分是可观的，虽说冲不到前二十，但前五十名却不成问题。只要今天的积分再叠加上去，前二十名期待一下还是可以的。

　　几天的磨砺，击杀的凶兽数量不少，给王铮带来的纹力也是让人惊喜的。

　　31470。

　　这一组纹力的数字，让王铮变得拥有底气无比。

　　三万多的纹力，足够使用【幸运】十次了，可以使用【借力】十五次，算是有了一个让王铮安心的保障。

　　“嘀！”

　　正当王铮整理着自己收获的时候，通信终端上传来了嘀的一块，不需要王铮接听，通信终端已经是自行连接。能够做到这一点的，除了指挥中心之外，不可能会有其他人拥有这一个权限。

　　“王铮学员？”一个略带着愤怒的声音传了出来。

　　王铮点头，说道：“是的，胡教官。”

　　通信终端连接着摄像头，在启动后是可以看得清四周的，在终端的屏幕上，也有着教官的影像在。

　　胡教官沉着脸，说道：“经举报，王铮学员你违规使用了超出制式定义的装备，经指挥中心裁定，情况属实，现给予你积分清零并通知原校的处罚。”

　　王铮的脸色微微一变，却很快恢复，这一个结果不正是自己早就料到的吗？只是让王铮想不到的是，到底是谁举报了自己？这个范围……似乎有太大，王铮没有浪费时间去想。

　　“是，胡教官。”王铮的回答很淡定，仿佛与自己无关一样。

　　胡教官似乎想要发彪，却还是忍住了，说道：“王铮学员，希望你能够端正你的态度，若是在军队里，你早就军法处置了。”

　　王铮淡笑，说道：“至少现在不是军队里，我只是一名学员不是吗？”

　　“总之，王铮学员你好自为之，因为在未来，你要面对的是更加强大和凶残的凶兽。”胡教官扔下这一句话，切断了通信。

　　王铮收好通信终端，像是没事一样。


第35章 冤家路窄

　　全学员通报，或许在其他人的眼中是一件丢人的事情，可在王铮的眼中，却不全是坏事。

　　“叮，纹力增加3点。”

　　“叮，纹力增加2点。”

　　随着通信终端上的通报，王铮的名字，立即是再一次出现在每一名学员的耳朵里。

　　骨纹指引助手的规则，立即在瞬间就让王铮增加了三百多点纹力。

　　三百多的纹力，抵得上两头低级的凶兽了。

　　早就料到的结果，对王铮的影响有限，唯一担心的其实就是通报学院，自己父母就会知道，也不知道他们会怎么想，会不会伤心难过？毕竟他们二老对自己的期望，是希望自己在这一次历练赛上有所作为。

　　“历练赛最终的目的是成为武者，而自己已经具备。”

　　王铮很快又放开，回到南山市，第一件事情，当然是通过考核，成为武者，让父母放下心来。

　　父母辛苦一辈子，也是让他们高兴和骄傲一回了。

　　之前家坊邻居还有父母工厂的领导，他们不是在怀疑自己吗，风言风语说自己已经形同一个废物吗？现在自己倒要看看，当自己成为武者时，他们又会是什么样的表情？

　　……

　　距离王铮数公里处。

　　通信终端上传来的比赛通报，正是关于对王铮的处罚。

　　“这一次王铮死定了。”

　　刘东兴奋起来，一个处罚，几乎可以说是断送了王铮的历练赛成绩，对于一个想着出人投地的穷人家孩子来说，更像是失去了未来。在这一种打击下，刘东相信这个王铮已经蒙了。

　　王聪的表情有些冷酷，他抬起头来，说道：“刘东，确认王铮的位置了没有？”

　　马绍华交代的事情，他们要是做不好，绝对不会比王铮好，被马绍华尸沉水里也不奇怪。不用怀疑，身为南山市最大的武者训练馆老板的公子，马绍华有这一个实力和手段。

　　李浩擦试着手中的战刀，内心早就变得嗜血。

　　在历练赛里，能够确认王铮位置的人，只有指挥中心的罗本等人。想要获得王铮的位置，其他人没有这一个本事，可是罗霆罗少却绝对可以办到的，因为罗本是他的叔叔。

　　刘东沉着脸，说道：“在等罗少的消息。”

　　王聪和李浩都是沉默，似乎有一种撕杀即将来临的感觉。

　　不知道为什么，这几天与凶兽的战斗，他们没有一丝害怕和恐惧。可是现在，只要想到与王铮交锋，这一种人与人之间的杀戮，让他们内心变得紧张无比，只能是依靠着板着脸，让自己显得自然一些。

　　当然，胜利的一方，绝对是自己三人。

　　想到自己三人在这一次历练赛里的配合，又是让人变得有底气起来。

　　王铮没有死，这一个消息，是让马少恼火，可是他们却得到了更大的好处，因为马少为了保险起见，又是给他们每人配了一件符纹护甲。可以说，最标准的符纹三件套，他们已经拥有。

　　符纹三件套，同样是底气所在。

　　“罗少的消息不知道什么时候来，我们还是多为罗少刷积分为主。”刘东说着，不仅仅要顾及马少，罗少的脾气可比马少要猛得多。

　　十数分钟后。

　　前方的一个小洼地里，传来了一阵兽吼声，似乎有打斗进行着。

　　这一周里，刘东他们并不少做这一类事情，反正积分是以猎物为证明，这就给他们提供了绝好的机会。否则罗霆想要积分第一，单靠他们的三人，还是有些困难的。

　　“走！”

　　刘东三人脸上带笑，向着这小洼地奔去。

　　……

　　“噗！”

　　战刀入肉的声音，凶兽的脖子处被切开，鲜血狂流，然后倒地。王铮还是沉静如水，仿佛这一切都是理所当然。

　　一周的时间，足够让王铮面对这一些一级五、六等的凶兽游刃有余、从容不迫。

　　“身法又有了一丝进步。”

　　望着这一个轰隆倒地的凶兽，王铮的脸上露出笑容来。

　　“只需要再坚持磨砺自己，相信很快就会有新的感悟，能够让自己更加的自如。”王铮握着拳头，狠狠地挥了一下。

　　激动过后，王铮开始着手剥下兽皮。

　　在旁边，一堆的兽皮代表着王铮这次的收获，同样是超出预期。

　　洼地边上，三道人影冲了出来，让王铮心里一惊，握着战刀站了起来，盯着这三人。

　　“是你们。”

　　“是你。”

　　几乎同时，彼此都发现了对方。

　　王铮心里猛地收缩了一下，握着战刀的手更加的用力。这三人，正是刘东他们，没有想到，彼此会在这里碰上，就在整个历练赛即将要结束的时候。

　　刘东他们同样没有想到这小洼地里的人，会是王铮。

　　“哈哈哈哈哈，王铮还真是巧了。”刘东先是一惊，然后又是狂喜，发出了哈哈大笑的声音。在刘东看来，在这时碰上王铮，绝对是天要王铮死，才会有这么巧的安排，完全的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　连王聪和李浩都有些意外，能够在这茫茫上百公里的范围内，这么巧地遇上了。

　　什么叫冤家路窄？

　　没有语言，所能够看到的是刘东他们三人的手掌开始骨化，瞬间被鳞甲给覆盖着。

　　整个空气里，无不是变得杀气腾腾，充满了死亡的气息。

　　王铮紧紧地握着战刀，手心渐渐湿润，这是冷汗从毛孔里渗出来的原因，面对刘东他们三人，不比凶兽，让没有经历过的王铮内心紧张起来。不说自己，就是刘东他们，何尝不也一样是紧张？

　　“王铮，今天你死定了。”刘东吼叫着，一扭头：“我们一起上。”

　　三道影向着王铮扑上来，阳光下，他们手中的战刀，扛着的战盾，还有身上的护甲，无不是闪烁着一阵阵神秘的符纹。

　　符纹装备，刘东他们身上同样是三件套。

　　王铮眼孔微微收缩，知道眼前的问题很棘手。

　　“借力。”

　　“幸运！”

　　关乎生死上，王铮直接就是将两个效果开了起来，5000的纹力点扣除，让王铮辛苦累积下来的人纹力点瞬间少了三分之一。5000点纹力的消耗，王铮没有心痛，自己赚到的纹力，为的不就是花吗？生死存亡之际，就是它起到作用的时候。

　　【借力】不说，【幸运】作用之大，让王铮需要它来给自己一点底气。

　　“谁死还不一定，杀……”

　　带着一股彪悍之势，王铮同样是提刀就上。

　　狭路相逢，勇者胜。

　　就当现在的考验，是成为武者前的最后的一课，也是王铮人生中最凶险的一课。


第36章 你死，我活

　　【借力（小）】和【幸运（小）】两个光环出现，倒计时开始。

　　王铮迎着他们，眼睛里带着疯狂。

　　有着【借力】的作用，王铮能够轰出去的力量，超过了两吨，这几乎是二级武者的水准，用来对付刘东他们只是准武者的身份，足够了。刘东他们有底气，自己何尝没有？

　　在力量和速度上，王铮完胜他们，这就是底气。

　　两吨的力量，足够碾压他们。

　　“杀……”

　　迎着他们，王铮手中的战刀劈了出去，带起一片呼啸声。这是战刀在巨大的力量推动下，劈裂空气所致。

　　这一片呼啸声，也让刘东他们三人脸色大变。

　　“怎么会这样？”

　　王铮的实力，他们之前是了解的，当初还是只比马少多了1公斤的力量，从而替代马少成为了班级里面的第五名参赛学员。这一周的时间，除了磨砺一下自己的身法、力量上的配合之外，想要变强，几乎不可能。

　　就算在这一周里，能够从凶兽身上获得一块骨纹，吸收融合的时间，也不是一周内能办到的。

　　根本不可能的事情，现在却发生在了眼前，王铮一下子提升的力量，超出想象。

　　看这战刀带起来的呼啸声，就知道这一切不是梦，更不是他们的错觉。

　　第一个反应，他们不是想着怎么挡下这一击，而是闪避。

　　能够劈出刀啸声的力量，远远超出他们的想象，以他们现在的力量去阻挡，和找死没有什么区别。不要认为自己用的是符纹战力和战盾、护甲就敢去硬扛，不要忘记了，王铮手中的武器一样是符纹战刀，在装备上，他们没有任何的优势。

　　只是……

　　按说他们已经是在相距王铮数米的距离做出闪避，绝对可以让王铮这一刀落空的。

　　偏偏就在他们做出闪避的时候，李浩在则移时，却是拌到了地面上的一根地生藤蔓，在李浩错愕惊恐的眼神中，原地倒了下去。这一种意外，让李浩的重心不稳，握着战刀的手扬了起来，让自己门户大开。

　　刘东和王聪两人倒是没事，向着两边窜开。

　　呼啸着的战刀，被王铮两吨的力量推动着，一闪而过地从李浩的胸膛上划过。

　　符纹护甲仅仅是闪烁了一下符纹光芒，却无法阻止得了王铮手中的符纹战刀半分。巨大的力量推动下，李浩穿着的这一套符纹护甲被王铮的战刀给撕开，随即就是鲜血喷涌而出。

　　王铮后退了数步，握着战刀的手在抖动着。

　　巨大的力量反弹，让王铮虎口一阵发麻，另外一个因素，就是李浩的惨状。

　　这一刀几乎将李浩的胸膛处切断，巨大的创伤，带来的是汹涌而出的鲜血，在短短的时间内，几乎抽空了李浩身上的血液。如果不是有着符纹护甲合拢着他的胸膛，这一刀完全可以让他内脏随着鲜血喷涌而出。

　　致命的伤，让李浩倒下去间，仅仅是抽搐了一下，连哼也没有一声，直接毙命。

　　染红的鲜血，瞬间因为失血过多而脸色苍白的李浩，无不是刺激着刘东他们。

　　“啊……”

　　刘东他们是狂，可是真正目睹死人，才是第一次，见到李浩的尸体，发出了惊呼声。

　　王铮内心也是颤抖着，第一次杀人，让他也有了一种想要呕吐的感觉。

　　可是王铮知道，如果不是他们死，就是自己死，这一道选择题根本就不需要选择，为了活下去，只有他们死了，自己才能活着。任何的心软，死的就会是自己。如果自己死了，他们只会高兴，而不是怜惜和悲伤。

　　坚韧的心性，让王铮一瞬间就从这一种魔障一样的状态中反应过来。

　　“杀……”

　　王铮吼叫着，向着刘东扑过去。

　　过份的紧张和压抑，让王铮再一次陷入到了疯狂中。只有疯狂，才让王铮不管不顾，一心进入到杀戮的状态下。这一种疯狂，让王铮抛弃掉了一切心里的想法，变得单纯无比，这就是杀……

　　刘东和王聪脸色苍白，望着脸上狰狞的王铮，他们一下子就慌了。

　　“分开走。”

　　现在已经顾不得怎么杀了王铮了，而是逃命要紧。

　　这一刻，刘东才体会到自己之前的狂妄是多么的稚气，这只是装出来给自己看的而已，事实上他们只是认为自己是强大的，放到真正的强者面前，却什么也不是。

　　疯狂起来的王铮，他们首先想着的，是怎么逃，而不是反抗。

　　李浩的死，如同抽掉了他们内心中唯一的底气一样，王铮惊艳的这一刀，撕裂着空气，无不代表着王铮的实力，远远超过了他们。

　　情报有误，王铮的力量根本不止762公斤。

　　刘东在这一刻想到的，就是王铮安然渡过了野外的黑夜，如果不是实力超群，根本不可能活下来。

　　只是现在想明白，似乎有些晚了。

　　刘东和王聪两人分两边开始玩命地跑，对于他们来说，谁会被王铮追上，谁就会倒霉。两人当中，最大的可能就是逃出其中一人而已，也有可能谁也活不了。

　　瞬间分开的两人，让扑上去的王铮略为一个停顿，却是向着王聪的方向扑去。

　　王聪疯狂的奔跑着，之前还没有感觉的符纹护甲，现在却是显得如此的沉重，恨不得脱去。可是狂奔中，根本没有时间去脱，唯一能做的，就是用尽吃奶的力气在跑。

　　只是……

　　王铮的速度，远远超过了王聪的速度，短短两分钟后，就已经是追上。

　　陷入到疯狂的王铮，手中的战刀扬了起来，顺势斜劈出去。

　　“铮～！”

　　战刀切开了王聪背后的护甲，让王聪只感觉背后一凉，他甚至可以听到在金属撕裂声中响起来的“噗”地一声，这是自己背后肌肉被切开的声音，这一股冰凉感，就是最好的证明。

　　“完了，要死了吗？”

　　王聪发现自己的脑袋很清醒，可以感受到王铮战刀的刀尖将自己体内的内脏给划切，鲜血从断裂的内脏处喷涌而过。

　　到了这一刻，剧烈的疼痛才如海浪一样扑向大脑神经，在下一个瞬间，就将大脑给挤爆了一样，让人陷入到了无边的黑暗中。

　　王铮向着缓冲了几步，这才停了下来，他扫了一眼王聪的尸体，又是回过头，向着刘东所逃的方式狂奔。

　　不能让他逃了，更不能让他发出紧急呼叫，否则到时候等待自己的结果，有可能被处于军法。因为现在的历练赛，是由军方负责的，他们有权这么做。

　　“嗖……”

　　王铮用尽了自己吃奶的力气，一心只是狂奔。

　　“不能让他求救，不能让他逃脱。”

　　这一刻，王铮陷入到了魔怔一样，速度也越跑越快。

　　用余光扫了一眼自己启动的两个效果，时间还有一分钟。

　　刚刚幸运的结果，就是让自己一开始就确立了优势，谁也想不到，这个李浩会这么倒霉，被脚下的藤蔓给拌倒。王铮不会认为是巧合，而是将它归功于幸运发挥了作用。

　　狂奔中，王铮心越来越沉。

　　一分钟，转眼就过了，幸运的效果消失。

　　前后花了数分钟的时候，刘东的速度并不慢，足够让离发出求救的信息，并且成功地逃过自己的追踪。

　　“吼……”

　　前方传来了凶兽的吼叫，在一片空旷之地上，一道人影和一头凶兽战成了一团。

　　“是刘东！”

　　王铮有些不敢相信，确认是刘东之后，无不是想着大笑三声。以为刘东已经逃走，谁又能想到，刘东这么倒霉，在这里碰上一头熊兽，被这一头熊兽给缠上，一直被拖住，没有逃离的机会。

　　刘东的脸色狰狞，内心的焦躁，让他顾此失彼。

　　“王铮。”

　　见到从丛林里冲出来的王铮，刘东的脸上又上一变，他知道王聪肯定完了，下一个肯定是自己。

　　一路狂奔，谁能想到会在这里碰上一头熊兽，而且还是嗜血凶残好战的熊兽，让他想不战都不行。一级七等的熊兽，几乎是这一次历练赛最强的凶兽了，什么时候不出现，偏偏是这时候出现。

　　“吼！”

　　熊兽暴吼着，扬起来的熊爪拍过去，见到王铮出现而慌乱的刘东在失误之下，没有躲避开，直接被拍中。

　　熊兽是以力量见长的凶兽，它的力量超过了两吨，这一拍之力，只是一级一等的符纹护甲，立马就陷下去一大块，骨头传来的碎裂声，让刘东在拍飞时，一口鲜血吐了出来。

　　重重地砸在地面上，刘东连挣扎的力气也没有。

　　熊兽的凶残，让它有着不死不休的凶性，猛地扑上去，又是扬起了熊掌，重重拍了下去。

　　“嘭！”

　　巨大的撞击声，带来的是刘东被拍中，整个人头和腿弹了起来，而胸膛一带被拍陷到泥土里。符纹装备被砸到陷下去，拉扯之下扭曲着。这一种力量，已经是非人可以扛下来的。

　　刘东的眼睛里传来的光芒，带着懊悔。

　　他后悔自己怎么会接了马少的这一个任务，后悔为什么当初碰上王铮时，没有第一时间将王铮给杀了。

　　只是这一种后悔，现在完全失去了意义。

　　一下，两下，三下……

　　熊兽还在一下一下地砸着，鲜血飞溅，看着王铮都有些牙酸，刘东的上半身，被拍碎，鲜血和金属混合着。

　　刘东的通信终端被甩到了一边，却在这一个时间点上，通信终端响了起来，一个声音从里面传出来：“刘东，王铮的位置坐标是……”

　　王铮的眼孔收缩着，他能听得出来，这是罗霆的声音。

　　“罗霆，马绍华。”

　　握着战刀，王铮甩掉战刀上的血滴，望着熊兽开始啃食着刘东的尸体，直接别过头转身离开。


第37章 结束

　　历练赛的结束时间一到，王铮按下了通信终端上的按键。

　　十几分钟后，天空中传来了巨大的“嗡嗡”声，接应学员返程的直升机出现。

　　同样是吊绳，王铮抓稳之后，被拉起。

　　一小时后。

　　天色已经暗淡，载满着学员的直升机成功降落到了军营区域内。一个个脸上满是疲惫的学员从直升机上下来，有人脸上带着欢笑，有人带着沉重，更有人带着一份黯然。

　　谁主浮沉，从这一刻已经确定了，是龙还是虫，有了定论。

　　从直升机上下来的学员，有人满身是鲜血，有人滴血未沾，有人受伤，有人完好无损。

　　无论如何，能够活着回到这里，人人都是松了一口气。

　　相比起哪些永远回不来的学员，就算他们其中一些没有出成绩，也总比丢掉性命强。

　　刚刚还是一片寂静的军营，又是变得喧闹起来。对于这一些学员发泄性的吼叫，罗本并没有让人阻止。一个星期的压力，确实是需要好好发泄一下才行，否则他们其中一些人会出现问题。

　　在发泄过后，接下来自然就是处理积分问题。

　　军营的门口再一次变得热闹起来，一个个商贩们可不会放弃掉这样的机会，最后一天，往往是学员们最疯狂的一天，材料的产出会比任何一天都要大，可以让他们赚上一笔不菲的收入。

　　在处理完了凶兽材料的问题，一波又一波的学员，无不是围着排行榜。

　　王铮在将手中的凶兽材料尽数出手之后，同样是站在排行榜前。只是和其他人的心态不同，王铮的内心很平静，因为这排行榜，与自己一点关系也没有，积分清零，意味着王铮只会排在死亡的学员，或者失踪的学员之上而已。

　　第一次杀人，王铮的内心不知道为什么，却是有些平静。

　　也许这与这一周的杀戮有关，一周的时间，倒在王铮手上的凶兽差不多一百，面对大量的血腥场面，足以让人心肠有了变化。

　　当然，内心中王铮还有些不安的，毕竟是杀人。

　　“刘东，是你们先想要我死的。”

　　默默地想了一句，王铮刚刚柔弱的心，又变得心如钢铁。如果自己不杀他们，死的就会是自己，这是一道没有选择的选择题。

　　七点。

　　随着时间一到，排行榜立即更新。

　　第一莫千帆。

　　第二罗霆。

　　第三……

　　王铮没有看下去，看到罗霆的名字只是在第二，直接就是露出一个笑意来。罗霆一直追求的是第一，好让他家老头子帮他操作，如今看来，这一个想法直接破灭了。

　　“什么叫篮子打水一场空？”

　　王铮淡笑，怀着轻松的心情，欣赏着排行榜上一个个注定要名动南山学院的人名。

　　……

　　“啪！”

　　一个酒杯被砸在地上，四分五裂，碎成了一地的玻璃。

　　罗霆脸色带着狰狞，死死地握着拳头：“怎么会这样？”

　　他一直领先着的第一，却是在最后一天里，被莫千帆给超了过去。这一种领先，怎么不让罗霆有一种吐血的冲动？要知道，只要刘东他们三人能够回来，这一个第一绝对会是自己的。

　　可是现在，刘东他们三人并没有回来，他们成为了失踪人员。

　　失踪人员更多的意味着就是死亡，这几乎是可以划成一个等号的。

　　通信终端响了起来，罗霆接了进来。

　　“罗霆，找到刘东他们的通信终端了，从现象上，他们似乎是遇到了极强的凶兽。”一个声音传了出来，却是罗本。

　　通信终端上直接弹出了一张张现场的图片，只见到现场一片凌乱，符纹护甲扭曲着，里面全都是一片残余的血肉。可以看得出来，这是凶兽啃出来的，而现场也有着一些与凶兽搏杀的痕迹在。

　　罗霆睁大着眼睛，失声说道：“不可能，他们穿着符纹护甲，这一片区域内，不可能有凶兽能够杀得了他们。”

　　罗本的声音依旧是平淡无波：“这一个世界上，没有什么绝对，出现无法控制的凶兽，并不奇怪。”

　　“不，他们绝对是被人杀死的。”罗霆脸色扭曲。

　　“你好好休息，明早动车会接你们返程。”罗本并没有和罗霆争论，说了这一句话，直接挂断了通信。

　　罗霆眼睛里爆起一团精光，直接将通信终端给捏了个粉碎，这一件事情，罗霆直觉告诉自己，绝对不会这么简单。

　　凶兽？

　　这一片区域根本不可能。

　　只是，谁才是杀害刘东的杀手？

　　……

　　安静地渡过了一夜，在次日清晨，剩下的155名学员再一次被集中在操场上。

　　罗本并没有出现，而是几名教官共同主持的这一次集训。

　　一如既往的简单，在总结了一下本次历练赛的经验之后，直接就是解散。早就准备好的四辆电动大巴，在将所有的学员载上之后，离开军营，向着动车站开去。

　　电动大巴上，有人欢笑，有人沉默。

　　来的时候是200名学员，返回的时候，只剩下155人，这一种反差，让人有些承受不了。一周的磨砺，还是有些短了，并不足以让每一个人变得心如钢铁一样，可以做到冷血。

　　一些相熟的学员，却再也看不到了。

　　只要想到死亡的学员，他们的父母知道这一些消息之后，又会怎么样？

　　更何况，这155名学员中，又有着不少的伤员，有些甚至有可能出现残废。

　　王铮的心里也是沉闷，历届历练赛中，恐怕这一届伤亡人数是最高的，足以引来南山学院一阵震动。相信接下来的下一届，绝对会在安全或者是制度上进行改革。

　　损失掉的45人，他们可都是南山学院的精英学员。

　　到了动车站，一辆军列同样是在等待着。

　　在所有的学员登上军列之后，这一列只有五节车厢的军列，在一阵巨大的呼啸声中，离开了动车站。

　　“结束了。”

　　王铮望着车窗外不断退飞着的景象，这一周的时间里，却是都会了无数他在学院里学不到的知识。

　　似乎是心有灵犀一样，列车上一个个沉默着的学员，却是在列车开出车站的那一刻，发出了欢呼声。不管成绩如何，不管身边熟悉的人怎么样离去，至少自己活着不是吗？

　　“回家了……”

　　一声声的啊叫，代表着对家的渴望。

　　王铮的眼泪似乎有些湿润：“爸，妈，你们还好吗？儿子回来了，活着回来了。”


第38章 基石

　　学院的迎接，一如既往的隆重。

　　从电动大巴返回到学院开始，几乎每一个参加历练赛的学员，都成为了英雄一样，被其他的学员所崇拜。

　　在这一种气氛下，谁也没有在意永远回不来的学员。

　　王铮暂时放下了内心中的一切，单纯地享受着这一切，尽管这一切并不属于王铮。

　　一个个接到消息的家长，早早就抵达了学院，无不是望眼欲穿地盯着这缓缓登进来的电动大巴，一声声的呼喊响了起来，更有一些家长激动地挥动着手，在人群中跳来跳去。

　　等到电动大巴一停，欢呼声更是响了起来。

　　王铮站了起来，整理了一下自己的衣服，背着符纹护甲和符纹战刀，手臂上的符纹战盾并没有取下来，就这样跟随着其他人一个个走下电动大巴。

　　“太厉害了，才一个星期，学长们个个已经脱胎换骨。”

　　“他们的气势，根本不是之前可以相比的。”

　　“学长们敢与凶兽搏杀，他们就是英雄。”

　　“明年，明年马上就轮到我了。”

　　在欢呼声中，不难听到这一些议论，对于一直呆在学院的学员来说，他们并不知道想要获得这一些他们崇拜的改变，需要付出什么样的代价。在学院的宣传刺激之下，他们并没有意识到200名的学员，只回来了155人。

　　随着与父母的相见，在欢呼声中，无不是夹带着一片抱头痛哭的声音。

　　每一名学员的年纪都不大，不超过20岁，属于真正的年轻人，如同游子归来，几乎没有人能够忍得住。

　　“阿铮，这里，在这里。”

　　听到对自己的呼唤，熟悉的声音，让王铮一下子眼泪就落下来，没有忍住地吸起鼻子来。

　　“儿子，这里，这里！”王母的叫喊，拼命地挥着手。

　　王铮走近，王母一句话也没有说，直接就是拉着王铮，直接抱在怀里。王父在旁边，脸上带着欣慰的神色，一个劲地说道：“回来就好，回来就好。”

　　历练赛的凶险，他们何尝不知道？

　　只是对于一名武者来说，这只是他们成为武者前的一道小小的考验。

　　如果连这一道考验都没有办法渡过的话，根本不再可能有成为武者的那一天。

　　知道，并不代表着他们就不担心。

　　现在见到王铮归来，之前一直悬着的心，终于是彻底地放下来了。

　　“儿子，你瘦了。”王母脸上带着泪花，不断地打量着王铮：“儿子，有没有受伤，痛不痛？”

　　王父嘿嘿笑了起来：“好了，什么瘦不瘦的，是健壮了。”

　　王铮跟着笑了起来，说道：“爸妈，我现在饿了。”

　　“回家，我们现在回家，妈已经为你准备了你爱吃的。”王母心痛着，离开一周，天知道在外面吃了多少苦，看到王铮脸上稚嫩下的成熟，王母知道王铮绝对没有少吃苦。

　　王铮笑着：“是的，我们回家。”

　　学院的迎接，并没有什么硬性的规定，像确定谁可以晋级武者，早就有了定论。积分前二十名的学员，他们拥有直接晋级武者的权力。只需要与学院交接一下手续，再由学院向军部申请，即可让这一些积分前二十名的学员成为武者。

　　只要参加历练赛的，积分的多与少，都会化为以后武者考核的评判分。

　　……

　　家中。

　　王铮冲了一个让人放松的热水澡，然后什么也不用想，直接就是倒在床上。

　　厨房里传来了阵阵的飘香，王铮知道，今天的自己绝对有口福了，以往不舍得吃的菜，今天绝对会管够。自己现在需要做的，就是等着这一些美味佳肴揣上饭桌。

　　“回家的感觉真好。”

　　王铮咧嘴笑着，没有到过前线，没有与凶兽搏杀过的人，根本不会知道这一种感觉是怎么样的。

　　以王母的手艺，半个小时就是摆满了一桌。

　　王父今天难得放开，取出了一直舍不得喝的半瓶白酒，给自己满了一杯。套用他的话，今天高兴，怎么也在喝上一杯。

　　“儿子，有没有给王家丢脸？”王父望着一直埋头吃着的王铮，脸上尽是慈爱的神色，王铮虽说没有进前二十名，而且还是积分清零，还被学院通报，但又如何？他是看重这一些，但更看重的，还是王铮能够安全回来。

　　当初接到通知的时候，王父也是蒙了，他不知道王铮犯了什么事情，会被积分清零。

　　只是人到中年的王父和王母却是看得很开，不管是出了什么事，只要王铮没有事，就是最好的。其实对于王铮，他们两人从来没有奢求过什么，只希望王铮能够平安、健康就好。

　　王铮的嘴巴里塞满了菜：“爸，当然没有。”

　　“这就好，这就好。”王父笑了起来，说道：“其实老爸最开心的，还是你小子没少一个零件回来。”

　　王母眼睛一瞪：“说什么呢，今天是个高兴的日子。”

　　王铮笑了起来，说道：“还是妈说的对，今天是个高兴的日子，我们应该开开心心的。爸妈，我保证，以后会让你们过上好日子，到时候我们到南山主区去买上一套别墅，再找几个佣人，咱们也当一回老爷夫人和少爷。”

　　听到王铮的话，王父王母两人更多的是一笑而过而已。

　　王铮也没有期望他们二老相信自己，毕竟在他们看来，这根本是不可能的事情。自己之前的天赋，可以说是差到了极点，现在能够拥有一块骨纹，仅仅是漫漫修炼路上的第一步而已。

　　“爸妈，好日子很快就会到来。”默默地给自己打着气，王铮又是埋头和这一桌子的菜肴奋斗着。

　　……

　　回到房间。

　　王铮并没有让父母知道自己个人终端上拥有着差不多三十万，不是王铮不想改善家里的条件，而是这三十万自己另有计划。拥有着三十万存款的王铮，意味着从这一次历练赛中，赚取了超过六十万。

　　说出来，绝对是骇人听闻，要知道排名第一的莫千帆，也不过是赚到四十万，积分上已经是第一了。

　　“草莓……”

　　望着骨纹指引助手里给出来的方法，王铮都对草莓带有怨念了。

　　什么不好，偏偏是草莓，这玩意儿之金贵，不是有钱人，根本享受不到。

　　但【体质】这一项，又是王铮绕不过去的，如果不完成这一步，指引中根本不会给出增强的体质的提示。

　　“300个草莓，要是让父母知道自己会这么奢侈，打死自己都有可能。”王铮苦笑着，只是这草莓必需买，也必需吃。只有提升自己，才能够在未来赚上更多的钱。

　　仅仅是低级凶兽，就可以有如此收获，一旦自己变强，随便一头凶兽，卖个几万几十万都有可能。

　　高级凶兽，甚至可以让人一夜暴富。

　　现在手中的三十万，如同一块基石一样，作用非常之大。

　　抛开这一些烦心事，王铮所需要做的，就是全身放松，好好地睡上一觉。


第39章 天价水果

　　南山高档水果超市。

　　王铮长这么大，还是第一次走进这里面，其中的紧张感，更不用说了。

　　什么叫职工子弟？

　　像王铮这样的家庭，辛苦工作一个月的收入总和，有可能也就在这里能买个几斤高档水果而已。这一种差距下，根本没有勇气，更没有底气走进到这里。

　　这一切绝非夸张，新世纪人类的土地严重被压缩，缺少土地的情况下，多少以前地球上放开吃的食物，现在成了稀少之物。

　　高档水果，就是一些公司看到这一块的市场，才推出的，价格可想而知，昂贵到超出想象。

　　唯一让王铮欣慰的，还是这里的服务质量，并不会因为你的穿着而降低。

　　一职难求，人类被压缩在这一个窄小的生存空间里，一份工作想要应聘得到，绝对是全军争过独立桥。谁也不想因为一丁点问题而失去一份工作，特别还是这一种高待遇和适应的工作。

　　“先生，有什么可以帮助到您的？”

　　热情的话，让王铮脸色有些发红，只能是僵硬着笑道：“我先随便看看。”

　　数名服务员，无不是微笑面对，只是王铮不远处跟着。

　　若大的高档水果超市内，客人并不是很多。

　　走到一个个巨大的冰柜前，透过玻璃可以看到里面一份份精美无比的水果被摆放着。

　　“泰国水仙芒，2900元/斤。”

　　“黄金梨，1500元/斤。”

　　“美国红蛇果，1890元/斤。”

　　王铮的眼睛瞪得巨大，不是价格，而是这一些水果的名头。

　　现在是什么时候，还泰国水仙芒，还美国红蛇果……泰国的王铮倒还相信一二，可是这个美国红蛇果，也就扯蛋吧，有本事从美国飞到华区来看看？海洋几乎是凶兽的天下，不要说海里，就是空中也难以飞过来。

　　用军用高空运输机倒是行，可是每一趟都带着战略的目的，帮你运水果？

　　再来就是价格。

　　王铮的父亲一个月累死累活，也就是800块每个月，这泰国水仙芒就高达2900元一斤，不吃不喝也要三个多月才能吃上一斤。这已经不能用昂贵奢华来形容了，是一个让人仰望的数字了。

　　这种价格，不是权贵之人，根本吃不起。

　　还好，并不是什么水果都是天价，至少在一些国内能够种植得到的水果价格，还在接受范围内。

　　溜达了一圈，王铮终于是来到了其中一个冰柜前。

　　“草莓……”

　　望着里面一个个精美盒子装起来的红、蓝两种颜色的草莓，王铮吞咽了一下口水。不是因为它们多好吃，毕竟王铮根本不知道它的味道是什么样的，而是它能够给自己带来的改变。

　　扫了一眼价格，王铮吐了一口气。

　　50元/枚。

　　就这母指大小一个，就要50元，一口50块，要是让自己父母知道，非要打断自己的腿不可。

　　50元/枚，还只是红莓的价格，蓝莓的价格更是离谱，达到了80元/枚的地步。

　　“300个，也就是一万五千块，一件一级符纹装备的钱。”

　　一万五千块，说不肉痛是不可能的，但想到体质带给自己的改变，一万五千块就不算什么了。只有自己变得更强，接下来才可以更加的容易出人头地，赚到更多的钱。

　　王铮招了招手，早就跟在后面的一名服务员立即走向前来：“先生，很高兴为您服务，我是07号肖敏。”

　　肖敏无论是相貌，还是身材，都是一级的棒。

　　能够在这里上班的人，自身条件不好的话，根本不可能被选上。在这里上班的人，相貌和身材，都是一等一的，完全不在一些新世纪前小明星之下。

　　王铮倒没有在意对方的面貌，指着冰柜里的红草莓：“这种红草莓，给我300个。”

　　“啊，您是说300个吗？”跟着的肖敏，原本感觉能卖个十个，二十个就已经不错了，谁能想到，眼前这一个相貌不扬的年轻人，张口就是要300个。这不是30个，是300个。

　　普通职工他们的6、700工资来计算，这300个红草莓就意味着接近他们两年的收入。

　　王铮望着这发愣的肖敏，问道：“怎么，有什么问题吗？”

　　“没有，完全没有问题，我马上为您去办理。”肖敏快速地回答着，内心中计算着自己将会得到的提成，这算得上是大客户了。300枚草莓是多，但还是有足够的库存的。

　　远处的服务员听到王铮要的数量，无不是大吃一惊，她们还是第一次见到要这么水果的人。

　　300枚草莓，不是小数量，店里当然没有，需要在其他的地方上调。

　　自然地，王铮立即成为了店里的贵宾。

　　……

　　“王铮？”

　　一个声音从门口里响了起来，带着几分惊讶的神色。

　　“哈哈，还真是这个穷小子。”

　　随即，另外一个不屑的声音响了起来，一行五人进来，每个人见到王铮时，都是脸上带着不屑的神色，当然，更多的还是惊讶，毕竟王铮出现在这里，完全是出乎他们意料之外的事情。

　　王铮脸色一沉：“邹峰，是你们？”

　　身为同班同学，王铮怎么可能会不认得邹峰？更何况，自己一直以来，可没有少受邹峰的欺压。

　　班里面，最让王铮讨厌的人，就是邹峰。

　　邹峰的家庭条件自然是优势，但远远比不上马绍华和罗霆两人，在班里只要碰上罗霆和马绍华，他就是缩头乌龟一个。只是在其他同学面前，他又会变得张牙舞爪，不可一世。

　　“王铮，你一个穷小子，也配到这里来？”跟着邹峰身边的周其宁冷笑着。

　　邹峰脸上带着不可一世的高傲，指着旁边的水果说道：“知道这里的水果是什么价格吗？就凭你老爸的这一点工资，一个月也不知道能不能买得起一斤，这地方也是你来的？”

　　王铮的眉头皱了起来，对着旁边的服务员淡然说道：“怎么你们如此高档的地方，也会有狗进来狂吠？”

　　“狗？”

　　邹峰一下子没有反应过来，等他反应过来是王铮在说自己时，顿时暴跳如雷起来，指着王铮：“王铮，你敢说我是狗？”

　　不怪邹峰如此想，主要是王铮的身份，还有以前的表现，他怎么敢这么说自己？难道他不知道，只要自己愿意，分分钟可以让他父母失去工作？

　　这里的服务员们强忍着没有笑，只是也差点憋不住。

　　肖敏眉头一皱，站出来说道：“这位先生请注意，这里是高级场所，有什么个人恩怨，请到店外去解决。”

　　这一个水果超市看起来没有什么，可是邹峰却知道，能开得起这一种高档水果超市的人，不会像表面这么的简单。这里许多水果，可不是南山市产的，而是从千里之外运回来的，没有一定的实力，根本运不回来。

　　狠狠地瞪了王铮一眼，邹峰反而是笑了起来：“王铮，我倒要看看，你这穷小子，能在这里买什么。”

　　王铮笑了：“邹峰，我能买得起什么，是我的事情，用不着你来操这一个心。”

　　邹峰冷哼了一声，而是走到冷柜前，指着泰国水仙梨：“服务员，给我称一斤。”他转过头去，脸上带着嘲讽：“王铮，知道这是什么梨吗，一斤就是2900块，岂是你可以吃得起的？”

　　王铮淡笑，也不以为意。

　　很快，一名服务员就带着一辆小板车到来，上面放着三箱包装精美的草莓。

　　“王先生，您的300枚草莓。”

　　甜甜的声音，却是让邹峰他们一行人眼睛几乎要瞪掉下来，300枚草莓？这是王铮购买的300枚草莓？不时到这里来买上一些水果的邹峰，可是知道草莓的价格，50元一枚，这300枚代表着一万五千块，这岂是王铮这一种家庭能够消费得起的？

　　三箱的重要，在王铮的眼里不算什么，在刷卡支付了一万五千块后，抱起来，淡淡扫了一眼脸色难看的邹峰，直接离开。

　　“混蛋！”

　　邹峰像是受到了莫大的耻辱一样，只感觉在小弟面前丢了脸，又是成为这里服务员的笑柄，眼睛里不由带着一抹恨意。


第40章 体质的效果

　　“自己再也不是以前的自己。”

　　王铮走出高档水果超市，丝毫没有因为得罪邹峰而担忧什么。

　　连马绍华自己都敢得罪，更何况只是马绍华小弟一样地位的邹峰？历练赛上的杀戮，让王铮明白，拥有不俗的实力还不行，还需要有一颗强者的心，不畏惧，不退缩。

　　三箱草莓，王铮不敢让父母知道，否则只会引起他们的担忧而已。

　　老实说，要一口气吃下300颗草莓，绝对不是一件轻松的事情。

　　在学院的附近开了一间旅店房间，旅店老板的眼神，已经是带着某种会意的光泽了。到这里来开房的人，当然怀着某种目的，只要是男人都懂得。

　　“这味道……”

　　小旅店里的房间，不用奢望太好，只是30块一晚，还想怎么样？

　　皱着眉头，王铮打开了窗户，让空气流通。

　　等到房间里的空气没有什么异味后，王铮才是将摆在桌面上的三箱草莓打开。

　　刚从冷库里取出来的草莓，还保持着新鲜的样子，已经更新过的保鲜技术，足以保证在一定的时间里，草莓还是刚摘出来时的样子。一个个红彤彤的样子，让王铮想到的是某些女明星，最喜欢用的，就是朱唇轻咬着草莓的样子，不知道让多少人把持不住。

　　从箱子中取出一盒来，王铮倒是有些激动。

　　自己这一辈子还没有知道草莓到底是什么样味道的，今天虽说是奢侈，却也算是让自己知道草莓到底是什么味的。

　　盒子里面的草莓，全都是清洗过的，王铮取出一颗来，直接塞进嘴巴里。

　　一股浓烈的清甜香味从牙齿咬下间，布满了整个口腔，香甜中略带着一丝丝很淡的酸味，更是刺激着味蕾，从牙齿里迸发出来的草莓汁，让人牙齿留香。仅仅是一口，就让王铮喜欢上了草莓。

　　王铮闭上眼睛享受着，不时眨一下眼睛。

　　情不自禁地，王铮又是拿过一颗，再一次送进到了嘴巴里。

　　……

　　“呼！”

　　任何美味的东西，当你吃到想吐时，它都不会是美味的。

　　草莓刚开始的时候，王铮确实是认为美味，是一种享受，可是随着一箱进入到了肚子里，王铮收回了美味这一句话，等到第二箱里，在王铮的眼中，这可爱漂亮的草莓，成了万恶的东西。

　　第三箱……

　　望着还剩下的这一小箱，王铮发现自己已经撑不下去了。

　　扫了一眼骨纹指引助手处【指引】中的体质，上面的数字达到了223/300，也就是说，第三箱的草莓，还剩下77个。

　　革命尚未成功，王铮却已经撑不下了。

　　“修炼一下，也许勉强可以撑得下。”王铮眼睛一眯，盘坐于床上。

　　骨纹并不是不可修炼的，只是修炼的进展缓慢无比，没有领悟天赋的人，有可能十年八年也未必可以修炼出一块骨纹来。王铮掌握着的心法，其实是任何一个高校都拥有的修炼心法，属于大众货。

　　心里调动，只见到王铮拥有骨纹的手臂上，开始浮现着符纹。

　　这出现的符纹像是有着生命一样，浮起来间，不断地舞动着，在王铮的全身上游走。

　　拥有着骨纹的手臂上，一层鳞甲出现，覆盖了王铮三分之一的手臂。

　　随着手臂上被鳞甲覆盖，刚刚在王铮身上游走着的符纹，又是收缩回到了手臂上，在这一些鳞甲的表面上不断地浮现着，一闪一闪的。这一个过程，人类肉眼看不到的情况下，一丝丝几不存在的蓝光物质被符纹吸收，再融入到了骨头里。

　　王铮对骨纹的研究，非常的深，至少理论知识是这样。

　　想要修炼出接下来的一块骨纹，就要弄懂你拥有的骨纹，寻找一条合适自己的成长之路。

　　如果你能够看到你身体内的骨头，你就会发现，在修炼的时候，无数的符纹会集中在某一块骨头上，不断地浮现着。只要你坚持修炼，最终这一些符纹会附到这一块骨头上，形成骨纹。

　　只要骨纹形成，代表着你可以使用这一种神秘的骨纹力量，让自己变得更强。

　　修炼中，符纹会带给修炼者一种舒服的感觉，清凉中带着一种爽意，让人不会觉得修炼中的苦憋。不过前辈们留下来的资料不难看出，修炼的后期还是很艰难的，毕竟这一种感觉再舒服，也会让你有适应的那一天。

　　三个小时后。

　　王铮睁开眼睛，重重地吐了一口气。

　　三小时的修炼，让刚刚还感觉到撑的肚子，却是有了一丝饿意。

　　“怪不得说修炼起来，对身体的消耗巨大。”

　　接下来，没有什么好犹豫地，剩下的草莓，还等着自己开吃。

　　“一个，两个，三个……”

　　在其他人眼中美味的草莓，在王铮此刻的眼中，没有任何的吸引力，却是成了任务的一种必需过程。

　　此刻王铮的心态，若是让其他人知道了，绝对会让人抓狂。这可是高档水果，价值不菲，怎么到了你的嘴巴里，就如同吃腊一样？多少人想要尝上一尝，都没有这一个能力。

　　“最后三个。”

　　一口气吃下来，王铮的嘴巴都有一种发麻的感觉。

　　最后三个，直接是硬塞到嘴巴里，然后用力吞下。王铮还真的抱着怀疑的态度，就这种方式，还可以获得体质上的提升？

　　就算草莓再有营养，一下子吃下去，吸收到的毕竟有限。

　　不过王铮同样明白，骨纹指引助手的存在，原本就是违背这一个世界法则的，连骨纹指引助手都出现了，还有出现在地球上的骨纹，现在吃点草莓能够提升体质，似乎也不是不能接受。

　　“叮，您获得一点体质增强。”

　　在王铮将这三个草莓吞咽下去之后，短短一秒钟后，这一个提示音顿时出现。

　　刚刚还抱着怀疑态度的王铮，顿时被打脸了。

　　什么叫不可能？

　　打开骨纹指引助手，果真可以看到自己的体质上，有了一点的增强。

　　体质的增强，在王铮看来，肯定不会明显，但下一刻，王铮感觉到自己的肌肉似乎是在挪动着，不仅仅让自己感觉到气血上的充盈，更重要的是一股强大的自信从心灵上散发出来，让人精神为之一振。

　　王铮瞠目结舌，这体质的增强，似乎远没有自己想到的这么简单。

　　身体变强是一个，另外一个，在增强自信的同时，似乎可以将自信同等于人格魅力。

　　也就是说，其他体质是将人由内到外，全都进行了增强。

　　如果之前的王铮已经是很自信的话，现在则是变得更加的自信，这一种自信带着一种隐隐的魅力，会让你感觉到王铮天生就有一种亲和力，是一个可以让你放下戒心的人。

　　王铮似乎想到什么，掀开自己的衣服。

　　“腹肌？”

　　体质带来的增强改变，王铮之前没有的腹肌，虽说还没有完成的形成，可现在却是隐隐呈现，让人感觉到了一丝健壮。

　　“1点体质，有这么牛逼？”

　　翻开骨纹指引助手，在指引处，体质这一块上，又有了变化。

　　【食用600个红蛇果，增强1点体质】

　　王铮只感觉自己内心里有十万头草尼马在狂奔，它们奔腾的身姿，就是自己内心的写照。600个红蛇果，先不说价值多少，关键是，这让人怎么吃得完？

　　想要立马再获多一点体质的幻想，直接破灭。

　　600个红蛇果，不是短期内可以办到的，只能经过平时一点一点的积累。


第41章 武者考核申请

　　次日。

　　清早就换了一身训练服的王铮，并没有前往学院，而是出现在南山武者训练馆。

　　清晨的南山武者训练馆，已经是人山人海来形容。

　　任何一个训练位，都布满了人。

　　王铮站在这里，微微有些苦笑摇头，自己起来已经够早了，却一样是早不过其他人。看训练馆上等待着的人，恐怕一个早上都不用想着轮到自己。公共性的南山武者训练馆，冲着免费这两个字，足够让这里永远不会缺少人。

　　“也许，自己应该换一个地方了。”

　　在南山市里，林立着大大小小的武者训练馆，花什么样的钱，拥有什么样的服务这是必然的。

　　换了以前，王铮还真没有考虑过这一些武者训练馆，主要的原因还是口袋比脸还要干净。

　　但现在不同，手上有着差不多三十万，足够让王铮办很多以往不敢办的事情了。

　　对于钱，这一次历练赛，让王铮有了一个全新的认识。钱没有了可以再赚，不要在乎花钱，花钱的目的，其实就是投资在自己的身上，让自己变强，从而可以赚更多的钱。

　　其实赚钱和修炼之间，是成循环的。

　　离开南山武者训练馆，这四周就拥有不少的小训练馆，价格不贵，它们吸引的目标就是南山武者训练馆的人，在没有位置之下，总会有一些人会选择他们。

　　绿叶训练馆。

　　王铮抬头看了一下，老实说，这个训练馆的名字，有些另类。

　　绿叶？

　　相比起其他训练馆什么猛虎，什么蛟龙的，绿叶这名字，简直是弱爆了。

　　偏偏很怪异地，这一带的训练馆中，就绿叶训练馆的生意是最好的，追究起来，还是这绿叶两个字引起来的，毕竟这绿叶二字，很容易让人联想到了女老板娘。

　　于是，一群荷尔蒙飞扬的男人，自然第一个选择的，就是这里。

　　结果……

　　王铮是清楚的，绿叶训练馆有个狗屁老板娘，老板就是一个壮汉，用的就是这一种让你们浮想联翩的名字。

　　“一群荷尔蒙发达的家伙，和他们呆在一起，似乎不是一件好事情。”

　　知道内幕的王铮，很果断地就绕过这一间绿叶训练馆。

　　“冯氏武者训练馆，就这一家吧，名字是俗了一些，但人少。”人少的情况下，训练馆内的一应设施，都任由你用，这一种感觉，不知道会多爽。

　　进到冯氏武者训练馆内，和王铮所想的一样，里面的人并不多，只有三几个人，若大的训练馆有些空荡。

　　“欢迎光临冯氏武者训练馆。”

　　一声甜美的声音响起来，却是在入口内站着的两名美女迎宾员。

　　王铮脸上微微潮红了一下，还是强忍着漠然点了一下头。

　　新世纪下的服务业，对服务员的要求绝对不是以前能比的，单是相貌这一关，就不知道多少人被刷下来。这也导致了各行各业中的女服务，都是一个个精挑细选出来的美女。

　　在其中一名女迎宾的带领下，走到柜台前，王铮用个人终端办了一张电子卡，直接就走到速度训练轨道上。

　　“1200每个月，还不算贵。”

　　训练，是一个武者不变的变强方式。

　　速度训练轨道，应该是小型私人训练馆最好的一种速度训练器了，它和跑步机差不多，可是却拥有差不多十米的长度，而且它的速度，可以达到每小时200公里的时速，用到训练上，特别是初期武者身上，绝对是高大上的一种训练装备。

　　速度训练轨道的跑带在机械的带动下，缓缓地运行着。

　　狂奔起来的王铮，用尽自己所有的力气在奔跑着。

　　感应到了王铮的速度，速度训练轨道也跟着调整它的速度，让它和王铮的速度同步，以测试出王铮的真实速度。

　　21米/秒。

　　这一组数字出现，王铮还是极为满意的，想要突破，估计要修炼出第四块骨纹才有可能。

　　一直狂奔，直到自己力气有些用尽后，王铮才是缓慢地停下来。

　　到旁边休息，这里的女服务员立即是送上了果饮和毛巾，这一种待遇，在南山武者训练馆上是绝对享受不到的。像这一种小训练馆，能够提供的服务也就是这样的了，据王铮所知，高级的训练馆，还会提供私人训练教练，指导你训练和修炼。

　　感受到冰镇果饮的清凉，王铮在休息了片刻后，又是到了电磁沙袋前。

　　增强自己的办法，单是一个【指引】，就足够自己受用不尽。

　　“嘭！”

　　电磁沙袋模拟出了轰到沙袋上的真实声响，它达到的效果和真正的沙袋没有什么区别。

　　“第一拳。”

　　第三点力量的获取，可不会这么容易了，一共是68000次的出拳，又是翻了一翻。如果没有意外，第四点力量需要到的出拳数，将会达到136000次，绝对是一个让人瞠目结舌的数字。

　　……

　　在训练馆冲了一个澡，王铮在街道上叫了一辆电动的士：“到武者联盟。”

　　武者联盟，是属于政府下面的一个强力机构，拥有着特殊性，受管于军部，又脱离军部。其中复杂的关系，外界很难理得清楚。

　　应该说，只有是武者，都会受制于武者联盟，它类似于公安局对居民的管理身份一样。

　　新世纪下，武者联盟的权力，也是整个华区中最大的部门，它几乎取代了公安局的作用，同时又拥有军部的一些特殊权力。两者的结合，造就了武者联盟在华区的地位。

　　的士司机听到王铮去的是武者联盟，脸上带着笑意：“年轻人，是去申请考核的吗？”

　　像王铮这一种年纪，特别是胸膛上还没有佩戴着武者胸章的人，到武者联盟去，只有一个目的，这就是申请武者考核。

　　王铮轻笑着，点头说道：“是的，大叔。”

　　“还是你们年轻人好，像我们，天赋不行，根本成不了武者，只能是生活在社会的底层。”的士司机感叹着，似乎在感叹命运对自己的安排，出生不好，连修炼上还没有什么天赋。

　　王铮只是笑笑，这个问题，还真的不好回答。

　　武者联盟位于南山市市中心的武者联盟广场上，高耸入云的高楼，还有一个占地庞大超出想象的联盟广场，这里就是武者联盟南山市分部的所在地，它管辖着整个南山市的武者。

　　“年轻人，祝你好运。”

　　王铮下了车，在支付车费时收获了对方的祝福。

　　“谢谢大叔。”王铮笑了笑，成为武者，代表着脱离了社会的底层，可以享受到政府的一些低级的福利，和新世纪前考上公务员差不多的荣耀，会受到所有人的羡慕。

　　这里，王铮并不是第一次来，以前王铮并没有少来，对这里算是熟悉。

　　武者联盟这一带，是整个南山市最为繁华，也是最为热闹的区域。巨大的广场上，可以看到人山人海一样的武者，在这里，不时会出现一些平时极难见到的高级武者，他们的身影无论在何地，都会受到人们的追逐。

　　走进到若大的办理大厅，这里人流更是密集。

　　王铮走到武者考核申请的窗口，这里早就排出了数条长长的长龙，一张张年轻人的脸上全都是带着激动，站在这里，可以说是他们踏出梦想的第一步。

　　王铮找了一支人数略少一些的队伍，排了起来。

　　站在这里排队的年轻人，不少人都是脸上带着高傲的神色，毕竟以他们的年龄能够站在这里，代表着他们的天赋。一般来说，敢于申请的人，至少九成的把握是可以通过考核成为武者的，因为他们都知道武者的标准，早就有所准备。

　　相比起其他人来，王铮低调得多，老实地排队。

　　没有人在意像王铮这一类人，从衣着上和神色上，一看就知道是贫民小区里出来的人。

　　半小时，挪动着的队伍终于轮到王铮。

　　“您好，有什么可以为您服务？”机械的声音语句，但听到耳朵里，一样是让人感觉到舒服。

　　王铮说道：“我申请武者考核。”

　　“好的，请将您的个人终端抻过来。”

　　王铮照做，科技的时代，就是好，一切都集成在一张个人终端芯片上，办什么事情，只需要连接个人终端，将里面的信息进行录入，完成一切业务。

　　对方在一台仪器上刷了一下，类似于银行取钱一样，在输入密码之后，片刻间对方就完成了操作，将个人终端交还给了王铮。


第42章 联盟商城

　　提交完资料，个人终端自动扣除了一千块钱的申请费用，整个申请流程算是完成了。

　　接下来，就是等待通知考核的时间了。

　　一般来说，等待的时间是三天。武者联盟的效率，是不会超过三天的时间来处理考核申请的。

　　“您的武者考核已经申请受理，请等待考核通知。”

　　个人终端上，传出了这一条短信。

　　望着这一条短信，王铮重重吐了一口气，终于是踏出了成为武者的第一步，以自己的实力，通过武者考核根本不成问题。自己现在需要做的，其实就是等待三天后的考核开始。

　　武者联盟的占地面积，让它除了拥有武者业务的各种功能之外，还拥有一个华区第一的商城。

　　武者联盟商城包括实体店和网络商城两种形式，每天产生的交易量，根本不是新世纪前的淘宝之流可以相比的。更加让人方便快捷的，还是武者联盟商城它还有国际商城，里面罗列着的装备、材料等等物品，皆是其他国家武者摆放上去的。

　　商城内。

　　以前父母也带过王铮到来，自己也偷偷来过几次。

　　只是以前到来，那一种自卑的心态下，什么东西都是远远地偷瞧一下而已，根本不敢靠近，更不用说触摸这一些昂贵无比的装备和材料。走进这里，总感觉浑身不自在，一个个人的眼光，总认为对方瞧不起自己一样。

　　而现在，王铮行走在这里，心态变了，没有了当初那一种自卑感。

　　“巨玄剑，四级七等符纹武器，优秀品质，标价2300万。”

　　“长击枪，五级八等符纹武器，精良品质，标价5700万。”

　　“飞羽护甲，五级六等符纹护甲，普通品质，标价2500万。”

　　走过一个个柜台，望着这里摆着的一件件武器装备，王铮的眼睛几乎挪不开。

　　在灯光下，每一件符纹装备无不是闪烁着一阵阵的符纹光芒。

　　像长击枪，五级八等的等级，拥有着精良的品质，让它浮现的符纹栩栩如生，像是化成了一条龙在天空中飞翔。一隐一现间，这一些符纹几乎是冲体而出，在长击枪上缠绕着，炫丽无比。

　　望着这一些价格，王铮有一种瞠目结舌的感觉。

　　动则就是几千万之巨，以现在的赚钱能力，想要用上这一些符纹装备，不知道要等到什么时候。

　　这些符纹装备，并没有限定什么层次的武者可以使用，它们的等级，主要标记出当初在铸造的时候，用到了几级几等的骨纹。等级越高品质越好的骨纹，价格自然越高，也意味着威力越大。

　　“天机豆，标价1亿6000万。”

　　望着柜台上小小只的母指大小的一粒绿豆，王铮的眼睛瞪得巨大，就这小东西，也价值1亿6000万？

　　“枯骨逢春果，标价17亿。”

　　一亿六千万的天机豆，在复活果面前，顿时成了渣，高达17亿的价格，让王铮的呼吸也为之停顿。这枯骨逢春果的作用之大，看介绍上说，只要不死，在食用了这一种果实之后，都会救活过来。

　　一条命相比，17亿多的是人可以为了活下去而支付。

　　像这一种昂贵无比的物品，当然不可能会在真品在这里，只要你购买了之后，才会有专门的人派送到你的手上。

　　王铮不是孤陋寡闻的人，枯骨逢春果还是知道一些的，它凝聚了不知道多浓厚的骨纹之力，经过质变后，拥有了这一种匪夷所思的神奇效果。这也是人类科技目前所不具备的，它的神秘，甚至目前人类依然无法解释得到。

　　“三级五等骨纹，品质优秀，标价240万。”

　　“五级一等骨纹，品质普通，标价710万。”

　　骨纹区的价格，虽说没有这么夸张，可是想到在修炼吸收时，还要看成功的机率，这么折算回来，绝对不会比之前的装备便宜。想想看，你吸收五级一等的骨纹，普通的品质，用上几块，还是失败，这要砸上多少钱上去？

　　只是……

　　王铮的笑了起来，骨纹的价格没有想象中这么的夸张，对于自己来说，绝对是一个好消息。

　　自己有着骨纹指引助手的存在，在吸收上，至少目前来说，还是百分百成功的。

　　也就是说，花最少的钱，可以做到其他人所不能做到的事情。

　　巨大的商城里，武者的人数不少，和王铮一样的年轻人有不少，他们有些是刚通过考核成为武者，有些则是才提前了考核申请，整个人的脑袋里都是处于兴奋状态中，在幻想着自己使用这一些武器时，会是什么样子的。

　　王铮只是看了一圈，没有在联盟商城里多呆。

　　里面的东西，除了低级的符纹装备之外，其他的东西，王铮能买得起的非常有限。

　　呆在里面，只会让自己看个眼花缭乱而已。

　　……

　　南山学院。

　　王铮回到学院的时候，已经是下午上课时间。

　　从历练赛上归来的学员，拥有一周的休息时间，所以王铮现在不能算旷课。

　　学院里，处处都是一个个标语，无不是围绕着此次历练赛的前二十名展开。王铮不知道死亡的几十名学员父母是什么感受，却也为这一些学员悲哀，人们只会注意到成功者的风光，哪儿想到这一次历练赛中死亡的学员？

　　王铮积分零，在学院中，起不到一丝波澜。

　　但……

　　“叮，增加纹力1点。”

　　“叮，增强纹力5点。”

　　“叮，增加纹力2点。”

　　“叮……”

　　陡然间，如同被人刷屏一样，一连串的提示音疯狂响了起来，不断飘起来的纹力增加提示，还吓了王铮一大跳。

　　“什么情况？”有些错愕的王铮，根本弄不清楚到底是怎么一回事。

　　很快，在学员证上，就显示出了一行通告：“王铮由于违反历练赛场规定，造成极大的影响，现处于全院处分一次，撤消所有学习积分。”

　　短短一行通告，就让王铮明白为什么自己现在的纹力会突然增加了。

　　对自己的处分，终究还是下来了。

　　王铮没有意外，当初历练赛里的胡教官通知自己的时候，王铮就已经知道会有今天。学院处分是必然的，开除倒还不至于，毕竟自己只是携带了超出历练赛的装备参赛而已。

　　纹力的特殊来源，这一个通知下来，几乎是全校数万名学员都会知道王铮的大名。

　　这一瞬间出现的纹力，林林总总加起来，就达到了五万多。

　　“日，自己辛辛苦苦杀了几天的凶兽，出生入死，才捞到三万左右的纹力，现在一条通知，就低得过自己之前所有的努力，这差距……”王铮顿时有一种泪奔的感觉。

　　不过这是好事情，五万多的纹力，对于王铮来说，如同一笔巨大的财富。

　　这一个处分，实在是太物所超值了。

　　撤消所有学习积分，对于一个即将毕业的学员来说，绝对是让人绝望的事情。因为你没有办法用历练赛获得武者称号时，就需要到你平时累积的学习积分，用来提升你考核通过的分数。

　　现在清零，意味着王铮如果达不到武者的标准，在考核的时候，将得不到一丝学院的帮助。

　　对于其他学员来说，这一个处罚力度确实是大，大到让他们绝望都有可能。

　　可在王铮的眼中，根本不算什么，成为武者，是毕业生的头等大事，而王铮已经走到了他们之前，不需要等到毕业。武者的考核，自己接近两吨的力量，足以成为一名武者。


第43章 兽场

　　一个小时后，纹力不再增加。

　　87640。

　　这是最终的数字，也是王铮所拥有的纹力总和，距离十万大关，并不远了。

　　不知道为什么，王铮隐隐有一种感觉，当自己纹力突破十万大关时，骨纹指引助手肯定还会有着改变，毕竟现在怎么看它的功能还是较少的。

　　特别是其中的【训练】，这一项功能，并没有开启，还是灰色的。

　　王铮看来，应该是有什么条件没有达成导致的。

　　八万多的纹力，这是王铮之前所没有想到过的，当初杀一只凶兽才有一百左右的纹力收入，一度让王铮感觉困难。而现在，幸福来得如此的快，仅仅是一个全院通知，就可以达到这一个效果。

　　甚至说，这一种纹力的增加如此之快，让王铮有一种不真实的感觉。

　　一次【幸运（小）】只需要3000点纹力，现在的纹力，代表着可以使用近30次。

　　这可是30次的幸运，它的神奇，王铮是知道的。

　　“应该说，绝对不像自己想的这么简单，纹力的消耗，不会这么低廉。”

　　只是骨纹指引助手没有什么说明，王铮一时也弄不清楚。

　　在学院里呆了一个下午，王铮几乎全都是泡在图书馆内，所看的书无一不是关于凶兽鉴别这一类的。即将毕业，到时候面对的凶兽将不再是局限于少数的凶兽，而是全面性的。

　　……

　　三天后。

　　清晨。

　　王铮起来的时候，王父和王母两人早就起来了，张罗好了早餐。

　　三天前王铮申请了武者考核的事情，早就跟他们交代过了，这一天，他们特地请了一天假，为的就是给王铮加油。

　　望他们两人忙碌着的身影，不到五十岁却已经是半头的白发，过度的劳累，让他们看起来根本不像未到五十的人。沧桑印在了他们的身上，日夜加班加点所付出的，是如同黄牛一样的劳碌。

　　“儿子，一定要加油啊。”

　　见到王铮起来，王母脸上尽是笑容，做了一个加油的手势。

　　王铮的眼睛有些湿润，狠狠地点了一下头。

　　其实为人子弟，只要懂事的人，理想是什么？理想不是什么大梦想，而是能够赚到很多的钱，让父母过得好，改善他们的生活条件。在王铮的眼中，这就是自己目前最大的梦想。

　　早餐并不算丰盛，却是王铮平时喜欢的，油条、豆浆和肉包。

　　“铮儿，有几成把握？”王父沉声问着。

　　在之前，王铮连骨纹都没有修炼出来，一度让他们认为王家终于要出一名武者的他，失望无比。甚至小区里还有厂里的同事，多有讥讽，这几年里，他们承受的压力确实是大。

　　而现在，王铮拥有了骨纹，现在更是在毕业前提前申请武者考核，又是让王父的脸上有光起来。

　　王铮咬了一口油条，喝了一口豆浆之后，才是说道：“至少八成。”

　　“好，很好。”王父这一下可以放下心来了。

　　八成的机率，已经是十拿九稳的了。

　　早餐过后，一家人出门。

　　整个友爱小区的住户近万人，清早绝对是忙碌的。

　　可以看到小区内匆忙上班的人们，生活在低层，唯一能做的，就是拼命地工作。小区中为数不多的几个活动点，退休的老人正在活动着，他们虽说已经退休，可是有着符纹物质的存在，身体远比新世纪前老人的身体正加的健康。

　　符纹物质的改变，让人类的寿命同样是有了增加。

　　处处可以看到的百岁老人，骨纹研究院的一份数据研究表明，修炼有骨纹的武者，年纪达到两百岁并不稀奇。

　　一家三口的出行，在这一个近万人的小区中，谁也不会去注意。

　　偶尔碰上的熟人，无非就是打声招呼，询问一下王铮父母为什么不上班而已。对于这一个询问，王父的回答是放假带孩子放松一天，王父再神经大条，也不敢说自己儿子是去进行武者考核的。

　　考核通过还好说，要是不过，这个笑柄可就有些大了。

　　出了小区，王父却是一咬牙，肉痛地挥着手：“今天我们不使用电动公交了，打的。”

　　“老爸威武……”王铮在旁边拍着马屁。

　　“少整这一些没用的话，你等会给老子将吃奶的力气给使出来，考核不过，看老子怎么收拾你。”王父却是不吃这一套。

　　一辆的士车停了下来，司机似乎有些惊讶，毕竟在他的想象中，在这小区门口几乎没有什么生意可言。等到这一家三口上了车，的士司机询问道：“几位，到什么地方去？”

　　王父少有的意气风发：“武者联盟。”

　　……

　　对于武者联盟来说，一切如常。

　　从的士上下来，王铮还是心淡如水，可是王父已经紧张起来，他从小就没有修炼上的天赋，努力过一阵，最终还是考核不过，试了几次之后，也就死心了。然后就是和其他亿万人一样，乖乖地找工作，娶了一个彼有眼缘的妻子，过着平凡普通的日子。

　　在王父的念头中，自己和武者，自己与武者联盟，完全是两个世界的人与地方。

　　再一次出现在这里，望着这里一个个佩戴着武者胸章的武者，王父变得有些约束。许多武者的等级不低，他们在这一个世界里代表着最强的一群人，也是最受人尊敬和畏惧的一群人。

　　王母倒好一些，她更是从来没有经历过这一些，只是跟着自己的丈夫和儿子走在这里而已。

　　武者联盟占地面积庞大无比，高耸入云的高楼，这可是一百三十层之巨。

　　每天武者联盟都会有武者考核开始，每天都会有新的武者出现，又代表着有许多年轻人在冲击武者考核时失败了。不仅仅是年轻人，多少人一年又一年地考核，从年轻人变成了中年人，又从中年人变成了老年人。

　　一吨力量的考核标准，多少人穷其一生，也没有办法突破。

　　武者考核同样会在武者联盟广场这里，只是有一个专门用于考核的兽场。

　　进入到武者联盟中，王铮办理好了手续，非考核人员是不允许进入到兽场范围内的，只能是在观众区里观看。

　　兽场，它如同一个足球场一样，只是最中央是采用了合金玻璃打造而成，透明且坚固无比，保证了观众台上的安全，又保证观众能够看得清楚里面的考核情况。

　　武者联盟当中，最热闹的地方，就是兽场。

　　每天的考核都会在这里进行，新生的武者们，会在这里展现出他们的实力。

　　“儿子，加油。”

　　“铮儿，能不能出人头地，就看你的表现了。”

　　王父和王母叮嘱着，他们不能跟随进去，只能是在外面的观众席上观看。考核武者的亲戚，是拥有观众席位的，所以王铮不会担心自己父母没有位置，看不到自己的考核。

　　“爸妈，你们就放心好了，武者称号，我拿定了。”王铮脸上带着笑容，给父母打着气。

　　带着一脸的自信，王铮转身走进到通道。

　　和王铮一同进来的年轻人不少，他们同样有着父母到来，一样是惜惜不舍自己的亲人。

　　见到王铮进入到里面，王父王母两人立即拿着分配到的号码，在这兽场中寻找到了自己的位置。比较靠前，通过这透明玻璃，可以看到里面所有一切。

　　里面正进行着其他武者的考核，是细分成数十个小区域进行的。

　　隐隐地，透过这透明玻璃，还可以听到凶兽的吼叫，让这里观看考核的人变得不安起来，因为考核的时候，意味着自己的儿女需要面对的，就是这一些嗜血的凶兽。


第44章 考核开始

　　王铮还是第一次走进兽场内部，以往王铮也到过兽场，只是全在外围观看准武者们的搏杀表演而已。当时的心态，就是羡慕和多了一种追梦成为武者的冲动。

　　如今，王铮走进这里，当初的热血似乎又沸腾起来。

　　“成为武者。”

　　默默地握着拳头，王铮在兽场工作人员的引导下，出现在等待区域。

　　这个等待区域，给王铮的感觉，像是到了一个武者训练馆一样，因为这里有着大量的训练测试器材。当然，这里的训练测试器材摆放上并不宽阔，上面标记着的“考核专用”，让王铮明白，这些测试器材，应该是武者考核的一部份。

　　南山市数千万人口，让武者考核这里每天都是人满为患，不得不采用排号制。

　　一名虎背熊腰的壮汉出现在这里，他穿着一件黑色的紧身背心，一块块的肌肉无不是在这一件紧身背心的衬托下，块块产生着爆炸的效果，隆起来的肌肉，一看就知道力量上的强大。

　　负手站立着的洪武，凝视着这里数十名等待着武者考核的年轻人。

　　“注意。”

　　洪武拍了拍手掌，掌声在这里传递，成功将所有人的注意力给吸引过来。

　　“现在你们的考核，将由我进行前期的安排，现在你们按排号到前面这一台力量测试器上来。”洪武说着，指着不远处的一排力量测试器，又是继续说道：“力量测试，只是考核的第一个步骤。”

　　这里的力量测试器只有一排，十部。

　　一次性，只能测试十个人的力量，还好这一个过程只需要你轰出全力的一拳，测试器就会显示你的力量力度，直接给出结果。机器是少，这里数十人，测试起来也快。

　　“127号，王铮。”

　　随着洪武念到自己的名字，王铮从等待区走出来，在指引下，站在一台力量测试器上。

　　这里是以年轻人为主，可是王铮的年纪，还是比较小的。

　　见到王铮站出来，后面等待着的年轻人，无不是将眼光注视到了王铮的身上。连他们也想知道，如此年轻，有没有达到武者考核中最低的要求，1000公斤的力量。

　　不要小看这1000公斤的力量，轰到一辆汽车身上，足够将这一辆汽车砸坏，只要你的着着够硬，足够疯狂，完全可以抡起拳头来，十几下就将一辆汽车给砸成一堆零件。

　　若是放到新世纪之前的世界里，在200公斤就是拳王的时代，1000公斤的力量，完全就是变态和非人类了。

　　而现在，1000公斤的力量，也不过是武者的入门门槛而已。

　　力量测试器已经调试好，王铮现在需要做的，就是用自己最大的力量轰出一拳，等待力量测试的结果即可。一般到这里来考核的准武者们，他们都需要达到这一个标准，才允许下一步的考核。

　　如果你连1000公斤力量的标准都达不到，却跑到这里来考核，武者联盟有权对你进行为期一年考核封闭。也就是说，一年内，你不用想着再一次申请考核了，等到一年后再说。

　　没有这一些措施，天知道跑来申请的人会有多少，会造成多大的效率浪费？

　　“嘶……”

　　王铮吸收了一口气，握着的右手拳头，却是有意念间，开始骨化。

　　骨化，在场的人人人都掌握，这并不奇怪。

　　新世纪一百多年来，人们早就习惯了骨化的存在，骨化也成为了人类社会目前不可缺的一种文明元素。王铮的骨化，只是正常生活中的一种，就好像你今天穿了一件衣服一样，再正常不过了。

　　只是……

　　“天啊，这王铮的骨化，已经覆盖了手掌和四分之一条手臂。”

　　“绝对不止两块骨纹。”

　　“没有想到如此年轻，却已经拥有超过两块骨纹。”

　　“在我看来，至少三块骨纹。”

　　正常情况下，两块骨纹就会拥有接近1000公斤的力量。再普通的人，两块骨纹的情况下，力量也会在800公斤以上。而天赋好一点的，力量达到1000公斤不成问题。

　　现在王铮掌握了三块骨纹，达到武者考核的标准力量，根本不成问题。

　　洪武也是有些意外，一般人拥有两块骨纹，就会过来考核，而王铮超过了两块骨纹，却是拖到现在才考核，有些特别。

　　瞬间就覆盖着的鳞甲，让王铮感觉自己整条手臂变得轻盈充满了爆发性。

　　“名气，和纹力息息相关，而名气的来由就是让人知道自己。”

　　怎么让人知道自己？

　　其实说简单也不简单，像现在，只需要做出让他们惊讶的事情，他们想不关注自己都不可能。无形中，这就给自己带来了知名度，带来了名气，纹力自然也就会增加。

　　能够到这里来的年轻人，个个都是准武者，他们身上获得的纹力，以王铮的经验，至少也会有2点每人。

　　“现在还不是使用借力的时候，2000点纹力，就凭现在的准武者们，只会亏本。”原本想用【借力】的王铮，硬生生止住了这一个念头，原始力量已经足够让他们震惊了。

　　“给我破……”

　　储力完成的王铮，发出了吼叫，拳头如同猛虎一样轰出。

　　“嘭！”

　　巨大的力量，轰到了力量测试器上，带来了一声沉闷的声音，有经验的人一听就知道，这一击的力量不小。

　　力量测试器上的数字在翻动着，许多人都好奇起来，王铮的力量到底会是多少。

　　1秒后。

　　“叮”的一声，数字终于是停止。

　　1923。

　　数字一出，连王铮都有些吃惊，他没有想到自己的力量会达到这一个地步。之前自己在历练赛时的估算是1700公斤左右，但现在确切的数字，却是1923公斤，差一点就突破到了两吨。

　　“这……”

　　一直盯着王铮的一些准武者们，见到王铮这一个数字，无不是发出了惊呼声。王铮的这一拳，实际上已经是武者一级五等这一个层次，不知道比他们要高出多少。之前还一脸高傲的人，无不是感觉脸上火辣辣的，只感觉自己之前的表现，有些丢人。

　　这么一位天才在，人家都是低调行事，自己有什么好高傲和高调的？

　　洪武也是眼睛一眯，他没有想到眼前这一个年轻人，竟然能够打出这一个高水准的考核力量来，在武者考核中，还是比较少见的数字，扫了一眼王铮的资料，洪武喃喃念道：“王铮？”

　　如果没有意外，这叫王铮的人，在未来，绝对有所成就，不会像其他武者一样，堙灭于众生当中。

　　“噢噢噢……”王铮也是兴奋起来，握着拳头狠狠地挥动了几下，用来表达自己此刻的心情。

　　“王铮，1923公斤，通过第一步考核。”洪武直接宣布，然后将王铮的成绩记录在资料上，同时对力量测试器进行数据提取，这一些数据资料，会归类到王铮的档案下，是不允许有一丝马虎和程序错漏的。

　　其他的九个人，同样是通过了第一步的力量考核。

　　王铮扫了一眼，这一次十人当中，除了自己最高之外，第二名是1300公斤，其他的人都是在1000公斤上一点浮动。


第45章 实战

　　第二项考核，就是速度。

　　在通过第一项后，王铮随着通过的年轻人，沿着指示的通道，出现在另外一个等待区里。

　　第一项也不是没有淘汰的，毕竟不是每一个的发挥都是稳定的。武者联盟的规定，就是如此的残酷，只有一次出拳的机会。你发挥不稳定，没有达到1000公斤，直接就会被刷下来，并且被禁止参加考核一年。

　　严厉的制度，造就了许多人明明拥有1000公斤的力量，在发挥时，却因为紧张只能发挥8、900公斤，惨被淘汰。

　　如果没有学院的历练赛，王铮的心智不可能会如此的成熟，也不可能发挥出1923公斤的力量来。

　　坐在等待区里，一样需要排队。

　　武者考核，可以说是武者联盟任何一个城市分部最忙碌的一项。

　　“叮，纹力增加3点。”

　　“叮，纹力增加2点。”

　　一声声的提示音响起来，王铮脸上带着一抹微笑。

　　和自己估计一下，一拳1923公斤的力量，还是引来了各方的关注，虽说纹力增加的并不多，但也有近三百。

　　“接下来，是速度。”

　　王铮对自己的速度，还是很有信心的，两点速度的增加，还有骨纹带来的提升，之前就可以达到21米每秒。体质获得了1点，速度也提升了一丝，达到了22米每秒的速度。

　　武者的标准，只有15米每秒而已，22米几乎达到二级武者的标准了。

　　似乎知道王铮在力量上的造指，过来的一个个准武者们，望向王铮的眼光，充满了好奇和期待，不知道接下来的速度，这叫王铮的人，速度又会是多少？

　　速度测试机前。

　　王铮站到了上面，踩着这一条特殊打造的跑带开始储力。

　　“预备，开始！”

　　考核官的声音一起，王铮瞬间发力，双腿爆发出来的力量，在双臂强而有力的晃动下，在这跑带上疯狂地奔跑着。

　　“快，再快一些。”

　　王铮咬着牙，用尽了力气，双腿像是风一样，而双臂晃动到几乎看不清。

　　速度测试机上的屏幕上，数字不断地跳动着，很快就到达了22这一个数字。王铮是拼，但到了这一个速度，任由王铮用尽了力气，依然没有办法再提高哪怕一米。

　　22米每秒，在王铮的意料中。

　　见达到无法突破，王铮停了下来。

　　“王铮，22米每秒，武者考核第二项通过。”考核官很快就是宣布。

　　结果在意料中，但还是让王铮露出了一个笑容来。

　　旁边等待着的其他人，听到这一个数据，皆是有些动容。王铮如此年轻，就有如此实力，绝对是年轻人中的佼佼者了，就凭这一份力量和速度，华区不敢说，但南山市绝对会有他的一席之地。

　　不少人记下了王铮的样子，这注定是一个能人的人，他们就算不能交好，也不能得罪。

　　……

　　兽场外的观众区里。

　　王父王安抽着烟，脸上带着一丝焦虑紧张，自己儿子在今天进行武者考核，也在今天踏出了人生的第一步，谁也不知道能成功，还是失败。成功了，对于整个家庭来说，将会发生翻天覆地的变化。

　　失败，对于铮儿的打击，肯定是巨大的。

　　兽场的中央，是实战区，也就是武者考核中的第三关。

　　只有走进到兽场中央的人，才有机会通过考核，成为武者。

　　看了看时间，已经过去二十分钟了，可是铮儿依然没有进入到兽场中央，多少让王父王安有些不安。难道说，铮儿失败了？毕竟掌握第一块骨纹不久，失败也是在意料当中的。

　　当初同意王铮来报名武者考核，王安抱着的，其实是王铮还年轻，就算这一次不通过，大不了一年后再来。

　　但事实上，当你置身于这里时，就会带着希望。

　　王母也是有些紧张，问道：“阿安，铮儿到底行不行的？”

　　王安将烟头扔到脚下，大声说道：“怎么会不行？也不看看是谁的儿子，铮儿从小就懂事，从来不去做没有把握的事情。他说可以，就一定可以，你就等着成为武者家庭吧。”

　　武者家庭，一个特殊的称呼，代表着这一个家庭中拥有一名武者，也代表着可以享受到的荣誉地位。

　　成为武者家庭，国家会进行一定的补贴，虽说不多，却足够一个家庭最低的一个生活保障。

　　而且，针对武者家庭，在许多方面都有着福利。

　　像税收，还有像一些便利和乘坐公共汽车，还有动车等等，都会有着不同程度的补贴。

　　可以说，成为了武者家庭，是一件让人羡慕的事情。友爱小区中，有不少家庭就是武者家庭，平时他们的鼻子几乎是朝天而向，高傲得不行，原因只是他们当中有人成为了武者。

　　还住在友爱小区，虽说是武者家庭，可是只会是低级武者。

　　中级武者，或者是高级武者，足以让他们搬离友爱小区，搬到更高档的小区中去生活。

　　成为武者家庭，不知道是多少人心中的梦想。

　　忽然，王安站了起来，脸上带着狂喜：“快看，铮儿，是铮儿出来了。”

　　在这里见到王铮，意味着自己儿子闯过了前面的两关，距离成为武者，只有一步之遥而已。只要跨过这一关，铮儿就是武者，而他们家就是武者家庭。

　　一时间，王安两人紧张起来，死死地盯着下方，一个劲地吼叫着。

　　……

　　兽场中央区内，王铮和通过了前两项考核的人一同，在一条通道里排成队走出来。

　　巨大的玻璃罩里一片光明，阳光洒下来，金黄一片。

　　王铮的眼光在这玻璃罩里找寻着，很快就找到了自己父母的所在，这让王铮拼命地挥动着手。

　　和王铮一样举动的人不少，毕竟到这里来观看武者考核的人，大部份是倍着而来的父母亲人，见到自己的子女出现在兽场中，心里知道是闯过两关的他们，怎么不欢喜？

　　整个兽场里，爆发出了一阵欢呼叫喊声。

　　对于这一幕，考核官空前习惯，像这一幕每天都会上演好几次，他们早就麻木了。

　　引导着这一些准武者们到各自分配的考核点，整个兽场上顿时变得压抑起来，因为谁都明白，真正的考核才是在第三项，也就是实战项。只有打赢了你面前的凶兽，才有资格成为武者。

　　如果你连同级的凶兽都打不过，有什么资格成为武者？

　　若大的兽场内，一共有着十个实战圈。

　　这些实战圈，每一个占地差不多在三百平方，用合金建造成了一个巨大的牢笼。到时候，人兽会在里面撕杀，只有力压凶兽时，才会通过考核，成为一名武者。

　　完全和古代角斗士的战斗一样，这一种实战考核存在，无疑吸引了数量庞大的观众。

　　每一次考核时，在第三项的时候，这里会被无数的观众给挤满。

　　欢呼声，其他的人脸上带着激动的神色，却一个个站立不动，等待着考核的开始，同时也让他们变得紧张起来。只有王铮，脸上带着淡然，历练赛的时候，一个星期的疯狂，王铮对于与凶兽撕杀，早就习惯了。

　　十个实战圈中，早早就考核官放进去的凶兽，在这一种气氛中，显得不安起来，发出了阵阵的咆哮声。


第46章 一击秒杀

　　观众区。

　　在这里的人，不仅仅是普通人，还有一些是武者。

　　“不要小看这一些低级的凶兽，它们有许多是一直倍着考核的准武者们考核，日久下来，它们的战斗技巧，远不是普通的低级凶兽可比的。想要战胜这一些凶兽，可不会这么容易。”

　　“你看这里有三头，历经不知道多少次的战斗了，卡在它们手里的准武者们绝对不会少。”

　　“特别是第3号的这一头红影猫，更是这里的佼佼者。”

　　两名佩戴着三级武者胸章的武者，在点评着。

　　武者考核，并不要求将凶兽击杀，只需要将它们打败即可。

　　长久下来，渐渐地就形成了一些凶兽它们在习惯了武者的战斗方式后，具有灵性的它们，一样是改变了战斗的方式。不知道多少准武者们，在这一些经过千锤百炼的凶兽面前，饮恨而归。

　　恰好是在王父王母的边上，听到这两人的对话，两人的心又是提了起来，内心中，无不是保佑着王铮不会碰上这三头凶兽。

　　“阿安，你说铮儿会不会碰上他们所说的三头凶兽？”王母担忧着，盯着兽场上的王铮。

　　王安当然不知道，他强笑了起来：“怎么可能，三分之一的机会，没有想象中这么的大，铮儿一定不会碰上的。”

　　只是，三分之一的机率，真的不大吗？

　　……

　　一行准备上场考核的人无不是负手站立着，如同军人一样笔直。

　　前方，考核官开始给每一名考核的人发放战刀和护盾，这两件装备，都是制式的，王铮再熟悉不过了。

　　武者，最终还是要使用冷兵器的，所以在考核的时候，是不允许出现热武器的，只能是使用冷兵器进行考核。还好，考核的时候，有着考核官在，几乎不会有危险之说，不像历练赛。

　　一套套的装备发下来，王铮接过其中一套，熟悉地将战盾套到自己的左手手臂上，右手提着折叠着的战刀。

　　这些装备，都只是半成新的，也不知道接待过多少考核的准武者们。

　　身为主考官，洪武出现，并站在王铮他们的面前。

　　“这是第三项考核，一旦通过，就意味着你们将会成为一名武者，不仅仅会得到武者联盟的承认，也会得到国家的承认。针对武者的福利，不用我在这里多说，想必你们也是知道的，不仅仅对你个人，同样对你亲人家庭而言，都是一种荣誉。”

　　“看到战圈里的凶兽了吗？击败它们，然后走出这一个战圈，我将亲自为你们佩戴上属于你们的荣誉。”

　　洪武用力吼叫着，宏亮在这兽场里回荡着，激励着每一个人。

　　其实考核并不需要紧张，至少失败了不失丢掉性命，这里待命的十名考核官，他们保护每一名考核的人员。

　　如果这一种安逸没有性命之忧的条件下，还没有办法击败凶兽，没有办法发挥全部实力，不能成为一名武者，也是对他们生命的负责。毕竟成为武者后，享受到荣耀和福利时，也意味着随时都有可能会被武者联盟，或者是军部抽调到，进入到凶兽活跃的区域执行任务，或者是投放到前线上，抵抗凶兽。

　　天下没有免费的午餐，想要得到荣誉和福利，就要承担就有的义务。

　　“现在开始。”

　　随着洪武的一声令下，第一批十人走进到战圈里，他们每个人都是神色绷紧着，一些握着战刀的手还在颤抖着。在进入到战圈后，不需要提示，他们一个个启动了折叠战刀，折叠起来的战刀弹起，变成了一柄锋利的战刀。

　　战圈的角落中，一个笼子里困着的凶兽，开始狂暴起来，发出了吼叫。

　　见到考核的人员进入到战圈中，观众席上又是一阵叫喊声。

　　一个个战圈上，都有显示屏，上面显示着考核的人员名称和年纪。

　　“咔嚓！”

　　电子解锁的声音传了出来，困着凶兽的笼子打开，里面的凶兽化成了一道黑影扑出来，饥肠辘辘的凶兽在一个照面里，就是爆发出最大的潜力，想要扑杀眼前的人类。

　　考核开始。

　　王铮盯着战圈中的人员，有人从容，有人狼狈，饥肠辘辘的凶兽确实是疯狂，虽说只是一级一等凶兽，而且都是体格较小的一类。可是它们的对手也好不到哪儿去，绝对菜鸟中的菜鸟。

　　……

　　“第三组。”

　　洪武喊叫着，眉头皱了起来，两组人员二十人，通过考核的人，竟然只有八名，这一个比例确实是有些低了。

　　战圈中，考核官一个信步踏出，手如同雷霆般按了出去，这一些凶兽却是如同宠物一样，被他们给制服拎了起来，然后送回到了笼子里。三级以上的实力，让考核官们办到这一点并不困难。

　　王铮和其他九人踏前了一步，许多人的眼光中带着紧张，毕竟刚刚的考核他们也是看到的，二十人竟然有十二人出局，超过了半数。战圈里的凶兽，可没有想象中这么的简单。

　　见到王铮上场，王安两人心也是提了起来，在外面吼叫着：“儿子，加油，儿子，加油。”

　　考核官脸色冰冷，打开了战圈，开始对付着号码进场。

　　“3号战圈，王铮。”一名考核官打开了3号战圈的门，王铮没有迟疑地踏步而进。

　　“啊……”

　　观众区上的王安两人，见到王铮竟然是进入到了第三号战圈，失声惊呼起来。他们可是知道第三号战圈中的红影猫兽是这一批凶兽中最强的，前面两个考核的人，都是饮恨在它的爪下，考核失败。

　　千想万想，也没有想到王铮竟然会被安排到了3号战圈中。

　　王父和王母两人全都是急得如同锅上的蚂蚁，可是现在的进程，已经由不得他们了。

　　王铮站在战圈中央，凝视着笼子里的红影猫，它的速度和战斗技巧确实是强，可是和历练赛里的一些凶兽相比，根本不算什么。

　　“嗡！”

　　折叠战刀在一按之下，直接弹起。

　　不过战盾王铮并没有打开，不是王铮托大，而是完全没有必要。

　　站在这里，一股自信便出现在王铮的身上。

　　面无表情的考核官可不会理会和提醒你开不开战盾，从王铮打开了战刀之时，他一按遥控器，笼子重新打开，红影猫兽从里在窜出来，它是猫兽的一类，可是体格却形成一只豹子，浑身火红，爪子长而尖锐锋利，只要被它抓中一下，绝对会在身上开出三条血槽来。

　　“喵呜……”

　　叫吼声中，红影猫兽一个急加速，化成了一道火红的影子弹射向王铮。

　　“好快！”

　　王铮眉头微皱，怪不得前面两个人都失败，这红影猫兽的速度，确实是快。准武者们，根本没有办法在速度上胜过它，被它利用速度击败，只是时间上的问题。

　　只是……

　　王铮没有任何闪避的意思，就这么站着，提着战刀。

　　在外界看来，王铮完全是吓傻了一样，对红影猫兽的速度还没有反应过来。

　　红影掠过，却是在下一秒里王铮动了，超短距离内王铮侧身，提着的战刀平移到了肋骨处。像是演练过无数次一样，动作干净利落，又是恰到好处地出现在红影猫兽掠过的位置上，锋利的刀尖和配上红影猫的速度，造成的后果是，红影猫的侧面出现了一道由脖子处一直到臀部的血痕。

　　“砰！”

　　红影落下，却是没有一如之前的优雅，而是砸落到了地面上，翻滚着，洒出了一篷血花。

　　战圈内，一片鲜血是如同的刺眼。

　　红影猫兽努力地想要站起来，可是这一切造成的伤害实在是太大，切开了它的侧面不说，刀尖还切断了它里面不少的内脏。现在的挣扎，不过是一种生命消逝时的神经反应。

　　王铮扫了一眼红影猫兽，却是猛地将战刀高举起来。

　　瞬间，战圈上的显示屏上，王铮原本红色的名字，直接变成了绿色，代表着通过的意思。

　　观众区上的人，谁也没有想到王铮可以在一秒钟内，就结果了战斗，王铮这干净利落的一刀，如同闪电一样，让他们惊讶。随即，一阵鼓掌声响了起来，对于这一名新生武者的彪悍，他们送上了祝福。

　　王铮。

　　不知道多少人记下了王铮这个名字，还有那一张年轻的脸。

　　王安两人从震撼中反应过来，“呼”地站了起来，拼命地拍着手，一个劲地说道：“哈哈，这是我儿子，这是我儿子。”为人父母，最想看到的，就是自己的孩子出人头地，现在，他们终于盼到这一天了。

　　咱老王家，终于是出了一名武者了。

　　以前质疑自己铮儿的人，讥讽过自己铮儿的人，让他们统统闭上嘴巴，铮儿以前是，现在是，未来一样是天才。

　　面对高举着战刀的儿子，王安两人只感觉一阵无比的欣慰，儿子霸气的表示和样子，无不是让他们变得骄傲。是的，这就是自己的儿子，一个成为了武者的儿子。


第47章 武者家庭

　　友爱小区。

　　接到电话的时候，小区的龙主任第一时间是不相信，因为王家这小子他是认识的，一直比较沉默，在进入南山学院的时候，还引来众人的惊叹，认为王铮肯定可以成为武者。

　　可是三年过去了，却始终没有办法将骨纹修炼出来，在众人的眼中，当初天赋异禀的王铮，已经沦落成为普通。

　　谁能想到，在今天，突然接到这么一个电话？

　　电话是武者联盟打过来的，龙主任会相信，还是因为他确认过了号码，是武者联盟的不错。每个小区里，只要出现新的武者，武者联盟都会第一时间通知该小区，谁也不会拿这一种事情来开玩笑。

　　确认了这个消息的真实，龙主任咧嘴笑了起来。

　　要知道每个小区里的武者数量，将关系到他的工资和升迁等等，多一名武者，就是一份政绩，也是个人的荣誉。

　　现在王铮成为了武者，龙主任知道自己的好处一样跑不了，自然是红光满面。

　　挂了电话，龙主任大步走出办公室，大声吼道：“小吴，快去准备横幅，我们小区又产生一名武者了。”

　　“什么，产生新的武者？”

　　“龙主任，这是真的吗？”

　　“太好了，又多了一名武者，已经在数量上和正泰小区持平了，看他们还得意。”

　　办公室里的职员们，听到这一个消息，一个个变得兴奋起来。

　　对于新出现的武者，他们当然知道龙主任为什么要准备好横幅，友爱小区是有着近万居民不错，可武者一年都未必有一个。对于每一个武者，友爱小区无不是格外重视，横幅就是用来搞欢迎仪式用的。

　　很快，几条横幅就被职员们拉到了小区的门口上。

　　进出的小区居民们，见到这横幅时，自然脸上也是带着笑容，跟着高兴起来。小区又出了武者，这是一件大好事情，说不定以后有谁出人投地了，他们整个小区也会跟着沾光。

　　不要认为这和他们无关，套用一句话，新世纪下的小区，就是以前的一个个村落，可以说是同村。

　　这一份乡情，总是会在的。

　　特别是越厉害的武者，给他们带来的好处也就越大。

　　若是出现了一个在华区大名鼎鼎的，这更了不得了，说不得整个小区的福利会升级，到时候他们整体变成人上人都有可能。这绝对不夸张，国家对武者重视，到时候对小区的福利补贴之大，完全抵得上白领的工资。

　　有着这种好处，知道消息的小区居民们，无不是凑了过来，让这里变得热闹无比。

　　“原来是三栋王安家的小子。”

　　“我就知道这小子肯定有出息。”

　　“王铮认得，嘴巴甜得不像话的那小子，真的有出息了。”

　　“当初南山学院的院长可是评了我们王铮为十大天才之一，成为武者，这有什么稀奇的？”

　　一个个邻居，无不是将好话不当话一样，一箩一箩地扔出来。语气间，好像他们与王铮非常熟悉一样，不知道的人还真是相信了，谁又能想到，之前他们见到王铮三年连骨纹也修炼不出，可是讥讽不断的。

　　整个小区的门口，变得人山人海起来。

　　路过的人，只要看到这横幅，自然知道是什么，这小区又有人成为武者了。

　　“各位排好队，我们新晋的武者小状元就要回来了。”

　　到来的龙主任，脸上带着忍不住的喜色。

　　很快，小区门口就排成了两列迎接的队伍，甚至不知道谁找来了锣和鼓，在一阵敲锣打鼓声中，让这里变得热热闹闹。

　　……

　　“友爱小区到了。”

　　一辆的士在友爱小区里停了下来，司机提醒着。

　　王安脸上激动的神色还没有消退，天知道这一刻的他，有多高兴。就是平时不怎么言语的王母，在这一刻也是高兴着不断说着话，自己的儿子成为了武者，也算是苦尽甘来。

　　下了的士，顿时就听到了一阵敲锣打鼓的声音。

　　“这……”

　　整个小区的入口，无不是人山人海，一片热闹。

　　王铮还没有弄清楚是怎么回事，只见到小区里已经是冲出来了一群人，他们远远就叫喊道：“快看，我们的武状元回来了。”在他们的手中，有着一个大红花，到了王铮的面前，不管三七二十一直接戴到了王铮的身上。

　　“好小子，这一次出息了。”

　　“老王，你有个好儿子。”

　　“哈哈哈哈，老王，你儿子以后可就是我们小区的骄傲了。”

　　“我家同在一栋楼上，以后有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　一个个认识与不认识人，无不是夸奖着。

　　王父王母的脸上乐出花来，他们当然知道现在是怎么回事，以前他们只是迎接中的一员，但现在，他们却是主角，被人羡慕的对象。此刻这一股骄傲感，让他们不觉间，眼泪流了下来。

　　王铮什么时候经历过这一样的阵式？只能是任由着其他人摆弄。

　　刚刚平息下来的敲锣打鼓声，又是变得更发大声起来。

　　王铮一家被人拥着，在这迎接的队伍中，向着小区内走去。

　　……

　　小区的迎接，一直是持续了一个多小时，才是结束。

　　家中。

　　王父和王母两人一丝也不觉得累，反而是浑身充满了精神，对于他们来说，这一刻无疑是春风得意的时候。刚刚只是应付小区的人而已，接下来，还会有亲戚和邻居登门。

　　在门口处，小区的龙主任就在刚刚让人送来了一块门牌，正是武者家庭的门牌。

　　武者家庭四个字，金光闪闪，代表着在这一个时代中，会受到他人的尊敬。

　　才一个多小时，被这么多人折腾，让王铮感觉比和凶兽撕杀了一天还要累。可是现在，他不得不笑着面对所有来恭贺的人，像这一种人情往来，哪怕是新世纪下，国人依然是保留着这一个传统。

　　和王铮想的一样，仅仅是消停了片刻，又是一波接一波的邻居亲人到来。

　　有些远的，还在赶来的路上。

　　王家出了武者，这个消息对他们来说，一样是天大的大喜事。

　　“叮，纹力增加1点。”

　　这一个提示音，像是刷屏一样，疯狂地出现。

　　随着王铮的名字被友爱小区的所有居民知道，这一种提示音响得更加的快速。

　　一个个小区无不是相近着的，友爱小区上发生的事情，其他小区的人自然会有一些人知道，在纷纷打听到底是怎么回事的情况下，自然就会知道一名叫王铮的年轻人，刚刚晋升成为武者的事情，这也造成了王铮这一次获得的纹力并不少。

　　应付着热情似火的亲人们，王铮现在绝对是痛苦和快乐并行着。


第48章 十万纹力

　　王铮成为武者，不仅仅在友爱小区，在学院当中，也是一个引人惊爆的消息。

　　南山学院天才辈出，但还没有毕业，就成为武者的学员并不多。

　　王铮在进院时，被院长亲点成为十大天才之一，在当时绝对是风光无二的。王铮的身份，不过是普通职工的子弟，而其他九位，无一不是拥有着不俗的出身，天赋有时候也需要讲究一个后天的培养，在这一点上，家庭贫穷的条件，根本不如其他人。

　　果真，三年来，十大天才当中的九人，无不是绽放着属于他们的天才光芒。

　　唯有一人，直接沉寂，像是消失在人们的视野里一样。

　　当时许多人都认为院长肯定是看走眼了，就凭一个穷小子，也想着成为天才？

　　历练赛前，王铮终于是修炼出了骨纹，但在历练赛上的寂寂无名，连积分都是零，还被通报处分，更是坐实了王铮还是那个沉寂的王铮，他不可能会有什么作为。

　　可是现在……

　　武者联盟发来的消息，不可能有假，因为随着消息而来的，是王铮测试时的数据，还有实战时的影像。

　　1923公斤的力量，22米每秒的速度，单是这一份数据，足够冠绝这一届的毕业生。

　　面对红影猫兽时的从容，还有石破天惊的一刀，直接将红影猫兽斩下刀下。能做到这一切，无不代表着王铮的心智之冷静，洞察力之强，在实战这一方面，同样不是其他应届毕业生能比的。

　　要数据有数据，要实战经验就有足够的实战经验，放到一个即将毕业的学员身上，不是天才怎么才是天才？

　　不知道王铮的会去追问，而知道王铮的，则是一片惊愕，仿佛听到一个最不应该听到的消息一样，让他们第一个直觉就认为不可能，王铮是什么料，他们会不知道？

　　只是武者联盟的消息，容不得他们不相信。

　　历练赛上的前二十名学员，学院正在为他们申请武者身份，想要批下来，至少需要一个月的时间。

　　历练赛上积分为零的王铮，根本不需要学院申请，直接通过自己的努力，在武者联盟里亲自考核通过。这一种对比，哪怕你的实力比王铮强，在人们的潜意识里，一个是靠申请，一个是靠自己的实力通过考核，谁强谁弱，高低立判。

　　院长办公室。

　　周宏远正拿着毛笔在练着字，秘书脸上带着笑走进来，没有打扰，直到周宏远将字练完，才是将一份消息递过来。

　　一份学员成为武者的消息，不应该送到他的面前，可是秘书还是送了。

　　“院长，之前其他人一直都在质疑您的判断，哈哈哈哈，现在他们统统都被这小家伙给打脸了。”秘书笑着，他之所以会将这一个消息送到院长手里，无非就是让院长开心一下而已。

　　周宏远看完，脸上露出笑容：“不错，王铮同学倒是给本人争气。”

　　几次老友聚会上，都被人数落自己眼光出了问题，现在王铮成为了武者，而且数据漂亮无比，绝对是给自己争脸了。看以后聚会上，到底是谁笑谁？

　　秘书点头，这也是他为什么要将这一个消息送到周宏远这里来的原因。

　　让领导高兴，不正是秘书应该做的吗？

　　“小赵，通知一下高主任，关于王铮的处罚，给予消除吧。”周宏远心情大好之下，吩咐道。小家伙给自己争脸了，给点奖励也是应该的，这一处处罚未必能够影响他终生，可是短期影响还是有的，现在算是自己扶了王铮一把。

　　秘书早就知道这一个结果一样，点头说道：“好的院长，我这就通知高主任。”

　　……

　　“叮，纹力增加12000点。”

　　这一个提示音出现的时候，绝对是吓了王铮一大跳，这不是1点2点，而是12000点，前所未有的一个点数。

　　王铮的呼吸，都有些急促起来。

　　“绝对是有大人物关注到了自己，12000点，妈的发达了。”片刻间，王铮就想到了这一笔纹力是怎么来的，这绝对是意外之喜，也不知道是哪个大人物关注到了自己，带来这么高的点数。

　　一路已经甚甚突破十万纹力大关的纹力点，随着这一笔纹力的出现，直接突破到了十万纹力大关。

　　瞬间。

　　骨纹指引助手出现了两个提示音：解锁【训练】项目，【消耗】类型增加。

　　和王铮当初想的一样，骨纹指引助手果真会在某个点上进行变化。

　　收到这一个提示音，王铮第一时间就是打开骨纹指引助手，只见到四大项中一直灰色的【训练】项，终于不再是灰色，而是变成了白色，代表着可以使用。

　　“训练功能，又会是怎么样的？”

　　带着一份好奇，王铮意念间，已经是进入到了【训练】项中。

　　只见到【训练】项目中，罗列着四小项：力量训练（低效）20000纹力/小时；速度训练（低效）20000纹力/小时；体质训练（低效）20000纹力/小时；骨纹训练（低效）50000纹力/小时。

　　望着这四个小项所需要到的纹力，王铮瞬间有一种蛋痛感。

　　刚刚认为自己纹力充裕的王铮，却感觉自己像是一个穷人。先不说高达五万一次的骨纹训练，就是力量、速度和体质的训练，每一次就是两万纹力，而且还仅仅是一个小时的消耗。

　　什么叫贵，这就叫贵。

　　特别是在这一些后面，还带上低效两个字，用脚指头去想，也知道训练效果就是很低下的意思。

　　这就像你在地摊上看到一件丑到不成型的衣服，偏偏对方还标一个天价出来，这他妈的纯属就是用来恶心人的，让你没有一丝想要去买，反而想打人的冲动。

　　暂时来说，王铮还不敢去尝试这昂贵的训练项目。

　　退出训练项目，王铮又是点开【消耗】一类中。

　　【消耗】一类之前的三个小类还在，三小类的下面，再一次多出了三个小类来。

　　随机效果（中）：随机出现好与坏两种效果，理论机率各50%，持续5分钟。

　　费用：20000纹力。

　　幸运（中）：增加一定的幸运率，持续5分钟。

　　费用：60000纹力。

　　借力（中）：临时提升骨化效果，持续5分钟。

　　费用：40000纹力。

　　“这……”

　　出现的三个小类，完全就是之前三小类的升级版。只是让王铮依旧蛋痛无比的，还是费用上，直接就是翻了二十倍，这涨价的水平，绝对和抢一样，甚至比抢还要更恐怖。

　　刚刚到手的十万纹力，也就够一次【幸运（中）】而已。

　　以前一直猜测有没有更强的光环，现在是有了，可是王铮发现自己想要使用，无非就是乞丐奢侈一回，买个快餐而已，吃完快餐这一会是肚子饱了，可立马又变回乞丐，接下来还要继续饿肚子。

　　王铮的脸上，带着苦笑。

　　纹力：109745。

　　这就是目前自己的纹力，即将突破十一万。

　　纹力的增加，主要还是友爱小区的迎接仪式让更多的人知道自己。另外一个，就是武者联盟将消息送到了学院造成的影响，在扩散之下，也是纹力增长的一大助力。

　　其实仔细想想，王铮倒是认同了目前骨纹指引助手纹力的消耗，知名度以人类的人口数字，能够提供的纹力有可能是数以几百亿计的，甚至是千亿计算的，足够让自己肆意地使用骨纹指引助手上的功能了。

　　纹力的计算，是按知道你的人实力、地位来决定的，千亿这一个推测很正常。

　　再一个，就是可以击杀凶兽获得。

　　凶兽中同样有着实力彪悍之辈，它们到时候贡献出来的纹力，又将会是数以百亿计，甚至更多。

　　有着这一个远景在，似乎……眼前……这一些昂贵的消耗项目，也就变得不难接受了。

　　只是……王铮眼泪都流出来了，想要达到天下谁不知的地步，天知道是猴年马月了，自己给自己画的饼，实在是太大了一些。


第49章 毕业

　　“王学长。”

　　“见过王学长。”

　　“你们不觉得王学长很帅吗？”

　　“王学长好。”

　　王铮缓步走在学院的路上，一个个迎面而来的学员，无不是打着招呼。对于已经成为一名武者的学员，还是他们的学长，自然会让他们去敬重，怎么说王铮在如今的南山学院，也是名人一个了。

　　这一种待遇，又岂是以前的王铮可以享受的？

　　王铮一一回应着，现在可是学长了，要有学长的风范。

　　应付了几个其他学妹学弟的问题，已经是到了学院的门口。

　　从成为了武者那一刻，王铮在南山学院里，再也不是寂寂无名。特别是王铮的数据，让王铮挤身成为南山学院十大高手之一，位置没有人去排，但任谁都知道，王铮绝对可以排在前三。

　　甚至说，王铮有可能会是第一。

　　1923公斤的力量，不知道让多少学员为之惊叹。

　　“距离毕业，还有一周的时间。”

　　出了学院门口，王铮回头望了一眼南山学院，距离自己离开这里，已经不久了。

　　这一段时间来，历练赛前二十名的学员，纷纷是获得了武者称号，哪怕是没有获得称号的人，也给予了积分。这一些积分，会转化成为武者分数，可以在考核的时候，更加容易的通过。

　　王铮并没有急着回家，而是到了学院旁边的一间武者训练馆，开始训练起来。

　　近三个月来，王铮并没有使用过纹力进行训练，高达20000的纹力，让王铮不舍得。

　　反正在指引中，只要完成力量、速度的训练，一样是可以提升自我实力，在没有什么特殊情况下，王铮不会贸然去浪费纹力。看似现在自己是拥有十万纹力，可是赚得慢花得快。

　　纹力，就是自己的底牌。

　　“第一击。”

　　王铮储力，然后一拳轰出去。

　　整个训练馆里的其他人，对于王铮此刻所做的，早就空前习惯，毕竟这三个月来，王铮几乎每天都会来这里加练数个小时的拳击，然后又做着古怪的深蹲。

　　如果只是几天，没有会注意，可是近三个月来，每天皆是如此，想不引人注意都难了。

　　“第二击。”

　　王铮收拳，储力，再出拳。

　　近三个月下来，这一套动作王铮熟练无比，换了任何人，三个月用这一种办法出拳十几万次，想不熟练都不可能。

　　一个小时过去了，王铮的节奏根本没有变，大汗淋漓也一样没有丝毫的变样，还是一拳一拳地轰击着。

　　三个小时。

　　王铮终于是感觉到自己的手臂达到了极限，又是退后几步，一下二下地深蹲着。

　　“叮，增加速度1点。”

　　直到双腿发麻，肌肉生硬时，终于这一声提示音传出来，让王铮的脸上露出一个笑容来。

　　没有测试自己现在的速度，王铮又是走到沙袋前，再一次挥动着拳头。

　　“怪物。”

　　“疯子。”

　　“真不知道他这样练有什么意义。”

　　“肯定是脑袋有问题。”

　　旁边的人，见到王铮机械一样的动作，这已经是半天的时间了，换了自己肯定受不了，可是偏偏眼前这一个年轻，却像是疯子一样，不知疲惫地深蹲和出拳。

　　两个时间后，王铮的一切动作陡然而停，没有表情的脸上，再一次露出笑容来。

　　“叮，增加力量1点。”

　　所有的疲惫，在这一刻消失一空，这一段时间里付出的所有值得了。

　　现在的王铮，前后已经增加了3点力量和速度，它的规则王铮倒是摸清楚了，第一点力量提升100公斤力量，第二点力量则是提升150公斤，现在获得的第三点，提升将是300公斤。

　　也就是说，现在的自己，完全可以轻松突破两吨力量。

　　到冲凉房冲了一个澡，王铮离开这家训练馆。

　　突然，王铮的眼光闪过一抹寒光。

　　只见到学院的大门前，马绍华正和几名学员从里面走出来，他的脸上带着轻狂的笑容。

　　“马绍华。”王铮握着拳头，他永远不会忘记对方想要在历练赛里置自己于死地，如果不是自己拥有骨纹指引助手，这一次肯定是饮恨于历练赛上。

　　这三个月来，虽说每天都见到马绍华，可是却不像现在这样，让王铮变得杀意十足。

　　也许是感应到了什么一样，马绍华也是第一时间里看到了王铮，他的眉头扬了一下，皱成一团，脸上带着冷意。

　　一辆豪华的混动轿车出现在学院的门口，马绍华扫了一眼王铮，什么也没有说，便是坐上轿车离开。

　　目前着这一辆轿车离开，王铮一直是捏着拳头。

　　“呼……”

　　重重地吐了一口气，王铮知道，自己现在还不能冲动，马绍华的身份摆在这里，自己碰来的话，吃亏的绝对是自己。

　　“只有自己强大起来，才可以主动。”

　　松开拳头，王铮向着家里走去。

　　……

　　“我们终于毕业了。”

　　一周后。

　　整个南山学院里，无不是传来了这一种吼叫声，一个个毕业的学员们，无不是发泄着。

　　这一届的毕业生并没有上一届如此的天才辈出，但这一届的毕业生一样不差。武者的数量，在这一届达到了一百六十人，其中以莫千帆为代表的学员中，又有高达三十七人被称为最有可能成为高级武者的学员。

　　是不是群星璀璨，这需要十年，二十年来印证，未来谁也不会知道。

　　王铮手中提着一个袋子，里面装着的就是自己这四年来的学习用品，这一些东西，将会一直保存着，也算是一份记忆。

　　整个班级，除了少数几个值得一交的同学外，其他的人并不值得王铮去留恋。

　　“铮哥，你是怎么选择的？”孙强跟着王铮，用忐忑的语气说着。

　　毕业了，就要做出选择。

　　如果你是武者，你有三个选择。

　　第一就是加入到军部里，第二就是成为一些集团公司里的人员，第三就是成为自由武者。

　　如果你不是武者，根本没有什么选择，会被学院扔到社会上，你或许会成为武者，但绝对不是现在，以后的成就也不会远。最好的结果，就是成为一些公司的文职人员，或者是成为职工等等。

　　唯一值得欣慰的就是南山学院这一块招牌，就算不能成为武者，找一份工作也不困难，而且待遇也不会太差。

　　王铮耸了耸肩膀，说道：“怎么选择，还没有确定。”

　　自由武者这一条路并不好走，凶兽区域是残酷的，如果没有实力强大的公司支撑着，进入到凶兽区域内，几乎是死路一条。好处，就是自由，不会受到一些公司的约束，可以做自己喜欢的事情，可以用自己的方式过日子。

　　其实在王铮成为武者的这一段时间里，联系过自己的人很多，有各公司集团的，也有一些其他小公司或者训练馆等等的。

　　只是这一些，全被王铮拒绝了。

　　孙强脸上带着羡慕的神色：“铮哥你就好了，像个香馍馍，到哪儿都会受到欢迎，我们这一些人，能找到一份好工作，或者是被人高看一眼培养成为武者，就是最好的命了。”

　　南山学院在华区也是鼎鼎大名，应届毕业生，哪怕不是武者，一样有着一个个大小公司过来联系，进行后期的一个武者培养投资。他们不指望这一些学员未来有多高的成就，只要能成为武者，而且能到三五级，就是一笔最好的投资了。

　　孙强他们并不用担心工作的问题，怎么说也是南山学院的学生。

　　王铮只是笑了笑，事实上，自己现在比孙强还要更迷茫。


第50章 军部抽调令

　　南山威武训练馆。

　　马绍华正呆在一个占地极大的房间内，他抽着烟，却是将大腿张开，一个脑袋在他的跨下间不断地起伏着，不时发出“嗯嗯啊啊”的声音，让人欲血喷张。

　　马绍华的脸上，尽是享受。

　　良久，随着一声畅快无比的吼叫，马绍华抖了几下。

　　一张漂亮无比的脸抬了起来，嘴巴里还有着一堆乳白的色的物体，她露出一个笑来，先是吞下这一些乳白物体，然后又是用舌头帮着马绍华清理起来，再轻柔地拉上拉链。

　　马绍华的脸上带着满足的表情，他拍了拍这女人，说道：“放心，你的待遇明天就会涨，好好做，我们威武训练馆不会亏待你的。”

　　“谢谢少爷。”这女人眉飞色舞，站了起来晃着两只大白兔，扭着美臀离开这里。

　　在威武训练馆里，像这一种陪练并不少，个个美貌无比，虽说是陪练，更像是一个让客人们泄欲的工具。

　　威武训练馆在南山市里，绝对是最顶尖的训练馆，这里的装修和服务，也是一流的。

　　进到这里的每一个客人，无不是愉悦地离开的。

　　“呼……”

　　吐出一口烟，马绍华揣起旁边的酒，淡淡地抿了一口。

　　“王铮！”

　　念到这一个名字，马绍化的眼光中带着怨毒，他常常威武训练馆的少爷，却边毕业也未能成为武者，这对于以武立家的马家来说，绝对是一个耻辱，更是一个天大的笑柄。

　　为了这一个，威武训练馆的掌舵人马百川，不知道发了多少次脾气，这何尝不是让他沦为其他人的笑柄？

　　自然地，马绍华就被马百川罚到这里来修炼和训练，什么时候成为武者，什么时候才能离开。

　　对于马绍华来说，自己现在受到的处罚，一切都是王铮引起的。

　　如果不是王铮抢了自己的参赛资格，凭着自己的手段，想要挤身前二十名根本不成问题。而现在，一切都泡汤了，自己没能成为武者，而王铮……成为了武者，还轰动南山学院。

　　一口将杯里的红酒喝掉，才是压下了心中的怒火。

　　很快，关闭着的门被人推开。

　　几名年轻人走了进来，仅仅一眼，就可以从他们身上看到了纨绔子弟的气息。

　　马绍华的脸上露出笑容来，站起来给其中一个为首的年轻人一个拥抱，哈哈笑道：“猛哥，欢迎到小弟的训练馆来。”

　　赵猛也是笑了起来，说道：“马少，你托我办的事情，已经办好了，可不要食言哦，你说过这训练馆里，任由我玩乐的。”

　　马绍华点头：“当然，就是借小弟十个胆，也不敢骗猛哥您不是？今天，猛哥你就是要十全十美，小弟也会给你办得妥妥的。”马绍华转向其他年轻人：“还有各位兄弟，看上谁，大方点即可。”

　　训练馆里的女人，原本就是工具，付出这一点代价，却可以借刀杀人，这一笔买卖值得。

　　……

　　“儿子，考虑得怎么样？”

　　友爱小区的家中，王安询问着，这已经是毕业后的一周。

　　其他的学员，在这一个星期里，早就做出了选择。

　　不是出来找工作，就是被一些集团公司给吸收进去。王安家中的邀请函，不知道收到了多少，可是都是一些小公司，王安有心让王铮去，可是王铮根本看不上这一些小公司。

　　换了以前，王铮早就选择好了。

　　但现在不同，骨纹指引助手的存在，让王铮知道自己已经不一样，命运有了改变。

　　这一种变化，王铮怎么跟他们说？

　　“爸，放心好了，我知道怎么样做。”王铮其实在内心中，已经拿定了主意，这就是走自由武者的路子。自己的性格，也不合适加入到什么公司当中。

　　“星盾集团……”王安欲言又止。

　　王铮的眼光中，闪过一抹精光，说道：“爸，星盾集团想怎么样？”

　　像这一种漏掉的天才，星盾集团当然不会放过，他们的行事在南山市里原本就霸道，所以他们看中的人，自然是什么办法都用。只要他们发出了邀请，没有加进来的人，都会上他们的黑名单。

　　早在毕业之前，王铮已经收到过一次星盾集团的邀请函了，只是王铮没有理会。

　　罗霆，王铮不会忘记他的声音，特别是罗霆的声音从通信终端里传出来，将自己的坐标汇报的那一刻。

　　王铮敢肯定，刘东他们的死，罗霆猜到了一些。

　　毕竟刘东他们死的时候，距离罗霆报出来的坐标并不远，两者间若是没有点什么联系，连王铮都可不相信。罗霆并不蠢，反而是非常的聪明，这一段时间风平浪静，其实就是罗霆给自己的一次机会。

　　王安却是一咬牙，摇头说道：“没有什么，不过是星盾集团又来邀请函了，如果你不喜欢，我们不用理他们。”

　　望着自己父母不安的样子，王铮突然感觉不忍。

　　星盾集团在南山市里，几乎代表着第一，它的庞大，对于只是普通职工的王安他们来说，是超出想象的。

　　星盾集团一而再，再而三发出邀请函，足以表现出他们的诚意。这样还拒绝，以星盾集团的霸道，谁知道他们会下什么绊子给自己？只需要动动手指头，就可以捏死自己这些人。

　　不过为人父母，王安是不会干扰王铮的决定的。

　　王铮微微叹气，说道：“爸，这一件事情我再考虑一下。”

　　门口里，又是响起了敲门声。

　　出现在门口的人是龙主任，只见到他的手里拿着一份文件，脸上带着一丝笑意。

　　“龙主任。”王安连忙迎接着龙主任过来。

　　龙主任摇着头，说道：“我就不进去坐了，这是刚收到的军部文件。”

　　“军部文件？”王安有些吃惊，自己只是普通的武者家庭，怎么就和军部有了关系了？

　　龙主任说道：“是的，军部下来的文件，王铮被确定抽调到军部，将成为临时支援人员。三天后，会在南山军用机场汇合，连同王铮一起的，还有本市的七十三名武者。”

　　“啊……”

　　王父王母惊呼起来，这一个消息来得实在是太过于意外。

　　军部抽调武者，会不定时，不定人数进行抽调，以南山市五、六千万人的人口，被抽调到，是何等低的机率。可是如此低的机率，偏偏就抽中了自己的铮儿，真不知道如何形容这一切。

　　像这一种军部的抽调，和古代的强制征兵一样的，不可逃避。

　　“呼！”

　　王铮却是突然松了一口气，军部抽调其实并不是想象中这么坏，不过是将你调到前线上去，进行一段时间的抵抗凶兽后。时间一到，会进行轮换，前提是你还活着。

　　理论上来说，一般这一种抽调，不会抽调到一级武者，至少也是三、四级才是抽调的对象。

　　“也好，有着军部的抽调令，想必星盾集团也会无奈，不会为难老爸老妈他们。”转念间，王铮还真的不认为这是一件坏事情，自由武者原本就需要出现在凶兽区域，现在不正好中了自己的下怀吗？

　　之前还不知道怎么和父母说自己的决定，现在有着这一个军部抽调文件，也免掉了自己编理由。


第51章 离别

　　三天后。

　　友爱小区里，一辆军车出现，一名脸色冷漠的士兵从军车上下来，然后静静地在其中一幢高楼入口处等待着。

　　面对出现的军车，友爱小区的人自然知道是怎么回事。

　　三天的时间，大部份人都知道了王铮被军部抽调的事情。一级武者，却被军部抽调，这一件事情实在是出乎众人的意料，军部抽调的武者，他们是需要到前线去服役至少三个月，才会进行轮换。

　　抽调带着强制性，是属于义务性。

　　三个月的时间里，虽说会按你实际击杀凶兽的数量和等级来决定你的报酬，可这一种事情毕竟带着危险性。

　　友爱小区以前也抽调过一名四级武者，完全有可能冲击五级的潜力，可是军部的一纸抽调令，直接抽调到了前线。三个月后，人没有回来，回来的只是一盒骨灰而已。

　　而现在，王铮不过是一级武者，而且实战经验除了参加过学院的历练赛之外，毫无经验，这和送死有什么区别？

　　“唉，王家好不容易出了一名武者，这一抽调……”

　　“一级武者，根本就是去送死。”

　　“老王家的运气，实在是太差了。”

　　“千抽万抽，怎么就抽到王铮这孩子呢？”

　　一个个出入的邻居，无不是小声议论着。只是他们根本改变不了什么，军部的抽调令，带着国家的意志，除非你死了，否则都需要执行。

　　王铮家中。

　　王安沉默地抽着烟，王母则是帮着王铮整理着行李。

　　家中的气氛有些压抑，在王安他们看来，军部的抽调令，可不是一件好事情。

　　“铮儿，到了前线，你要小心一些，万事不可以强行出头，碰上危险要懂事躲避。”王母一边整理着行李，一边唠叨着，其实行李早就准备好了的，她不过是用这一种方式分散一下自己的心慌而已。

　　王铮点头，他当然明白儿行千里母担忧的道理。

　　“妈，放心好了，我知道怎么照顾自己。再说了，我一级武者，真的到了前线，顶多也就是呆在后勤上，能有什么危险？三个月后，我就可以回来，顶多是照黑一点，能有什么事情？”王铮安慰着。

　　王安看了看时间，挥手说道：“时间快到了，不能让人久等，我们走吧。”

　　在外面的走廊上，不少邻居都是来了。

　　见到王铮出来，无不是安慰着，叮嘱着王铮要注意安全。

　　龙主任也来了，他站在人群的前面，直接搂抱了一下王铮，说道：“孩子不用担心，你父母我们小区一定会照顾好的，你只需要注意自己就行。”

　　“龙主任，我爸妈就麻烦您照看了。”王铮说着，又是给在场的邻居躹躬说道：“以后我爸妈就芝麻各位叔叔阿姨们关照一二了。”

　　“铮子放心，有我们大家在，你只需要安心杀兽即可。”

　　隔壁的刘大爷拍着胸膛，其他人同样是如此。

　　生活友爱小区里，大家是没有钱，可是邻里的关系，却处得非常好。

　　一行人，一直是送到了楼底。

　　这名前来接送的士兵还是面无表情，他站得笔直，见到王铮下来，直接打开了车门。

　　王铮给父母一个拥抱后，没有再多说，直接登上汽车。他担心说得多，自己会变得不舍，更加的让父母担心而已。

　　见到王铮上车，这名士兵向着王铮的父母敬了一个军礼，然后登车启动，将军车调头后，快速地开离这里。

　　……

　　南山军用机场。

　　军车抵达这里的时候，恰好是八点。

　　在这里，有着专门接待的人负责着，王铮一下车，就被引到了一个类似于候机室的地方。这里极大，一排排的椅子，少说也可以容纳超过三百人在这里等候。

　　王铮走进这里，立即是引来了其他人的注意。

　　此次南山市被抽调到七十三名武者，在这一个时间点里，几乎全都是到齐了。

　　“一级武者？”

　　见到王铮进来，这里的武者们，无不是发出了“咦”的一声。

　　王铮的胸膛上，一级武者胸章，代表了王铮的等级和实力。

　　当然，王铮这一张年轻的脸，也是这里武者们所惊讶的地方，就算不看王铮的武者胸章，也可以知道王铮的实力，绝对不会强到哪儿去。稚气的脸上，白净无比，一看就知道是刚从学院毕业的学员。

　　一级武者并不奇怪，奇怪的是一级武者，怎么会进到这里。

　　候机室内，全都是此次南山市抽调到的武者，眼前这一个年轻人出现在这时在，岂不是意味着，对方也是此次抽调中的一员？

　　“这……怎么可能？”

　　众多武者的第一个念头，就是不可能。

　　抽调令虽说没有规定不能一级，要是按照上百年来的默契，是没有人会抽调一级武者的。

　　可是现在王铮却是真实地走进了这里，没有外面的允许，是走不进来的。

　　“小子，你是不是走错地方了？”一外彪悍的壮汉，忍不住站起来出声说道，反正以他的粗神经，是想不明白这一件事情，性格直率的他，当然不会像其他人一样，而是直接问出声来。

　　其他人听到，无一不是哄堂大笑。

　　“哈哈哈，小子你还是回家去吃奶去，小心到了前线，会被吓尿裤子。”

　　“军部是不是搞错，就这黄毛未干的小屁孩，也会被抽调？”

　　“一级武者，和送死有什么差别？”

　　被抽调到，原本就有些不满的武者们，全都是将王铮拿来当笑料，也算是一点乐趣。至于王铮是怎么想的，谁会去管一级武者是怎么想的，要知道在场的人当中，最低也是四级武者。

　　王铮却没有在意他们的闲言碎语，咧嘴笑道：“大家好，我叫王铮，请大家多多照顾。”

　　说完这一句话的瞬间，一连串的骨纹指引助手提示音响了起来。

　　“3700点纹力到手。”

　　仅仅是一句话，就让他们记住了自己，这一种刷纹力的机会，王铮怎么会错过？

　　在场的武者，无不是嗤之以鼻，一个一级的小鬼，根本不值得他们去理会。

　　刚刚彪悍的壮汉，嗡声说道：“小子，你还没有回答我的问题呢，就你这一级的小胳膊小腿的，也会被抽调？”

　　王铮两手一摊，说道：“这一个问题，我还想问一下军部呢。可惜你知道，军部可不会回答我一个小武者的问题。抽调令不容拒绝，所以我就来了，连我自己也想知道。”

　　王铮的从容，丝毫没有抽调的忐忑惶恐，让在场的人都是有些认同王铮，至少在态度上，王铮像一个武者。

　　“哈哈哈，好小子，就冲你这从容不迫的态度，有资格代表我们南山市。”这壮汉大笑着，对王铮伸出了一个大母指。

　　王铮找了一处位置坐下，眼光环视了一圈。

　　七十多人呆在这里，零零散散地坐着，这一种抽调，不太可能将一些相熟的人投到，彼此间都有些陌生。这些武者的身上，无不是背着装备，有些人是直接背在身上，有些人则是遮住装备，像是背着一个袋子一般。

　　一些武者背着的，是一些热武器，从狙击枪到机枪都有。

　　看着这一些热武器浮现着淡淡骨纹光芒的金属，王铮知道这一些武器可不简单，是由符纹金属打造而来，实力绝对不是其他普通的制式武器能比的。

　　拿狙击枪来说，普通的狙击枪能产生的力量达到5500焦耳，但符纹金属打造出来的狙击枪，有可能提升十倍，达到55000焦耳。

　　这一种能量，足以撕开不知道多少凶兽的兽皮，打出一个血孔来。

　　符纹金属打造出来的枪支，它的价格之高，又不知道比之现在王铮手里的符纹装备要昂贵上多少倍。

　　一支一级一等的符纹金属枪支，价格完全可以比得上二级一等的战刀之类的武器。


第52章 落叶镇

　　八点半准时。

　　两辆机场大巴出现在候机室前，七十三人分成两批，分别登上了这两辆机场大巴。

　　一架大型军用运输机停在军用机场上，引擎已经启动，展翅欲飞。南山市的军用机场有些空荡，只有少数的运输机，还有十几架重型战斗机停要机库中。

　　数队士兵在巡逻着，不时会奔跑着前进。

　　王铮第一次如此近距离观看这里的战机，这些重型战机的威力，足以貌美五级禽兽的战力，是人类目前较为重要的防御力量。

　　登上了这一架大型军用运输机，里面是一个巨大的机仓，空荡荡的，只有机壁的两边有着一排单兵椅。

　　十数名士兵正站在机腹内，他们指引着众武者坐到单兵椅上，用安全带系好。

　　“咔嚓！”

　　随着安全带扣稳，王铮张望着，这一切让王铮感觉到好玩新鲜。

　　其他人倒没有王铮的兴趣感，一个个沉稳地坐着。

　　“嗡……”

　　耳朵里陡然加大的“嗡嗡”声，震得耳朵发麻。庞大的机身在一抖之下，可以感觉到这架大型军用运输机在跑道上滑跑起来，随着事情越来越快，在一公里的加速之后，冲天而起。

　　第一架乘坐飞机的王铮，又是这一种毫无舒适性的军用运输机，感觉可想而知。

　　还好，武者强大的体质，让王铮没有吐出来。

　　这一趟飞行，需要两个小时左右。

　　军队毕竟是军队，除了一些士兵出来招呼自己这一行人之外，根本没有理会。对于士兵们的任务来说，就是将这一次军部抽调到的武者送到目的地，就算完成任务。

　　一个个武者，彼此不是很熟的情况下，全都是闭目养神。

　　整个机腹是没有窗口的，没有办法向外张望，王铮有心想看一下白云朵朵，却根本做不到。

　　索性，王铮也和他们一样，直接玩起了从容深沉起来，闭上眼睛养神。

　　……

　　两个小时一过，军用运输机很准时地抵达了落叶镇。

　　这是一个简易的机场，像大型军用运输机，一次只允许降落一架。这里毕竟是前线，随时都有可能会受到凶兽的袭击，这一次能够顺利抵达这里，已经是少有的了。

　　从运输机的机腹里走出来，一股热浪扑面而来。

　　巨大的喧闹声涌入到耳朵里，只见到这一个简易的机场里，数量不少的士兵在长官的吼叫下，登上旁边一辆辆的军用卡车，然后离开这里。机场的周边，可以看到数量不少的导弹车布置着，更有一些高炮直指天空。

　　南山市一切都很安逸，可是在这里，却气氛变得紧张起来。

　　一名少校军衔的中年人站在停下的运输机前，见到王铮他们下来，连忙露出一个笑容来：“欢迎各位抵达落叶镇，我是你们的接待官李蒋阳。”

　　各武者中，有人回应了一下，有人则是冷漠着。

　　武者联盟与军部间，如同两个系统，却又紧密地合作着。

　　特殊的地位，让武者联盟虽说是归军部管制，但事实上又脱离军部，独立运行着。论起实力，武者的强大远远不是士兵可以相比的，低中级还会受到武器的威胁，到了高级武者后，足以无视军队。

　　王铮眼睛一亮，却是大步走出去，握着李蒋阳的手，使劲地晃动着：“阿，李少校您好您好，我是王铮，此次抽调的武者之一。”

　　“叮，您获得300点纹力。”

　　一声提示音，让王铮脸上笑开了花，但在李蒋阳的眼中，这年轻人实在是热情过火了。

　　好不容易挣脱了王铮的手，李蒋阳说道：“你们可以在落叶镇休整三天，寻找到你们合适的队伍，军队将提供免费的食住行。剩下的，就靠你们了。”

　　其他武者没有问题，似乎早就对这一切有所了解。

　　王铮抓了抓头，机场一片吵闹，也不是询问的地方，只能是安顿下来，再找身边的人好好问问。

　　落叶镇。

　　王铮他们被安排在一个简易的旅店里，每日的花费是由军部代为支付给旅店的老板。其实能到这里来做生意的人，无不是充满了冒险精神的人，俗一点的说法，就是要钱不要命的主。

　　武者在各市里，都是受人尊敬的一群人，食住都是奢华无比。

　　可在这里，却不是这么一回事，一个个地方汇集在这里的武者，数量少说也有好几千人，不可能提供的房间是好的，而且是单人的。在这里，往是三五个人挤一个房间，身份和等级高些的，才会是拥有单间的权力。

　　吃的方面，和军队士兵们吃的没有什么不同。

　　一句话，在这里就是吃苦来的，想享受，等你有命回到城市里再说。

　　分到王铮的房间里，是和之前彪悍的壮汉一个房间。

　　“虎哥，多多关照。”王铮咧嘴笑了笑，将自己的行李安置好，未来自己会在这里呆上三个月，这房间也算是自己临时的家了。

　　邹虎翻着白眼，似乎对于这一个弱小到爆的小家伙同一个房间非常不满。只是他想到什么，轻轻地摇头，一级的武者，在这里不生存上多少天的，说不定三天后动身，他再也不会回到这里。

　　彪悍的大块头邹虎，将行李一扔，然后打开自己背着的一个箱子，在床上开打，从里面取出一件件零件。

　　每一块零件，都浮现着相同的符纹光芒，在组装之下，短短数分钟里，一挺重型机枪就组装完毕，露出了狰狞之色。组装完成，邹虎又是取出一堆零散的子弹，开始一颗一颗地压进到弹夹里。

　　这一挺重型机枪配备的弹夹很大，容弹量自然不必多说，绝对的多。

　　王铮一直盯着，渐渐地眼睛露出了惊讶的光泽：“虎哥，这是暴风重型机枪？”

　　暴风重型机枪，王铮在商城上看到过，售价达到了3000万之巨，属于符纹枪支中的一类。从它的名字中，不难看出它的特点是什么，以狂风暴雨一样的火力而著称，加上它的子弹集中度高，一旦开起火来，足以形成一条恐怖的火舌。

　　邹虎露齿一笑：“不错，还有些眼力。”

　　之前王铮还认为自己的符纹装备不差了，可是现在和其他人的一比，完全像是一个土鳖，仅仅是入门而已。

　　将子弹压完，邹虎扫了一眼王铮的三件套，微微摇着头说道：“小子，如果我是你，一级武者的身份，想要在这里活下来，还是赶紧去购买一支符纹枪支，在没有成长起来前，远程打击才是王道。”

　　抽调令，王铮是知道，也知道一些其中的规则。

　　可书上的，和实际上却有着很大的差距，比如说到了这里，需要怎么做，王铮就有些迷茫了。

　　“虎哥，这一次我们的任务是什么，杀凶兽？”王铮小心翼翼说道：“虎哥，您就指点一下小弟，嘿嘿！”

　　邹虎抱着这支暴风机枪，说道：“任务是杀凶兽不错，可是凶兽是这么好杀的？小子，你们南山学院搞的历练赛上的凶兽，那叫家里养着的小猫，和即将面对的凶兽，完全是两个概念懂吗？想杀凶兽，首先你要找到一个团队，只有合作在一起，进入到凶兽区域后，才有机会活下来。”

　　“军部抽调我们到这里后，会放任我们，他们所需要看到的，是我们的战绩。依照着我们的战绩，然后发放报酬。团队要我们自己找，武器装备自己出，军部除了提供吃住之外，一切就靠我们自己了。”

　　简单几句话，邹虎就将即将面对的问题一一说了出来。

　　到了最后，邹虎眉头微扬，说道：“小子，在这里一切靠实力说话，因为这关系到生死的问题，没有人会草率。所以，你一级武者的身份，你就自求多福吧。”

　　邹虎的话，让王铮的脸上尽是苦涩。

　　怪不得他们之前一直不理会自己，一级武者在这里，完全没有存活的机会，他们怎么会和一个准死人有所交集？


第53章 符纹枪

　　准死人？

　　王铮内心中，已经是一片战意。

　　是不是死人，不是他们说的算的，他们越是看不起自己，自己越要做出一翻成绩出来，让他们看看到底是不是他们狗眼看人低。

　　一级武者又怎么了，一样可以兴起让他们瞠目结舌的风浪。

　　……

　　次日。

　　清晨王铮就起来，落叶镇事实上并不小，完全可以媲美一个大县。

　　唯一不同的，可能就是这里的战争气氛非常的浓重，处处可以看到士兵的身影，一辆辆军车出现在街道上，甚至有时候还可以看到坦克部队出现在街道上。

　　天空中，直升机和垂直战机的呼啸声，更是落叶镇的一部份。

　　不要以为这里充满了战争的气息，就会人员凋零，事实上落叶镇的商业之发达，超乎想象。

　　一间间的商店几乎都是有人经营着，吃喝用等等无一不包。

　　当然，最多的，还是装备业。

　　走在街道上，每一条街道都会有四五间装备店，里面林立的各类装备，让你感叹人类已经将护甲和武器推到了一个更高的巅峰。只要你想要的装备，在这里都可以看到它们的身影。

　　从低端到高端，几乎无所不包。

　　往来这里的武者非常的多，他们每一个人的胸膛上，都会佩戴着武者胸章，上面集成了芯片，记录着个人的信息，它的作用和个人终端是一样的，甚至说功能更为的强大。

　　“五级。”

　　“四级。”

　　“七级。”

　　不时看到的武者等级，让王铮心里发沉。

　　从这一些武者的等级来看，这落叶镇绝对不像表面这么的简单，再加上军队里的重型武器非常多，可以肯定这一带的凶兽等级肯定不低，否则不会抽调这么多高等级的武者到这里。

　　想到邹虎的话，王铮轻叹一声。

　　选择了一间装备店，王铮走了进去，他现在确实是需要补充一下武器。

　　从商城里购买，运送到落叶镇来，不知道要多久，时间上已经来不及，只能是从当地的装备店里购买。

　　“欢迎光临周氏符纹装备店。”

　　见到清早就有顾客上门，正在里面擦拭着装备的一个纤细身影连忙说着，声音甜美无比。等到她转身时，王铮的眼孔收缩了一下，因为这一张脸美到让人心跳有一种停止跳动感，让人为之窒息。在她的身上，你可以看到柔弱让你有一种想要保护她的冲动。

　　瞬间，王铮的脸就是红了起来，变得有些羞涩。

　　不怪王铮，大学里根本没有谈过恋爱，完全的爱情小白。

　　不过仅仅是下一秒，王铮又是恢复了正常。

　　装备店不算小，有一些装备是折叠在柜台上，更多的还是挂在墙壁上。放眼望过去，一件件无不是在闪烁着轻微的符纹光芒，其中一些等级较高的，则是闪烁着更加炫丽的光泽。

　　周柔柔望着这进店的年轻人，平凡的一张脸，两只眼睛很有神，见到自己时仅仅是惊愕了一下，然后就恢复了正常。如果不是他的脸色有变潮红，周柔柔都怀疑他对自己的美有没有反应了。

　　“呵呵……”内心中，周柔柔笑了一下，可以看得出这人有些羞涩。

　　“随意看，有什么可以询问我。”周柔柔柔柔地说了一声，又是用继续擦拭这一些装备上的尘土。

　　王铮应了一声，硬着头皮走到装备墙上。

　　这一次出来，王铮完全是奔着符纹枪来的，邹虎说的对，自己现在的实力，近战还是太危险了。符纹枪，对于低级武者来说，绝对是一件大杀器，它的威力媲美中级武者，可以做到以小搏大。

　　只是……

　　王铮根本没有摸过枪，想要驾驭符纹枪，可不会这么的简单。

　　符纹枪的后座力，几乎是和它的威力成正比的，哪怕王铮现在的力量，使用起来也只是勉强。

　　“这支符纹枪还能少一些吗？”

　　望着一级一等的符纹枪价格，王铮感觉到肉痛，高达三十万的价格，是王铮现在拿不出来的。之前是赚了三十万存款不假，可是短短三个月，就花出去了数万，主要是到武者训练馆，还有购买红蛇果的花销。

　　按着这标价，王铮还真没有能力。

　　商城上的符纹枪，倒是比这个便宜一些，只是时间来不及了。

　　周柔柔看着王铮一级武者的胸章，便知道王铮不是太有钱的武者，能在一级武者的时候拿出这一笔钱的人，家世应该是可以的。此时王铮的脸上，带着纠结，似乎是想要，又有些无奈。

　　以周柔柔的销售经验，还是一眼看出王铮想要，却钱不够。

　　“二十五万，不二价。”周柔柔的声音传来，像这一种降价，并不符合一个销售员的销售水准，但周柔柔还是这么做了，在她看来，自家的东西，对方又是一级武者，就当帮着新人一把。

　　王铮有一种喜出望外的感觉，二十五万虽说还是比商城贵了两万，但能够在落叶镇里购买到这么便宜的装备，非常难得了。

　　从装备墙上将这一支符纹枪取了出来，上面标记着79KG的字样，绝对不是普通人使用的，除了武者之外，想要使用它几乎不可能。79公斤的重量，普通人连拿都拿不起来。

　　入手有些重，王铮扛起来瞧了一下，有一种非常的厚实感。

　　符纹枪，并不是步枪的形态，而是狙击枪的形态，重要的是单发设计。

　　符纹枪中，是没有步枪这一个概念的，因为它需要拥有大威力，同时拥有超远的打击距离。这两个技术指标，注定了它更多的还是运用到类似于狙击枪的定位。

　　“骨化！”

　　王铮的意念一起，右手鳞甲浮现，让手掌和手腕处进入到了骨化的状态。

　　一股澎湃的力量涌现，刚刚还有一点沉的符纹枪，顿时轻如鸿毛，抱在怀中可以如自地做出举枪瞄准的动作。

　　骨化之后，自己拥有超过两吨的力量，连一百公斤也不到的符纹枪，确实是轻如鸿毛。

　　取出个人终端，王铮在对方的POS机终端里将二十五万刷出，王铮发现自己浑身上下就还有一千多块，绝对又是回到了解放前。不过抱着这支符纹枪，又让王铮感觉一切都是值得的。

　　“赠送三个弹夹，省着点用。”周柔柔将三个弹夹的弹量取了出来，用一个小袋子装好，递给王铮。

　　王铮的脸色一红，这省着点用的意思，其实就是看穿了自己连买子弹的钱也没有了。三个弹夹的子弹量还没有什么收入的话，这符纹枪可就会变成一根烧火棍了。

　　“谢谢，我叫王铮。”

　　王铮这一声谢谢绝对是真心的，当然，后面的介绍，完全是本能反应，时刻不忘记刷着纹力。

　　周柔柔轻捂着嘴巴笑了起来，样子让王铮有一种发呆的感觉。

　　“周柔柔，欢迎再次光临周氏符纹装备店。”


第54章 处处碰壁

　　“马少，王铮已经被抽调到了落叶镇，这一次，他必死无疑。”

　　赵猛打来的电话，让马绍华心情大好起来。

　　落叶镇是什么地方，没有四五级的实力，到了这里和白送没有什么区别。军部的命令下，随时可能直接投入到战场上，以王铮的实力，除了死之外，没有第二个可能。

　　马绍华可是收到消息，大量的凶兽在落叶镇云集，随时有可能爆发一场惨烈的战斗。

　　一级武者投放到战场上，结果可想而知。

　　三个月，不知道有多少四、五级的武者会陨落在落叶镇，更何况只是一级武者？

　　简单的一个小手段，就可以将对方折腾一顿，然后再被杀掉，连尸骸也不会留下。上位者，是不需要亲自动手的，一些小恩小惠，就可以达成目的，这也是父亲一直教导着自己的做事准则。

　　……

　　从周氏装备里出来，王铮的心情大好。

　　接下来，就是寻找一支团队。

　　军部给的任务，其实就是要求武者们自由猎杀，减轻军队的负担。杀的凶兽越多，对于落叶镇的压力也就越大。但还有一个前提，就是军部会给出任务量，完成不了的，会对武者的福利进行削减。

　　必要的时候，一旦军队负担过重，抽调过来的武者们，还会被投放到战场上。

　　每一个输送抽调武者的地方，其实都是前线吃力的地方。

　　将这一支符纹枪背到后背上，在落叶镇里，一点也没有唐突，比王铮夸张的人多了去。

　　抽调到这里来的武者，都会进行组团，上百余来的经验，组团的人员一般会在五个以上，只有这个数量的成员，才能保证拥有更高的存活率，才可以在面对更多复杂的情况。

　　落叶镇的中心广场。

　　前身是一个经验大镇的落叶镇，镇中心广场的修建是按欧式来的，在这里拥有大教堂，拥有着一个个花圃，上面种满了充满异国风情的花卉。只是到了现在，整个广场早就陈旧不堪，多处残破，以前的花卉被杂草给代替掉。

　　王铮到这里时，这里早就一片热闹。

　　彼此不熟悉，怎么寻找到合适的团队？

　　第一是利用先进的通信手段，组建一个群出来，然后在这附近搜一搜，将他们加进到群里，再慢慢筛选。

　　第二个办法，就是在这中心广场上，用摆摊招募的办法来进行。

　　其实第一个办法，最终还是要像第二个办法一样，只是第一个办法的效率要高一些，很容易就找够队友。

　　王铮一级武者的信息，虽说在这一带被人搜了出来，可是一级的身份，连考虑都不会在他们的考虑范围内。一级，更多的他们认为是只是跟着谁到这里来冒险，或者是到这里来旅游感受战火的人。

　　像其他武者一样，早早就约成团，几乎不是王铮现在的一级武者信息可以办到的。

　　“猛龙战队招募三名五级等级以上的武者。”

　　“过江龙队招募一名五级武者。”

　　“天虎战队招募五名四级以上等级武者。”

　　“紫薇战队招募三名四级以上等级女武者。”

　　在这若大的广场上，处处可以看到一张张的桌子上，有着招募的招牌。一个个团体战队，他们的队伍名称，让王铮有一种似乎是身在真实的游戏当中，这完全就和下副本的时候一样，一个个队伍都是在招募着玩家。

　　唯一不同的，现在招募的是武者。

　　身在这里，给王铮的感觉，又像是一场招聘会，无数的武者前来这里应聘。

　　不管是招募的，还是早就约好在这里碰头的，王铮发现，这里根本没有自己的位置。最低要求，也是四级以上的等级要求。

　　在这里，王铮一级的武者胸章，实在是有些引人关注。

　　“干嘛的，走开走开，别挡了我这里的招募。”

　　当王铮站在其中一个团队的招募位置时，一名四级的武者脸上带着不耐烦，直接叫王铮滚蛋。在他的眼中，一级武者是什么东西？只是初学者一样，连入门也勉强。

　　王铮摸了摸鼻子，又是向下走去。

　　“去去去，别挡着。”又是一个摊位上的武者，对着王铮挥手。

　　其他的武者，见到王铮一路走过来，全都是脸上带着凶色，不管王铮是抱着看热闹的态度也好，还是想在这里来蹭团队，他们都没有兴趣去理会，还有两天就会任务开始，到时候分配到的任务量还不知道多少，他们可不敢掉以轻心。

　　分配下来的任务量，是按个人等级来决定的，等级越高，任务量越高。

　　组成一个团队，为的其实是在完成任务时，更加的轻松，可以相互间照顾一下，减少危险系数。

　　关系到生命之间，谁敢乱招募人进来？

　　每一个被招募的人，都会在确定好他的等级，还有骨化情况后，才最终确定需要还是不需要。

　　这种情况下，王铮的等级，就被人视为捣乱，当然不想王铮呆在招募席前，以免影响他们的招募。

　　处处碰壁，让王铮也是苦笑。

　　“妈的，军部哪个个脑残，将自己抽调到这地方来？”王铮吐了一口唾液，心头也是有些恼火。

　　如果说历练赛里的凶兽是一级的话，这里至少也是四级为主的凶兽区域，将自己一个一级武者抽调到这里来，算什么事儿？军部里，什么时候会犯下这一个低级的错误了。

　　自己一级武者，和四级凶兽的差异，完全是两个概念性的。

　　隐隐地，王铮已经感觉到这一件事情，绝对不简单。

　　忙碌了一天，王铮除了四处碰壁之外，谁也不肯让王铮进入到团队中。一级武者，真当他们是奶爸来处理了？短短一天里，王铮就在这里出名了，谁都知道这一次抽调武者当中，有着一名一级的小武者。

　　王铮虽说有些苦恼，但脸上却一直是带着笑容。

　　因为他可不管你是要招募多高级的武者，他都会一摊一摊地问下去：“你好，我叫王铮，一级武者，你们需要像我这样的武者吗？”

　　不管你拒绝，还是叫骂，这叫王铮的年轻人仿佛脸皮厚成墙一样，无视了这一些打骂，不断地重复着这一句话。似乎成了口头禅一样，王铮每到一摊，都会念上一遍，还没有等你生气，又是走向下一摊。

　　“这小子，会不会被刺激到疯了？”

　　“可怜的娃，就这么被逼疯掉了。”

　　望着如同傻瓜一样的王铮，整个中心广场的武者们，无不是脸上带着一丝可怜的神色。

　　一句话疯子，傻瓜的声音从耳朵边上响起来，可是王铮却如同没有听到一样，继续着他的这一项介绍工作。

　　“你好，我叫王铮，一级武者，你们需要像我这样的武者吗？”

　　“叮，纹力增加350点。”

　　耳朵里，传来的提示音，如同天籁之音，让王铮浑身舒坦，在对方喊出让自己滚的时候，王铮已经是果断地前往下一家。随便介绍一下，就能够收获几百到一千不等的纹力，这一种刷纹力的办法，让王铮乐此不疲起来。

　　短短大半天的时间，整个中心广场的人，全被王铮骚扰上了一遍。

　　这样的结果，以至于每一个武者见到王铮时，都是脸色一变，纷纷是躲避着王铮，简直到了闻声变色的地步，在他们的眼中，这王铮就是个疯子。


第55章 任务发布

　　第二天。

　　清晨，王铮又是背着符纹枪，还有护甲合，折叠战盾和折叠战刀，几乎是全副武装地出现在中心广场上。

　　像这一种刷纹力之路，王铮乐此不疲。

　　昨天仅仅是一天，王铮用这一个办法，就赚到了近两万的纹力，这比猎杀凶兽要强得多。

　　刷纹力是一个，王铮的真正目的，还是想找到一支肯要自己的团队。确实和其他人说的一样，孤身一人进入到凶兽区域，特别还是在落叶镇这一带，和作死区别不大。

　　“或许，可以在赚到钱后，买上几块骨纹吸收，增强自己的实力。”

　　王铮盘算着，落叶镇一样有着骨纹店，各式各样的骨纹都会拥有，其他人吸收会有机率性，自己有着骨纹指引助手，几乎是100%的成功率，从这一点上来说，又会与其他人拉开一段距离，有着更多的优势。

　　清晨的中心广场，许多武者早早就来了。

　　骨纹的存在，能够不断提供着能量，让武者的体魄和精神都非常的好，一天只需要休息二三个小时，人便不会感觉到疲惫和眼困。

　　更多的精力，让武者们永远是晚睡早起。

　　“我去，又是这个王疯子。”

　　“你妹的，军部的人狗日的，哪个脑抽的将一级武者抽调到这里来。”

　　“清早这疯子就来了，用不用这样？”

　　“今天还能不能愉快地招募了？”

　　昨天已经是苦不堪言的众多武者，见到王铮出现在这里时，一个个无不是叫骂起来。昨天王铮可是骚扰了他们一天，来来去去就这一句话。好吧，从另外一个角度来看，这年轻人出名了，至少十个人当中，有五六个人能够叫出他的名字。

　　用这一种无耻大胆脸皮厚的办法，让人成功地记得了他的名字，王铮。

　　一个个摆好的招募位置，在王铮的眼中，完全就像是一个金矿一样。

　　没得说，王铮脸上带着欢喜的笑容，直接冲到第一个招募位置上，咧嘴笑道：“你好，我叫王铮，一级武者，你们需要像我这样的武者吗？”

　　“我了个去，还真的是这一句，妈蛋，小子你能不能有点新意？”第一个招募位置上的这名五级武者，脸上带着果真如此的神色，直接就是叫骂起来。

　　王铮丝毫不以为意，眨着眼睛喃喃自语：“咦，这家伙昨天有问过了吗？”

　　没有听到骨纹指引助手的提示音，不用说，绝对是昨天受过自己骚扰中的一员。骨纹指引助手可不会有这样的漏洞，同一个人，如果在短时间内知道自己，是没有办法重复获得纹力的。

　　听到王铮的喃喃自语，这名五级武者几乎要跳起来一拳轰爆王铮。

　　没有等对方发飚，王铮已经是机灵地下一个。

　　“你好，我叫王铮，一级武者，你们需要像我这样的武者吗？”

　　听到这一句话，第二个被王铮骚扰的武者翻着白眼，手一挥：“滚蛋，小心我打爆你的鸟蛋。”

　　王铮哈哈笑着，又是下一摊。

　　“小子，别过来，我知道你了，我知道你了。”

　　“王铮，你个疯子，一边去，一边去。”

　　“他佬佬的，王铮别让我在外面碰上你，否则非要将你剥光裸奔。”

　　一个个武者，无不是脸色大变。

　　偶尔间，还是可以碰上有一些新武者的，一声声地提示音响了起来，让王铮脸上的笑容没有变过。这种刷纹力的方式，实在是爽，就是众人的眼神有些变了，自己在他们的心中，绝逼是疯子一个。

　　“疯子就疯子吧，和纹力比起来，赚大了。”

　　王铮在这招募处逛了一圈，又是向着广场边缘上一个个摆出来的摊位上走去。

　　武者们狩猎回来的材料等等，有些认为收购商给的价格低，就会采取这一种方式出售给需要的武者。不得不说，这样的出售方式，是麻烦一些，可以价格确实是可以高一些。

　　另外一种方式，就是采用网络寄卖的方式。

　　王铮的想法很简单，就是找这一些人也刷上一刷。

　　军部的任务量即将摊派下来，刷更多的纹力，其实就是为了就对军部摊派的任务。

　　“你好，我叫王铮，你这东西不错，可惜我买不起。”王铮的方式，同样的直接粗暴，每一个摊位上，扔下这一句话，在对方呆滞的眼光中，又是笑嘻嘻地向着下一摊。

　　王铮现在的样子，连自己都怀疑是不是有神经病了。

　　“混蛋，买不起你看个屁。”直到王铮离开，对方才是反应过来跳脚一样的叫骂。

　　认识王铮的人中，又多出了一个。

　　……

　　第三天，想不知道王铮的人都难。

　　不是被王铮骚扰过，就是从其他人的嘴巴里知道了这一个叫王铮的小疯子。

　　王铮是出名了，可这个“名”却是贬义词。

　　以王铮的臭名远扬，想要找到一个团队，几乎是不可能，不仅仅是等级上的硬伤，还有王铮这骚扰史，确实是不怎么让人接受，谁也不想将一个“唐僧”给加进到团队来，一天到晚在念着让人心烦的句子。

　　这一个结果，似乎早就在王铮的意料当中，在第三天的下午，王铮不再出现在中心广场上，而是一个人安静地坐在小镇废弃公园的一张石椅上，等待着军部摊派的任务量下来。

　　不知道为什么，被王铮骚扰了三天之后，中心广场上的武者们，反而有些不适应起来，少了王铮，总感觉少了些什么。

　　“不会是出什么意外了吧？”

　　“一级武者，恐怕凶多吉少。”

　　“有谁见到王铮吗？”

　　“会不会他离开落叶镇了？”

　　许多武者发现，自己还真的是犯贱，王铮在的时候，如同见到一只苍蝇一样。现在王铮不在了，却感觉心中有些失落，忍不住询问打听起来。

　　夏日的风，坐在树荫底下，倒是让人容易犯困。

　　“嗡！”

　　由军部统一发放的武者终端器上传来一阵震动，代表阗有什么消息被发了出来。

　　武者终端，比之个人终端要强，它集中的功能更加的多，包括个人与等级信息等等，完全就是一部个人掌上电脑，它的功能之强大，像购物，导航和视频，卫星定位等等功能，皆是齐全。

　　和个人终端不同，武者终端的科技含量更高，它采用的是腕式设计，可以让武者携带更加的方便。

　　王铮抬起手来，轻点一下。

　　一块虚拟屏一样的光束从武者终端投影出来，分布于空中，形成了一个虚拟屏。

　　武者终端运用的，就是第二代虚拟投影屏技术，虽说还是非常的完善，但使用起来却不成问题，指令的采集还是非常的准确。

　　在这虚拟屏上轻点，一段内容出现在虚拟屏上。

　　个人任务：击杀二十头一级凶兽，一头二级凶兽。

　　非常简单的一段话，却代表着你在这一个月内必需要完成军部交给的任务，如果完成，军部会按市场价给予报酬，同时会产生荣誉点。这一种荣誉点，可以让你在武者商城购买到一些特殊的物品，不是有钱就可以购买到的物品。

　　其实抽调法规的出现，武者们不会反抗，第一是因为击杀凶兽是为人类做出贡献，第二则是你击杀的凶兽可以获得双倍的价格，第三就是荣誉点。

　　三管齐下，在许多武者的眼中，反而是期待自己被抽调到。

　　前二个因素还好说，主要是钱，真正让人无法拒绝的，其实是荣誉点。

　　荣誉点的来由是多，却非常的难得，珍贵的程度让人瞠目结舌，由于军部允许荣誉点的流通，市场上对荣誉点的收购，往往都是天价。被抽调到，完成任务，获得荣誉点，再转手，这已经形成了一个产业链。

　　有了足够的荣誉点，你可以从武者商城或者军部商城中兑换到的东西，绝对不是能用钱可以买得到的。为什么高级的武者，他们会拥有先进无比的飞行器，这就是因为他们可以用荣誉点在军部商城里兑换出来。

　　只要你荣誉点足够，像垂直战机等等重型武器，都可以兑换出来。

　　正是因为荣誉点能兑换到这一些武器，才让荣誉点的价格记录不断被刷新。每一段时间，总会有一些大壕们站出来大量收购荣誉点，拉升荣誉点的价格。

　　二十头一级凶兽，在王铮的眼中，根本没有困难可言。

　　一头二级凶兽，只要自己注意一些，一样没有问题。

　　唯一凶险的地方，其实就是这一带一级凶兽的数量极少，反而是高级的凶兽较多，进入到凶兽区域，击杀一级凶兽是次要的，主要的还是怎么样活着，在一头头中高级的凶兽间夹缝求生。

　　军部摊派出来的任务一经发布，整个落叶镇中，无不是传来了一片抽气声。

　　这一次任务的摊派，比起之前来，还要困难得多，狩猎凶兽的数量也提升了。这一种任务，是根据个人等级来决定的，五级的武者需要猎杀三十头五级凶兽，还有三头六级凶兽。

　　用困难，已经不足以形容这一次的摊派。

　　众武者望着这一些任务量，无不是一片鬼哭狼嚎，这一次还真需要拿出死力气去搏命了。


第56章 真是疯了

　　军部摊派的任务困难度超出意料，趁着还有时间，让一个个武者们，不得不开始重新调整一下队伍里的配置。

　　明天，任务倒计时开始，虽说还不至于立马就动身，可是越晚，代表着时间会拖得越久，任务越难完成。很多时候，凶兽被杀了就是杀了，你想要完成任务，需要更为的深入，才会看到凶兽的踪迹。

　　一支支团队队伍的配置调整，和王铮的关系同等于零。

　　面对更加困难的任务分配，哪怕之前有过一丝考虑王铮的队伍，都不再考虑王铮。

　　每个人的任务量是不一样的，组成一个团队，意味着每个任务的任务量会相加。比如说每人二十头凶兽，五个人的队伍，就需要猎杀一百头凶兽，可不会因为你形成一个团队，就只需要完成一个人的任务量。

　　“二十头一级凶兽，一个月的时间。”

　　王铮的嘴角上，带着一抹淡笑的弧线，只要是按自己的等级来安排，就不需要担心太多。

　　历练赛的时候，自己击杀的凶兽数量，远远超过这一个数字，哪怕这当中有着大量军部投放的凶兽，可这一份战绩，就是王铮的底气所在。

　　王铮站了起来，拍拍屁股，向着街道走去。

　　接下来要准备的，是一些野外用品，包括干粮之类的东西。

　　其他的队伍和团队，许多都是财大气粗，他们的代步工具是汽车之类的，而王铮暂时不用想这一些东西了，就口袋还剩下的一千多块钱，也就能补充一点干粮和药品。

　　作为距离前线最近的一个镇，落叶镇当然会有着这一类商品，而且经营的人并不少。

　　不需要抽调，平时也会有不少的武者抵达这里，展开对凶兽的猎杀。

　　武者赚钱的方式，就是通过猎杀凶兽获得材料。

　　武者杂货店。

　　这名字取得确实是霸气，至少王铮走进来这里的理由，就是因为这一个名字。

　　简单的一个杂货店，一排排的货架，有点类似于超市，只是它的规模很小，就五排货架，上面摆放着一个个医疗包和干粮包。人类的空间被压缩，商人们绝对是将产品渗透到每一个细节。

　　医疗包已经包括了野外所需要到的众多药品，而干粮包更是制作精良，一包就可以让单人一周不用担心肚子的问题。

　　两种包，都是按最容易携带来制作，将野外出行的影响降到最低，同时也细分了小、中、大、特大四种型号。

　　几名武者正在这里挑选着，见到王铮时，他们明显愣了一下，很显然，他们肯定是知道王铮大名的人。

　　王铮露齿一笑：“嗨！”算是打了一个招呼，然后不管他们脸色大变的样子，在这货架上看了起来。很悲催地说，王铮发现自己口袋里的钱，仅仅只能购买一个小号的医疗包和一个小号的干粮包。

　　售价500块一个的包，让王铮顿时口袋比脸还干净。

　　“不二价，连讲价的机会也没有。”

　　出了杂货店，王铮摇头，看来还需要拼命赚钱。

　　……

　　落叶镇外。

　　一条尘土飞扬的公路一直通向远方，被大量的军车和坦克碾压过，让这一条已经修建了上百余年的公路变得坑坑洼洼。

　　行走在这里，王铮不得不用手捂住嘴巴。

　　到落叶镇的第四天，王铮选择了出发，天知道等到其他的武者倾巢而出时，自己还有没有机会碰上凶兽？

　　公路之外，是生长得茂密的草丛和大量的灌木丛，不远间会有一二棵大树耸立着。

　　新世纪前，这一带全都是农田，上百余年的丢荒这里没有形成丛林，但杂草丛生却是必然的。偶尔间，还可以看到杂草丛中有着一些残垣断壁，这些就是以前的农村，经过上百余的时间，一处处房屋倒塌，如果不是有一些风化的水泥柱子在，几难发现这一些村落的存在。

　　距离上百余年的时间，王铮是无法体会这一些村落到底是什么样的，只能从一些文字和图片中，看到这一种古老的村落。

　　人类被不断压缩生存空间之下，土地成最重要的资源，人口被政府集中在一起，形成了一个个庞大的城市，基本上来说，已经不存在什么农村之说。

　　当你看到在城市之外还存在着的建筑物，居住在这些地方人，绝对不是简单的人物，这可是别墅。

　　三辆越野车从公路上飞驰而过，带起了一阵尘土。

　　“哈哈哈，王铮你牛。”

　　其中一辆越野车上传来了一声嚣张的叫喊，应该是一名认得王铮的武者。

　　只见到一名武者站在越野车的天窗上，向着王铮狂笑着，然后比了比母指，再向下压了压。不知道为什么，这一刻，这名武者只感畅意淋漓，简直是爽到爆炸。

　　被王铮骚扰了几天，现在能用用这一种方式笑回来，竟然让人有兴奋感。

　　牛的意思，其实就是王铮一级武者，竟敢孤身一人向着凶兽区域进发，这一份胆量，不愧是神经病、疯子之称。

　　其他不认识王铮的人，一个个见到这一级武者的年轻人，背着装备，还有医疗包和干粮包，一看就知道是要进入到凶兽区域内。这一个举动，让他们瞠目结舌，有些不敢相信。

　　“疯子。”

　　瞬间，众人就给了王铮一个定义。

　　“叮，纹力增加720点。”

　　“叮……”

　　随着提示音传来，王铮望着这远去的三辆越野车，先是狠狠地“呸”地一声，将嘴巴里的尘土给吐掉，这才是露出一个笑容来。这出现的纹力增加，肯定是认识自己的人向着其他人介绍自己的事迹产生的。

　　越野车无视了这里的坑坑洼洼，让王铮羡慕不已。

　　其实越野车价格不贵，可是有一样东西之昂贵，开车越野车就是在烧钱。汽油和柴油，一箱油就需要几万块钱，而且还不是时时可以买得到的。这玩意儿，不是现在王铮可以玩得动的。

　　第一批出发的武者，在阳光刚刚露出一丝的时候，陆陆续续出发，离开落叶镇。

　　一个个车队的出现，让这一条道路变得尘土飞扬，连视线也被遮住了。

　　造成的后果是王铮几乎成了泥人，浑身都是尘土。

　　对于这孤身走在公路上的身影，一个个武者无不是用惊愕和瞠目结舌来形容，特别是认出王铮的武者更不用说，他们想不明白一级武者的实力，也敢轻易地离开落叶镇？或者说，这年轻人真的是个疯子？

　　随着一队队的车队离开，整条公路上，又只剩下王铮这一个孤单的行人。

　　半小时后。

　　地面传来了一阵震动，片刻后可以听到坦克的轰鸣声。

　　王铮驻足回望，极远的地方出现了一支坦克部队，正沿着公路向着凶兽区域突进。

　　没有犹豫，王铮直接站在公路的中央，伸出两只手在划动着。

　　这里距离凶兽区域还有几十公里，就这么走着，中午也未必能够抵达，其他武者的顺风车不用想了，但搭一下坦克部队的顺风车，总应该不成问题的吧？

　　至于这一种栏路式的举动，会不会被坦克一炮给送上天，王铮倒不担心，因为自己是人类。

　　果真和王铮所想的一样，极远就发现了自己的打头一辆坦克虽说没有停，还是一直开，却在靠近自己还有数米的时候，停了下来。

　　狰狞的炮管并不粗大，而是被加长和变细，只是仔细看的话，可以看到这一辆坦克的炮管和炮塔都进行了符纹金属的改造，让它的威力之强，产生的动能之变态，超过了电磁加速炮的威力。

　　这一支坦克部队上，坐满了一个个抱着枪支的士兵，一排二十余辆坦克摆在公路上，更像是运输车队。

　　“小鬼，找死是不是？马上滚蛋。”

　　一名坐在坦克炮管边上抱着枪支的士兵粗声说着，像这一种栏着坦克部队的事情，如果对方不是人类的话，早就一炮轰过去了。


第57章 孤身

　　“兵大哥，搭个顺风车。”

　　王铮脸上堆着笑，面对这名士兵的恶言恶语，没有反驳。

　　王铮拍了拍自己身上的尘土，弹干净胸膛上的武者胸章，让它面对士兵们。武者，在这一个世界，是属于最强势的一群人，他们受到尊敬，武者的身份，很多时候会让难办的事情好办。

　　初生的阳光下，胸章的光泽还是依稀可见的。

　　见到王铮是武者身份，这一名士兵脸色才好看一些。

　　一辆坦克上围着十数名士兵，他们穿戴着军绿色的软甲，它的性能比普通的防弹衣强得多，但承受力一样是有限，普通一级凶兽的打击力都是以吨来计算的，被轰中，这股能量，足够将人给震死。

　　可以说，普通士兵在凶兽面前，就是一些玩具。

　　能够和这一些凶兽搏杀的人，在士兵们的眼中，是强者，是最值得尊敬的人。

　　一名少尉望了王铮一眼，让身边的士兵挪动了一下位置，招手说道：“没问题，上来。”

　　王铮笑了一下，几个踏步，人一蹭间已经是冲上了坦克，然后坐到了炮管下方。

　　一系列的动作非常的快速利落，引来了几名士兵的大母指，他们见到过的武者不少，但像王铮这样，如此年轻的年纪，却拥有这样身手的武者，却非常的少。

　　直到王铮坐下，士兵们才发现王铮武者胸章标记着的，只是一级。

　　“一级武者？”

　　一名士兵惊呼，引来了所有人的注意。

　　坦克又是启动，发出了机械的声响，后面的坦克又是继续上路。

　　刚刚允许王铮搭顺风车的少尉也是有些吃惊：“你只是一级武者？”不怪他吃惊，因为在落叶镇里，很难碰上一级的武者。更让他吃惊的，还是王铮一级武者，敢独自一个人离开落叶镇，看他的样子，前往的方向是凶兽区域？

　　王铮早就料到他们会吃惊，嘿笑道：“家族长辈带着历练，他们在前方等着我。”

　　一句话，顿时让这里的士兵们感觉到王铮的高大上。

　　家族长辈，单是四个字，就让他们认为王铮是什么家族的公子哥，这一趟出来，应该是家族的历练。

　　像家族，上百余年来的时间里，武者的出现，其实的强者自然就形成了一种家族式的力量。否则，一个强者再强，没有一个背后支撑着的家族，终究只能是二流武者而已。

　　陡然间，一个个士兵对王铮肃严起敬。

　　……

　　“王先生，我们只能载您到这里了。”

　　少尉对着王铮行了一个军礼，语气客气地说道。坦克上的士兵，一个个从坦克上跳下来，然后在各队队长的带领下，迅速地向着不远处的军营奔跑而去。

　　在这里，可以说是最前线的一处军营了，大量的士兵无不是全副武装。

　　一架架符纹金属高射炮分散在军营的四周，炮口直指天空。

　　这里就是被划分出来凶兽区域的边缘，也就是真正的前线，在这里随时可能面临着凶兽的袭击。甚至你耳朵灵敏一点，还可以听到远处苍茫山脉传来的兽吼声。

　　在军营面对苍茫山脉的方向，一条巨大的混凝土城墙被修建起来，形成了一个弧形的防御圈。

　　从四周的布置中，还可以看到隐藏起来的一些小型导弹发射器。

　　二十余辆坦克，仅仅是新增部队而已，在这军营里分散着上百余辆坦克，规模已经不算小了。

　　王铮从坦克上跳下来，回敬了一个不算标准的军礼，说道：“少尉，感谢你能带我一程。到这里就行了，我的长辈就在不远处等我，如果有缘再见，我请你吃饭。”

　　少尉笑了一下，挥着手。

　　军营内，王铮虽说是身为武者，却也不能随便进入。

　　绕过了军营的区域，远处映入眼的，就是巍巍大山组成的苍茫山脉，它冰冷带着一股死亡的气息。在物质的改变下，这一片苍茫山脉除了死的气息外，还有着一股远古般的古朴气息，仿佛这一片丛林已经经历过了亿万年之久。

　　隐隐间，凶兽的吼叫传出来，让人一阵心悸。

　　武者们的越野车就扔在军营的边上，他们进入到这一片苍茫之地，一样是会选择步行。

　　军队的作用，就是防止凶兽越过这一条边缘线，有出现的凶兽，他们会负责击毙，或者是将它驱逐回凶兽区域内。

　　在这里，看似是平静，但每一分钟都有可能会有凶兽闯进来，呆在这里的每一名士兵，都是神经绷紧着，将注意力放到了军营的四周，注意着每一点不同之处。

　　王铮将符纹枪的枪袋取了下来，露出了这一支符纹枪的真容，它的造型是按巴特雷的造型打造的，至少外观拉风无比。

　　“这根本就是装装逼用的，枪法……”

　　王铮从来没有玩过枪，枪法绝对是烂到死，加上子弹又少，想要练习也不是现在。购买这一支枪，最初的打算就是拥有这一支枪，会容易找到团队多一些。

　　结果……

　　一级武者的身份，是硬伤，哪怕王铮扛着这一支符纹枪，也找不到团队。

　　无边无际的苍茫山脉，确实是让人感觉到畏惧。

　　将符纹枪放下，王铮将护甲盒取下来，然后取出折叠着的护甲展开，给自己穿戴上，又是将折叠战盾取出来装到了手臂上。窄长的折叠战刀同样是展开，被王铮握在手中。

　　用力地挥动了一下，澎湃的力量，让这数十公斤重的战刀却挥洒自如。

　　“骨化！”

　　王铮不是等到危险来临了，才去启动准备的有，而是直接让自己进入到骨化的状态，让自己时刻能够保持着最佳的战斗状态。自己孤身一人，不得不小心翼翼，将警惕发挥到极致。

　　武装完毕，王铮这才是松了一口气。

　　“接下来，便是狩猎时刻。”

　　沿着这一条被以前武者踩出来的小道，王铮越过了军队插放着的危险指引牌，走进到了这一片丛茂密的丛林。

　　这一条小道，也不知道通向何方，王铮只能是跟着这一条小道前进。

　　独自行走在这一条小道上，四周安静得可怕，王铮握着战刀的手心早就是湿润，哪怕王铮再艺高胆大，在这一种环境下，也变得紧张害怕。走进这里，更像是面对着未知，有可能活着离开这里，有可能永远地留在这里。

　　前进了数个公里，越过一座山岭之后，在远处有着一片残垣断壁之地。

　　以王铮的估计，以前应该是一处彼有规模的村落。

　　王铮手一抖，点开了武者终端，在弹射出来的虚拟屏上，很快就将这里的地图给调了出来。

　　“这里以前确实是一处村落，应该说，是这一带的村委所在。”望着地图上标记出来的信息，王铮确认了自己的位置后，向着这一处残垣断壁走去。

　　村委所在地，往往就是一个大队的中心，一个大队中，又包含着十几个到几十个不等的村落。

　　如今已经是人口集中化，王铮很难想象，以前的人们拥有的活动空间，还有如此自由的居住地。村落的形式，又有着村委……给王铮的感觉就好像是原始社会一样。

　　走近了一些，只见到这一片残垣断壁中，有着几个黑影在活动着。


第58章 猎杀开始

　　“果真还是经验不足啊！”

　　王铮望着这残垣断壁处的几个黑影，终于发现自己的不足，竟然连最基本的一件装备也忘记了。

　　武者的眼力是不错，但怎么可能比得上望远镜？

　　像现在，如果有望远镜，完全可以确定这几个黑影的身份，不用贸然地靠近。要知道，一旦碰上三、五级这一个级别的凶兽，自己又靠太近，结果可想而知，有没有命还别说。

　　“靠近军营数公里，应该不会是什么强大的凶兽。”

　　王铮一咬牙，还是直接向着这废墟一样的村委之地摸去，好不容易有这么好的运气碰上，错过了就可惜了。

　　要当一名合格的武者，和成为一名好的猎人是一样的，需要掌握的东西很多。比如说风向，能惊动猎物的气味，还有走路时需要注意的东西，凶兽它们的灵敏性非常高，任何不劲，都可以惊动它们。

　　五、六百米的距离，王铮花了十多分钟，才是靠近。

　　茂密的丛林，让视线很差。

　　王铮选择攀爬上一株旁边高大的树木，将不远处的动静尽收眼底。

　　“一，二，三……七，一共七头凶兽。”

　　细数之下，王铮的眉头皱了起来，七头凶兽算是一个小团体了。

　　一百米的距离，足够让王铮将这七头凶兽给看得清楚，是七头体型大小不一的猪形凶兽，它们拥有包围的外表，像是一团黑影。如此特征，王铮第一眼就确认了它们的身份。

　　黑力猪兽，一级八等。

　　一种力量非常巨大的猪类凶兽，从资料上判断，据说是从一种叫赤猪的野猪进化而来。

　　同样是拥有着两根巨大的獠牙，应该说，它们身上唯一白的地方，就是这两根獠牙了。两根獠牙，也是黑力猪兽的武器，一旦冲击起来，它的冲击力足够将二级凶兽给放倒。

　　“运气不错。”

　　王铮咧嘴笑着，一进来就碰上一级八等，这一种运气，不得不说非常的好。

　　唯一让王铮可惜的，还是自己不会枪法，否则完全可以用符纹枪来干掉它们。再加上它们七头一群，近战的话，王铮敢保证，自己绝对会悲催，就是对付一头自己也是勉强，七头……

　　想到符纹枪，王铮心里一动。

　　枪，是武者绕不过去的一关，每一个武者，都需要掌握一定的枪法技巧。

　　随着人类对符纹金属的研究不断突破，更强大的热武器开始出现，它们虽说还没有办法替代武者，可它的威力用来对付一些中级以下的凶兽，却还是具有一定的杀伤力的。

　　反正七头黑力猪兽王铮没有办法靠近搏杀，不如就拿它们来练练枪法？

　　说干就干。

　　这支一级一等的符纹枪，它的威力没有想象中大，无论是稳定性和射程，都只是勉强。但符纹枪的优势却是明显的，超过五百米的最佳杀伤距离，让安全上有着一定的保障。

　　王铮突然感觉自己好傻，符纹枪完全是按照狙击枪来研制了出来的，带有瞄准镜，完全可以当成望远镜来暂时使用。

　　从这一棵树上下来，王铮又是轻轻退后。

　　一处地势略为高上一线过废墟的地方，王铮将符纹枪架了起来，然后托着肩膀，将眼睛套上瞄准镜。

　　三百米的距离，在瞄准镜下，可以清楚地看到这七头黑力猪兽。

　　“刚还真是傻逼了！”

　　王铮是不会枪法，可是在武者力量的驾驭下，对于这一支符纹枪的后挫力，根本不成问题。加上这符纹枪事实上就是一支狙击枪，三百米的距离，根本不用考虑太多风速等等问题，只要将瞄准镜的准星对上，一枪就可以立功。

　　没吃过猪肉，总见过猪跑路，就当现在是练习枪法了。

　　一个月的时间，二十头一级和一头二级凶兽的任务量，王铮还没有放在心上。

　　将其中一头比较大块的脑袋套进到瞄准镜里，王铮并没有第一时间开枪，因为这一头黑力猪兽是在移动着的，王铮可没有把握以现在的水平去妄想一击就命中这一只黑力猪兽的脑袋。

　　等待，其实就是狙击手必备课之一。

　　这七头黑力猪兽正在觅食，刨出一些草根和树根在吃着，不时会停止四处张望。

　　王铮死死地盯着这一头黑力猪兽，脑海里不断地计算着，在差不多二十秒的时候，黑力猪兽抬起头来，开始向着某个方向张望。

　　“就是现在！”

　　没有犹豫地，王铮直接扣动板机。

　　“轰！”

　　只感觉整个肩膀猛地一震，符纹枪的枪管爆起一团符纹光芒，钛合金打造的子弹，已经是呼啸而出。

　　在瞄准镜的余当中，还可以看到这一头黑力猪兽的脑袋上爆起了一团血雾，脑袋如同被重物给击中，猛地一偏微微扬起。巨大的力量，让它的整个身体一个踉跄，直接被掀翻在地上。

　　恐怖的动能，让这一头黑力猪兽连哼声也没有，直接毙命。

　　剧烈的神经反应，甚至是在黑力猪兽倒死亡之后，才变得不断让四条腿在抽搐着，胡乱蹭上了几下之后，才是停止。

　　“靠，好凶猛。”

　　王铮瞠目结舌，这还是一级符纹枪的威力，天知道五级这一种符纹枪，又是怎么样的，说是炮都可以了。

　　强大的后挫力，让王铮终于明白不是武者，根本没有办法驾驭符纹枪，换了普通的士兵，这一股力量，足够将他的肩膀骨头震碎，连同手臂的骨头也会裂开。

　　这一股力量之大，以王铮估算，至少也在八百公斤之巨。

　　“哼……”

　　如同爆了的锅，剩下的六头黑力猪兽顿时发起狂来，如同受到了惊吓下样，四处乱撞，残垣断壁一样的村落原本就风化严重，在它们的乱撞之下，少数还仅剩的建筑物被它们夷平。

　　没有犹豫地，王铮抱起符纹枪，就是开跑。

　　三百米的距离，对于这一些灵敏的黑力猪兽来说，不算什么远的距离。

　　加上它们四处乱撞，王铮根本没有办法命中它们，一枪就建功，已经是幸运无比了，还想指望第二枪在移动的时候命中？这一种情况，连王铮也不敢去想，除非是幸运女神降临在自己的头上。

　　狂奔中的王铮，无视了这一些树叶，有着符纹护甲在，并不影响。

　　22米每秒的事情，在这里不用指望了，树林里顶多只剩下三分之二的事情。

　　……

　　数分钟之后，王铮终于是停了下来，抱着符纹枪略微地喘着气。

　　远处。

　　黑力猪兽们狂怒的吼叫声还在，不时传来树木被撞倒的声音，失去了目标的黑力猪兽们，只能是用这一种办法发泄着它们的怒火。

　　王铮取出水壶，喝了几口后，又是抱着枪开始返回。

　　剩下的六头黑力猪兽，就这么放弃掉，王铮肯定不甘心。再狂怒，终究只是凶兽，一级的凶兽，它们的脑袋简单，很快就会忘记王铮所做的一切，到时候，又将会是自己的机会。

　　如果王铮所想，在返回到这一片废墟中时，这一些迟钝的黑力猪兽，又是继续觅食，唯一不同的是，它们的警惕性高了许多。

　　从瞄准镜中，可以看到被自己击毙的这一头黑力猪兽，它脑袋被掀掉了三分之一，鲜血大部分凝固着，两只眼睛瞪得巨大，几乎翻白，足见这一击的力量，对它的神经冲击有多大。

　　王铮这一次是攀爬上一棵树木，然后站在一个大树杈间，将符纹枪揣了起来，瞄准了下一头黑力猪兽。


第59章 误区

　　由于黑力猪兽的警惕，以王铮的枪法水平，几乎再难寻找到机会。

　　它们是抬头，可是仅仅是一秒都不用，又是低下去。

　　“想要一击毙命，还真的是难。”

　　王铮苦笑着，他靠在树杈上，却是打开武者终端，完全就是一台个人终端的武者终端，它的功能之强大，远超一台电脑。弹出来的虚拟屏中，王铮想了一下，还是登陆到武者联盟官网，然后从官网的入口进入到了武者联盟论坛中。

　　武者论坛，一个信息量最大的地方。

　　在这里，你可以看到千奇百怪的东西，包括针对凶兽的攻略，还有一些地形的地图，各类凶兽的特点，还有人文经历。甚至连修炼的心得，还有一些特殊的修炼办法都应有尽有。

　　完全是一个大杂烩，你能想到的事情，在这里都会发生。

　　一个个炫耀的帖子简直是满天飞，不时会有些装逼的武者爆出一张张拥有超级符纹装备的图片，要么就是击杀了多牛叉的凶兽图片。

　　这一个武者论坛，是需要拥有武者身份，并且拥有武者终端的人，才有资格登陆到这里。

　　各类教学，是王铮这一次的目标。

　　登陆这里，王铮还是第一次，脑袋里几乎对武者论坛没有什么概念。还好，论坛和自己知道的论坛差别不是很大，王铮很容易就找到了搜索栏，然后将枪法两个字进行搜索。

　　新世纪下的网速，完全是用飞的形式。

　　一点，然后数以万计关于枪法的帖子，直接按热门的方式进行了排列。

　　王铮随手点开第一个帖子，是一个视频。

　　在选择了播放后，入眼的是一片荒地，一名铁塔一样的壮汉抱着一支夸张无双的符纹枪，正趴在草地里。这一支符纹枪之大，在王铮看来，和炮没有什么区别。这一名壮汉的身上，一条巨大的子弹链缠绕着，每一发子弹都差不多有一发高射炮的炮弹差不多大小。

　　镜头拉向远方，是一群如风一样的风兽，它们狂奔的时候，像是风在掠过。

　　轰……

　　哪怕只是视频，依然可以感受到惊天动地的声响。

　　镜头处爆起了三团血雾，竟然是一枪就穿了三头风一样掠过的风兽。

　　这一名铁塔式的壮汉，此时已经是进入到铠化状态，像是一个战神站了起来，他身上铠化出来的铠甲狰狞中带着分明的凌角，如同一副单兵机甲一样。在阳光下，反射着阵阵的流光，一股毁天灭地般的气息扑面而来。

　　轰！

　　又是一枪，狂奔中的风兽又是爆起了三团血雾。

　　对风兽速度的捕捉，还有对时机的掌握，对方已经到了巅峰的水平，两枪六头风兽，几乎是武者在枪法上最高的造指。

　　一群风兽，仅仅是六枪，就一头也没有剩下，全都是倒在荒野里。

　　这一个视频带给王铮的震撼之大，只感觉血脉偾张，热血沸腾之下，恨不得自己也能够拥有这样的枪法。

　　王铮可以肯定，不知道多少人看了这一个视频后，会转向专精于枪法的武者。

　　克制住自己心中的冲动和热血心态，王铮又是翻开另外一个帖子：《致新人武者的误区——枪》

　　这一个帖子同样只有一个视频，刚开始的时候，进入到视野中的镜头是瞄准镜已经套中了一头来去如风的凶兽，只是这一头凶兽的速度非常快，很难击中它的脑袋。视频中，这一名枪手开始不断开枪，轰隆的声响，让人不难猜测出这支符纹枪的威力。

　　刚开始，王铮也和其他人一样，认为这一头凶兽十之八九会被爆头。

　　可是让王铮他们惊呆的是，足足八枪，却没有办法命中这一头凶兽的脑袋。

　　视频又是画面一转，同样是瞄准镜的镜头，对面一样是同样的凶兽。

　　轰……

　　视频中瞄准镜的准星根本没有锁定这一头凶兽的脑袋，而是对着它面积最大的身体，直接开枪。

　　透过瞄准镜，可以清晰地看到这一头凶兽的腹部被打中，绽放出一道血花，直接打出一个血洞来。相比起之前的一击毙命来，这一击仅仅是让凶兽受到创伤，并不是致命。受到创伤的凶兽变得狂暴起来，它发现了攻击它的人方向，疯狂地扑过来。

　　受伤，让它失去了理智，只知道直线疯狂地扑上来。

　　轰！！！

　　又是一枪响了，这一头凶兽的后背驼峰位置被打中，再一次化成了一片血雾腾起。

　　第三枪接着响了起来，这一次这一头凶兽被打中了一条腿，立马一头扎下，在泥土中犁出了一大条沟槽出来。

　　三枪带来的创伤，让这一头凶兽再愤怒也没有用，只能是在原地上挣扎着。它越是挣扎，失血越多，三处伤口实在是太大，仅仅是数分钟里，它就因为失血过多，变得虚弱，最终是停止了一切动作。

　　在它挣扎的这一个数分钟的过程中，这一名武者又是连连开枪，一头头的凶兽无不是被他打中数枪，然后被创伤带走了生命。

　　不需要刻意瞄准什么位置，这一名枪手武者所要做的，其实就是疯狂地开枪，只要能打中这一头凶兽即可。以符纹枪的威力，只要打中，必然会给凶兽造成伤害。

　　“新手们，你们不可能拥有枪神的枪法，能打中就是你们现阶段的目标，不要被视频中一个个一枪爆头飚血的一幕给欺骗了，这是枪神们做的事情，而你？只是一个小菜鸟，还是老实地以命中目标为主。”

　　视频的最下面，附带着一句话，却是让王铮神色为之一震。

　　误区！

　　是的，自己现在何尝不是走进了误区？

　　拿着枪，总想着一枪毙命，总想着一枪就打中要害。却不知道，身为一个新手，才刚接触到枪的王铮，枪法的水平要多烂就有多烂，第一枪能够让黑力猪兽毙命，绝对称得上是幸运，而不是枪法技术。

　　如果不是看了这一个帖子，王铮还会继续想着这一种一击毙命的方式。

　　等到对枪法熟悉无比的时候，确实是可以做做神枪手做的事情，开启爆头模式。可现在的自己，只是新手，有什么能力去做到需要神枪手才能做到的枪枪爆头？

　　“这一次论坛没有白上。”

　　心中一片清明的王铮，立即从论坛中退出。

　　还有六头黑力猪兽等着自己，先解决掉这六头黑力猪兽再说。

　　举起符纹枪，王铮估算了一下自己与黑力猪兽的距离，在三百五十米左右，以黑力猪兽的速度，自己能做的仅仅是开三枪，就必需要撤离，否则几头黑力猪兽合攻之下，自己就危险了。

　　“呼！”

　　王铮深深地吸了一口气，举起枪来，对准了其中最具有威胁的一头。

　　不需要瞄准它的脑袋，只需要打中它即可，不管什么部位。

　　将黑力猪兽套进到瞄准镜中，王铮不管它警惕晃动着脑袋的样子，直接就是握紧了符纹枪。

　　轰！

　　符纹枪特有的枪声响起来，如同火炮的怒吼。

　　在王铮的视线中，可以看到这一头黑力猪兽的则面爆出一团血花，一个血洞出现，鲜血喷涌而出。钛合金的子弹，在这一种撞击中，虽说是非常高的硬度，却也变了形。

　　一击得手，王铮见到这一群黑力猪兽变是疯狂起来，它们没有第一时间四处逃散，而是第一时间确定了王铮的位置。

　　被伤到的这一头黑力猪兽打了一个踉跄，却还是发出震天的吼叫，挣扎着向着王铮所在的位置疯狂地冲过来。它的动作越是大，伤口处鲜血越是喷涌，几乎是洒出一条道路来。

　　“第二击！”

　　轰！

　　疯狂愤怒起来的黑力猪兽，它们冲过来并不是走Z路线，而是直线向着王铮冲过来。

　　这让王铮这人上水货枪手第二击同样是命中了其中一头的前肢，立即让这一头狂奔中的黑力猪兽一头扎到地面上，像是一辆高速行使着的汽车瞬间失控翻车的效果，一个个跟斗翻过，砸在地面上，又是撞到树木上，直接让这一颗腰粗的树木撞裂，树皮飞溅。

　　轰！！

　　第三击，有些紧张之下，这一枪连王铮也不知道飞到什么地方去了，并没有命中黑力猪兽。

　　没有犹豫，王铮不顾现在的高度，直接就是一个纵身，落到地面时用一个翻滚卸掉多余的冲击力，人在爬起来之后，拔腿就是狂奔，用最快的速度离开这里。


第60章 陈胖子

　　“全部，大部份，小部份，有，没有……”

　　这一句话，是武者论坛上最引人沉思的一段话，具体是谁写的，无从考证。但它能够被置顶在武者论坛超过百年，足见它已经被无数人认同，代表着一种思想境界。

　　其实它的本意，无非是告诉你八个字而已：知足常乐，切莫贪心。

　　你是决定要全部，还是大部份，还是小部份，或者说拥有便可以，还是在贪心的驱使下，什么也没有？甚至有时候，你还需要为了这一份贪心，付出你的全部，大部份，小部分……

　　坐在一处山岭上，王铮绝对是深有体会的。

　　这些黑力猪兽自己足足花了半小时，才终于是摆脱了它们，现在的情况是，连自己也不知道现在的位置是什么鬼地方。

　　如果自己贪心的话，多开哪怕一枪，慢上半分钟，都有可能被黑力猪兽给追上。

　　到时候，自己不仅仅没有得到，甚至还需要付出代价，生命的代价。

　　狂追着的黑力猪兽，它们在寻找不到王铮之下，不知道躲到什么地方去了。整个刚刚狂暴的丛林，又恢复到了一片寂静，在凶兽的威胁下，像小型的鸟类连叫声都不敢鸣叫上一句。

　　休息了片刻，王铮站起来。

　　“接下来，是收获战果的时候了。”

　　黑力猪兽一共七头，击毙一头是肯定的，有两头被自己创伤，至少结果是怎么样的，在王铮看来，它们根本逃不掉。

　　一头腹部的伤，半个小时足够让它失血过多死亡；被自己打断了腿的这一头，失去了一条腿，它逃不掉。

　　现在的情况，就符合上面的那一句：小部分。

　　七头能有三头的收获，对于王铮来说，称得上是惊喜了。

　　扛着符纹枪，王铮用武者终端给自己做了定位，又是查看了一下地图，很快就确认了方向，开始向着这一处废墟的村落走去。武者终端强大的功能，不用担心自己会被迷失。

　　回的时候，王铮小心翼翼，差不多一个小时才终于是看到了这一个废墟长满了杂草和树木的村落。

　　被自己打中了腹部，轰出一个血洞的黑力猪兽，它仅仅是追了不到五百米，就因为失血而脱力倒下。其实王铮若是细心一些，还是听到骨纹指引助手传来关于纹力增加的提示音的。

　　有一条腿被打中的另外一头黑力猪兽，这附近没有发现。

　　一头黑力猪兽的重量，就在四百公斤左右。

　　黑力猪兽的材料除了它的狼牙之外，其他能用的并不多，比如说它的牙齿价值不高，一般不会有人刻意挖回去。

　　王铮将符纹枪背好，用武者终端先记录好这只黑力猪兽的信息，然后选择了发送。这么一来，武者联盟就会记录王铮击杀了一头黑力猪兽的信息，同时会备份一份发送到军部。

　　“搞定一头。”王铮咧嘴笑着，用骨化的右手拖着这一头黑力猪兽的一条腿，向着村落走去。

　　被爆头的黑力猪兽，还静静趟着。

　　再一次记录好了任务信息，在得到武者联盟的确认之后，任务变成了2/20，0/1的字样。

　　记录完，王铮将两头黑力猪兽的獠牙给挖下来，用绳子绑好背到后背上，然后一手提着一头黑力猪兽的后腿，发力地开始返程。黑力猪兽的材料是不值钱，但两头黑力猪兽的兽肉，至少也价值三、四千块，王铮可舍不得。

　　一天的收获，獠牙加上兽肉，差不多五千块。

　　……

　　午后。

　　军营里依旧是一片忙碌，各类后勤车往来这里，补充弹药物资等等。

　　王铮从丛林里钻出来时，几乎累到脱虚。

　　近千公斤重的两头黑力猪兽，王铮可是拖行了差不多十个公里，才出了这一片丛林。

　　“呼，累死了。”

　　出了丛林，入眼的是荒野，一阵风吹来，极为的凉爽。

　　军营这里距离落叶镇数十公里，在这里危机重重，但王铮却知道，每天都下午都会有一些胆大的商贩到这里来收购一些材料。他们的实力都弱小，在落叶镇竞争不过其他大的公司，只能是冒险到这里来。

　　还别说，这一种冒险是值得的，因为许多武者在返回军营后，直接就是在军营的边上扎营休息，次日又是重返丛林。

　　这一些武者他们的猎物材料和珍贵的药材就不用指望了，但有一样是他们不得不出售的，这就是兽肉。有些珍贵的凶兽，它们的兽内鲜美还有着一些特殊的物质，是人们的餐桌美味，价格并不低。

　　兽肉，需要当天出售，没有冷库的情况下，根本无法留在手中太久。

　　如此一来，就给了一些商贩们机会。

　　在军营的边上，有着不少的帐篷，几乎是武者搭建在这里的临时住所。同时各商贩们，也在这一带的帐篷边上，立着一个个牌子，像是收购垃圾一样，只要是材料、兽肉，破旧装备，草药等等，甚至连水果观赏植物，无不是在他们收购的范围内。

　　军营边上的竞争虽说不强，但也有十几个商贩驻守在这里。

　　王铮拖着两头黑力猪兽出现，立马让这一些商贩来了精神，几千块的生意不多，但蚊子再小也是肉不是？

　　“小兄弟，厉害，这黑力猪兽卖给我怎么样，保证价格公道。”

　　“哎呀兄弟，收获不错，你这黑力猪兽，我出一千块一头收怎么样？”

　　“兄弟牛啊，一级武者，就干掉了两头黑力猪兽，就冲着兄弟这一份勇猛，我可以给到一千二一头收。”

　　“一千三一头，兄弟卖我。”

　　“你们全都不厚道啊，兄弟我出一千四一头。”

　　围过来的一个个小商贩，七嘴八舌地说着，让原本平静的地方变成了菜市场。

　　一千四一头，已经不低了，但王铮早就在武者终端上查过，他们收到只需要运回落叶镇，两千一头不成问题。如果可以，运到平湖市至少在三千一头，直接翻了一翻。

　　王铮将后背的獠牙取出来，直接扔到地上，然后一脚踩在其中一头黑力猪兽上，环视了一圈开声说道：“废话少说，两头黑力猪兽外加这四根獠牙，五千五拿走。”

　　五千五的价格，让他们几人犹豫不决，还是其中一个胖子眯着眼睛，一咬牙说道：“兄弟，我要了。”

　　王铮笑了起来：“爽快。”

　　五千五，虽说运回到落叶镇能赚点，可几乎是同等于白忙，已经没有多少利润了。兽肉，可不是说收够了再运回去，现在收，傍晚的时候就一定要返回落叶镇出手，否则就砸在手里了。

　　从这里运回到落叶镇的成本可不低，能赚个五百块，已经是好的了。

　　其他人全都是摇头离开，五千五这个价格让他们直接放弃了。

　　“兄弟，认识一下，陈胖子，你可以叫我胖子，以后有什么好话，可以联系我，绝对给你高价。”陈胖子直接用个人终端生成了支付码，在王铮扫描之下，将五千五支付到了王铮的个人终端中。

　　随便地，陈胖子用个人终端加了联系人。

　　陈胖子的豪爽，让王铮也是有好感，他笑道：“没问题，以后只要价钱合适，材料和兽肉什么的，全卖你了。”

　　陈胖子要的就是这一个效果，他之所以想赚个辛苦钱，无非就是想多结交一点武者，等级低不要紧，以后等对方成长起来，这一份情谊就容易建立了，以他现在的身份，中高级的武者人家根本不鸟。


第61章 缺人

　　傍晚。

　　一些归来的武者，大多都有一些收获。

　　如果不是落叶镇上凶兽有数量增加，军部也不可能抽调武者到这里来。

　　见到王铮的这些武者，几乎是眼睛瞪得巨大。

　　“王铮还活着？”

　　“一级武者，孤身一人进入丛林，还能活着回来。”

　　“不管他有没有进入丛林，一级的身份敢到这里来，绝对是疯子一个。”

　　吃惊之余的武者们，自然是认为王铮不过是到这里来逛逛，反正有着军队在这里驻守着，只要不是倒霉到喝水也塞牙缝，根本不用担心安全上的问题。

　　在他们看来，王铮不是疯子，也不是傻瓜，哪么只有一种，就是作秀。

　　只是……

　　他们想不出来，在他们面前刷刷存在感，对他有什么好处？

　　王铮对于这些武者他们的惊愕神色，只是淡笑而已，也没有去解释。帐篷是陈胖子留下的，他今天的生意不错，在傍晚的时分就匆匆忙忙地往落叶镇上赶，一路数十公里没有保护，不得不在天黑前回到落叶镇。

　　呆在帐篷中，许多武者们都是在修炼着骨纹。

　　忽然，前面传来一阵骚动。

　　“是铁血战队。”

　　“没有想到铁血战队也被抽调到了。”

　　“啧啧，看来这一次落叶镇的抽调，可不简单。”

　　“铁血战队？迅速围观。”

　　旁边的一个个武者，无不是激动起来，骨纹也不修炼了，站起来便是向着前方冲过去。

　　王铮同样是如此，他才一级武者，对武者这一个圈子只是刚接触，但也隐隐听说过铁血战队。像这一种抽调，军部是充分考虑到战队的存在，抽调的时候往往会抽调一整个战队。这样做的目的，是让他们保持着原有的实力。

　　原本就没有修炼的王铮，也跟着去凑热闹。

　　只见到在前方，两辆大型的军用轮式装甲车出现，在停下时，跳下了六人。

　　没有夸张的拉风装备，但这六人中每一个人都是彪悍无比，一个照面就感觉到他们身上被刻意压制住的杀气。他们每一个眼神，无不是让人浑身发冷，像两把锋利的刀子插入心窝中。

　　在他们的胸膛上，佩戴着五级武者的胸章。

　　五级武者，在场的众武者中，也有不少，可是同为五级武者，他们却不敢与铁血战队的人叫板。

　　等级是武者联盟规定的，可是在等级下，还有着一个等，五级一等，还是五级六等。每一等，都代表着实力的高低。而铁血战队中的武者，无疑就是五级高等的实力，应该说是站到了五级的巅峰。

　　不说他们的等级，就说这两辆轮式装甲车，就显得牛叉无比。

　　之前王铮还认为武者们的越野车够拉风了，可是和这两辆轮式装甲车比起来，却弱爆了，不在一个等级上的。

　　铁血战队，不仅仅实力雄厚，还代表着巨有钱。

　　六人穿着厚重的军靴，其中一个铁塔式的大汉身上，一条粗大的子弹链，绝对的让人动容。他身的肌肉发达，一块块隆起，充满了爆炸性的力量，每一个动作，无不是杀气腾腾的。

　　让王铮意外的，还是在战队中，还有着一名娇小的女武者，她的脸极为精致，一头黑发扎了一个马尾，穿着一套束身软甲衣，将她傲人的身材给托成了S线，胸膛上两团D级别以上的肉团几乎要撑爆这一件软甲衣，呼之欲出，让人口干舌燥。一条武装带扎在腰间，上面有着一个卡扣扣着一支狭长的金属条，一看就可以看出是折叠武器。

　　大腿处，同样的惹火完美，被这紧身裤给包裹着，上面有着一条绑带，挂着一支大号的银色手枪，在夕阳的余光中，反射着淡淡的流光，让人清楚地看到上面浮动着的流光。

　　这是一个拥有魔鬼身材天使面孔的女武者，说是娇小，事实是站在这一堆壮汉中才显小了，若是单独站出来，一米七左右的高度，绝对不算矮小了。

　　其他四人倒还好，虽说是健壮，却不会像铁塔式的这大汉这么夸张。

　　六人对于引起了其他人的围观，早就习惯，仅仅是冷漠地扫了一眼，便是进了军营。

　　随着铁血战队进了军营，围观着的人全都是散了。

　　“奇怪了，铁血战队可是七人的，现在怎么只有六人？”

　　“就是啊，好像少了神枪李？”

　　“管这么多闲事干嘛，说不定神枪李早就到了呢？”

　　一阵议论声响了起来，王铮倒是没怎么注意，铁血战队如何，也不可能跟自己有半毛钱关系，这可是全五级以上武者的战队，自己一级武者的身份，不要说混他们，就是混个二级的团队，都不太可能。

　　……

　　次日，王铮起来的时候，发现这里竟然有着几摊早餐车。

　　“这生意，果真是无孔不入。”

　　王铮有些苦笑，不知道是应该称赞，还是讥讽。压缩了生存空间的人类，工作的竞争自然是大，如果不是找不到工作，谁会冒着生命的危险到这里来做小生意？这可是随时丢掉性命的地方。

　　买了五个包子，和一杯果汁，这就是王铮的早餐。

　　坐在不远处的一棵树底下，吹着清晨的凉风啃包子，倒是惬意。

　　起来的武者，大多已经准备着。

　　王铮看了一眼不远处停着的轮式装甲车，那铁塔式的大汉正在将一门高速炮安装在装甲车顶上，有着旋转盘，完全可以让这一门高速炮对付天空和地面上的威胁。

　　粗大的炮管，闪烁着阵阵符纹的光泽，不用看也知道是采用符纹金属打造出来的高速炮。

　　“果真是财大气粗。”

　　王铮望着自己手中的包子，和人家相比，自己现在也只能是啃包子的份了。

　　很快，又看到了铁血战队中那个大胸S线妞，望着这一张精致的脸，魔鬼的身材，特别是那呼之欲出的凶器，让王铮的荷尔蒙一阵飞扬。

　　“年轻就是好。”感应到自己下体不能自已，王铮感叹起来，自己正是血气方刚的时候，难免会被外界给刺激。

　　低头继续和包子奋斗，王铮不敢再看。

　　等到将包子消灭时，却见到这轮装甲车上，铁血战队的队长黎洪站在装甲车的车顶上扬声说道：“各位，现在铁血战队临时缺一名枪手，自信能够胜任的，可以到我们这里报名。我们的条件很简单，枪法要好，第二不允许已经组团的再来报名。”

　　第二，其实就是一种道德和契约精神。

　　总不能有着团队的人，还脱离了这一个团队，加到自己这一个团队来吧？要知道这些团队，可是在落叶镇就组好的，到这里的团队完全是成形了的团队，缺一人有可能就会导致一个团队散掉。

　　注重名声的黎洪，根本不考虑这一种作法。

　　军营这里的武者不少，招募一个没有团队的武者，应该不难。

　　这一个消息，对于王铮来说，和自己半毛钱关系也没有，可是对于其他武者来说，却是一个了不得的消息了。

　　铁血战队缺人？

　　哪怕是临时的，对于他们来说，也是一个无比吸引人的消息。临时的又怎么样，先不说这一趟会赚到多少，就说单是加进到过铁血战队里的资格，就足以让自己成为无数团队的香馍馍。

　　一时间，所有武者听到这一个消息后，无不是围了过去。

　　只是能到这里来的武者，无一不是拥有着团队的，铁血战队的这一个条件，立即让他们为难了。

　　枪法有自信的人不是没有，可是他们在落叶镇早早就组成了团队，总不能现在脱离，然后跑到铁血战队？先不说能不能被铁血战队看上，就是原本的团队他们也不干啊。组成的团队散了，还需要回落叶镇重新来过，这折腾的时间，都不知道是几何了。

　　军营边上的武者，少说也有三几百人，围成一圈后，还是黑压压的一群，彼为壮观。


第62章 你看我行吗？

　　黎洪看了看自己手腕上的武者终端，又是扬声说道：“怎么，没有这方面的兄弟吗？半小时，我们只等待半小时，然后不管招不招到人，都会出发，希望大家能够珍惜这一个机会。”

　　其实这一次铁血战队也是无奈，战队中的神枪手李欧意外受重伤，正好趁着这一个时间让团队休整半年的。

　　谁知道，军部的抽调令一到，铁血战队只能是出现在落叶镇上。

　　李欧继续在后方养伤，对于配置已经经过千锤百炼的铁血战队来说，就缺少了远程火力这无比重要的一环。如果不补充这一个失去的一环，对于铁血战队来说，难以发挥出全力。

　　与凶兽间的搏杀，原本就是要尽到全力，一丝放松都有可能导致丢掉性命。

　　一个完整的铁血战队，就成了必然。

　　听到黎洪的话，下面的人无不是一阵骚乱。

　　先不说铁血战队的名气，就说里面这让人养眼无比的惹火女队员，就不知道让多少人心甘情愿加进到铁血战队里。能不能泡到手另说，但每天都有大胸脯看，绝对是一件让人幸福的事情。

　　“我……”

　　一名猥琐的人扬起了手，从人群中挤了出来。

　　这人背着一支符纹枪，看上面的闪烁着的淡淡符纹光芒，符纹非常的复杂，一看就知道这一支符纹枪的等级不低。

　　黎洪点头，并没有因为对方猥琐的样子而露出厌恶的表情来。

　　见到这猥琐的人，在场的武者无不是哄堂大笑，这里倒是有不少的人认识对方，谁不知道对方好色无比。他没有团队，也是因为他的为人，实在是让人不喜。

　　一经站出来，这人的眼光就一直是在苏媚的身上打转。

　　苏媚眉毛抖动了一下，脸上还是没有表情，只当看不到。

　　“名字。”铁塔式的壮汉脸上带着一丝不屑，“嗡”声说道。

　　“刘大壮。”这猥琐男脸上挤出一丝笑容，不知道为什么，比起不笑来还在难看得多。刘大壮这名字，原本是老实憨厚的人才用的，可是看这猥琐男瘦削的样子，实在难以将这名字联系上。

　　铁塔式的壮汉冷笑了一下，却是取出一把五支的飞刀，说道：“测试你的实力很简单，我手中五把飞刀，我扔出去的时候，只要你能够在五把飞刀落下间全部将它们击中，你就算通过了。”

　　刘大壮脸上带着自信满满的神色：“没问题。”

　　其他的人都是退后了一圈，腾出更多的空间来。黎洪脸上带着一抹淡笑，谁也不知道他在想些什么。

　　“准备了。”铁塔式的壮汉将五支飞刀扣在手中。

　　刘大壮揣起符纹枪，只见到他两个手都是骨化完成，形成了乌黑的鳞片，人虽说是猥琐了一些，但实力还是有的。在这一种爆发式的力量下，足够刘大壮不用担心符纹枪的后挫力。

　　不得不说，刘大壮的实力还是有的，骨化后他的气息变得不同。

　　“可以了。”刘大壮点头。

　　铁塔式壮汉同时是在一瞬间整条手臂骨化完成，他的鳞甲呈现出一片青色，附在肌肉上如同一条条蛟龙。不需要储力，铁塔式壮汉手猛地扬了出去，巨大的力量爆发出来，让这五把飞刀化成了星光一样，向着天空冲天而起。

　　轰！

　　下一个瞬间，刘大壮出手了，符纹枪爆出一团光芒，一发子弹飞出，呼啸而起。

　　只是……

　　仅仅是开了一枪，刘大壮就是脸色发冷地停了下来，带着愤怒的神色：“你们……”

　　刚刚这些飞刀扔出去的速度，完全在子弹的速度之上，先不说子弹能不能追得上，就是连打不打得中都是一回事。这一种速度下的飞刀，就算再什么神枪手，也不可能打得中。

　　铁塔式壮汉眼睛一眯：“就你这水平，还是回去好好练练，我们铁血战队又岂是你说进就可以进的。”

　　“你……”

　　刘大壮气得吐血，只感觉四周看向自己的眼光充满了嘲笑。

　　黎洪笑了笑，说道：“这位兄弟的枪法还是不错的，可惜离我们的要求还有些差距，不知道还有没有下一位想要挑战一下的兄弟？”他的语气很柔，但刘大壮想发作不了，只能是在众人的哄笑声中，愤愤地退了下去。

　　苏媚脸上带着一抹讥讽，就这么靠在装甲车的轮子处，抱着手臂托着胸器，又是让围观着的武者们欲血沸腾。

　　加进铁血战队是很诱人，可这一个条件，真的是很难。

　　这里倒有几位枪法不错的武者，只是黎洪的条件，让他们打了退堂鼓。

　　先不说他们已经在团队中，就说这铁大个扔出飞刀的力气推动，这一些飞刀的速度远超出子弹的速度，更让人抓狂的是，还需要在差不多一秒内开枪，否则这分散着的五把飞刀，枪法再好也只能是命中一支而已，剩下的四支铁定不知道飞向什么地方。

　　这何止是困难，就算是枪神到来，也在抓狂。

　　能追上这飞刀速度的，恐怕除了百大名枪之内的符纹枪，才能在子弹射速上媲美这飞刀。

　　下面的武者们，每个人都是一动不动，这种强人所难的要求，远非他们可以达成的。连他们也好奇，到底有没有人能够办到这一种匪夷所思的事情。

　　许久，黎洪自己都有些放弃了，他当然知道自己提出来的要求有多难，就算是神枪李在这里，以他的实力也没有办法做到这一点。只是这一次抽调，远没有这么简单，没有一名神枪手在，他始终不太安心。

　　下面虽说议论声一片，却没有要敢站出来，全给吓到了。

　　王铮抱着枪，听到铁血战队的要求，也是感觉到菊花一紧，这根本就不是人可以完成得到的，这比子弹还要更快的飞刀，还怎么打得中，简直是瞎扯。

　　“真的没有兄弟了吗？”黎洪又是大声询问着。

　　只是下面的人，还是没有人有动作，特别是黎洪眼光掠过的一些武者，他们虽说是抱着枪，却只能是露出一个歉意的表情。

　　眼光巡视了一圈，见到竟然无一人站出来，黎洪内心中算是放弃了。

　　一名好的枪手，可不是这么好招募到的，绝对是各团队中的香馍馍，有早就被人招募去了，还会独自一人出现在这里？

　　王铮站在人群中，抱着枪，一直都是抱着看热闹的心态。

　　可是环视了一圈，发现这里的人数又增加了，至少也有四、五百名武者围在这里。

　　突然间，王铮的心里一动。

　　四、五百名武者，低也有三级以上，在其他人的眼中，这不算什么，可是在王铮的眼中，这可是满地的纹力。只要往这上面一站，这纹力还不是像刷屏一样？这些武者的等级可不低，绝对是一笔巨大的纹力等着自己赚。

　　像这样的好机会，还要错过？

　　至于自己的枪法如何，管他呢，先赚到这一笔纹力再说，大不了让他们将自己给轰下台来。

　　想到这里，在这一笔巨款一样的纹力诱惑下，王铮脑袋一热，根本没有多想，直接就是高举着手：“你看我行吗？”边喊着，人拨开人群，向着装甲车处挤去。

　　谁也没有想到，还有人敢站出来挑战。

　　一时间，一个个武者自动让出一条路来，让王铮很方便就走到了装甲车前。

　　黎洪也是精神一振，毕竟条件摆在这里，还有人敢出来挑战，自然是有着一定的自信的。

　　只是……

　　“操，怎么会是王铮？”

　　“我正说谁这么大的自信，原来是这个疯子。”

　　“完了，这一次轮到铁血战队抓狂了。”

　　“这疯子，估计会被人一巴掌给拍死。”

　　“呵，这一回有热闹看了。”

　　一个个武者，顿时眼睛瞪得巨大，因为在看清楚是谁站出来时，他们全都是懵了。泥玛，这小疯子还真敢玩，连铁血战队他也敢出来装疯卖傻，这一次绝对是踢到铁板上了。

　　就是黎洪他们，在见到王铮之后，也有一种眼珠要突掉出来的感觉。

　　你一级武者，来凑什么热闹？


第63章 匪夷所思的幸运

　　“你看我可以吗？”

　　在落叶镇的时候，王铮可是备受他人的白眼，脸皮在短短几天里，早就练到了许多人没有的境界。至少在这么多人的注视下，王铮可以做到淡定从容不迫。

　　王铮再一次重复着，人已经是走到装甲车的面前。

　　知道王铮的武者，已经是叫嚣起来，不知道王铮的武者，只感觉有些惊愕，怎么一个一级武者，在场的这么多人会认识他？

　　铁塔式的大汉眼睛瞪得滚圆，几难相信这站出来的人，是一名一级武者。这开的是什么玩笑，他知道自己铁血战队是什么样的战队吗？知道想要加进来，需要什么样的条件吗？

　　一直冷漠着的苏媚，也是难得地将眼光集中到了王铮的身上，露出了惊愕的神色。

　　黎洪同样是有些懵了，现在的武者都是这么牛叉了，一级武者也拥有这样的胆识？确认不是出来逗自己玩的？

　　“哈哈哈哈……”

　　还没有走的刘大壮，几乎笑掉到喘不过气来。

　　这一声狂笑，非常的唐突，可是给在场众人的感觉，却是如此的畅快让人酸爽，因为他们也想这么干。

　　你一个一级武者，也敢站出来，脑袋被夹了吧？

　　“王铮，你有这个本事？”

　　“滚回去喝奶吧。”

　　其他的武者全都是哄笑起来，对于他们来说，王铮的出现，更像是给了他们一种欢乐。在落叶镇的时候，王铮是很傻，但这一种傻，至少给他们带来了另类的欢乐。

　　他们喊出来的话，更多只是一种调笑，倒没有太多的恶意。

　　王铮的眉头一扬，当然就介绍起来：“各位，本人王铮，虽说是一级武者不错，可是刚刚黎队长开出来的条件当中，有没有说过不允许一级武者参加？如果我没有记错的话，黎队长只是说不能拥有团队，第二就是枪法好。本人对枪法还是很有自信的，好与不好，总应该给一个测试的机会吧？”

　　内心中，王铮已经是笑出花了。

　　刚刚的介绍，可是将自己的名字给介绍出去的，这效果……

　　“叮，纹力增加1120点。”

　　“叮，纹力增加1770点。”

　　“叮，纹力增加2100点。”

　　“叮，纹力增加930点。”

　　“叮……”

　　瞬间，提示音几乎连成了一条线响了起来，让王铮的有说不出来的酸爽。

　　果真，这一种办法就是行得通。

　　虽说只是小范围的传播，可至少这里的武者，能够给自己提供的纹力，怎么也是以万来计算的。低也有三级的武者，这一种纹力的增加绝对是恐怖的，对于现在的自己来说，是一笔让人瞠目结舌的纹力收入了。

　　“爽！”

　　王铮几乎要喊出声来了，脸上的笑容也越发的兴奋。

　　在外人的眼中，王铮现在的状况，简单是抽疯的前兆，这疯子的外号，可不是乱来的。

　　“这……”

　　黎洪一下子不知道怎么说了，自己确实是说过这两个条件，看眼前这叫什么王铮年轻人的样子，团队是肯定没有的了，只是这枪法……一级武者的身份，实在难以让的信服。

　　不过既然自己是说过，黎洪的为人，也不可能因为对方是一级武者而不敢承认。

　　“不错，这位小兄弟确实是有资格参加到报名来。”黎洪朗声说道。

　　“呃！”刚还狂笑着的刘大壮，顿时说不出话来，不过他的眼珠一转，又是冷笑道：“确实是没有规定说一级武者不可以报名，但……你的枪法，恐怕距离铁血战队的要求，有着天壤之别的距离吧？”

　　王铮当然知道自己的枪法有多烂，这一次站出来，完全是为了刷纹力而来。

　　随即王铮又是笑了，自己在落叶镇上，可是有着疯子的外号，就算等会自己枪法像狗屎一样又能怎么样，大不了让他们哄堂大笑一阵，自己又不会少一块肉。

　　于是间，王铮的心里有了底气，硬生说道：“我的枪法行不行，不是你说的算，你的不行，不代表着其他人的不行。”

　　“哈哈哈哈！”一些看热闹的人，皆是笑了起来。

　　王铮这一句话的意思，就代表着刘大壮的枪法不行？这让刘大壮气到几乎要跳起脚来，他脸上带着一抹气愤之色，说道：“小子，你说什么，就你的枪法，要是能通过刚刚测试的五把飞刀，老子刘字倒着写。”

　　王铮笑眯眯起来：“我不要你的名字倒着写，要是我能办到，你手中的枪输给我即可，怎么样？”

　　一级武者的枪法，又是年轻到如此地步，说自己枪法如神，根本就是扯蛋。

　　枪法，不仅仅要考验一个人的天赋，还要配合武者的力量，需要时间去磨砺枪法中的细微之处。如果容易，满世界都是枪神了，还会像现在一样，敢称枪神的人没有几个？

　　“好，若是你能办到，我手中的符纹枪便是你的。”刘大壮一丝也没有担心自己会输，爽快地应了下来。

　　王铮却是手扯着装甲车的一个突出点，人已经是两下攀爬到了装甲车顶上，朗声说道：“刚刚刘大壮的话大家也听到了，想在这里让大家为我王铮做个证明，免得到时候有人输了反悔。”

　　下面的武者们，无一不是叫好。

　　在内心中，他们根本不会去想王铮可以办到，更多的还是出于一个热闹的心理上。

　　王铮望着旁边铁塔式的大汉，略一点头：“我准备好了。”

　　枪中有着五发子弹，也就是说，王铮不能有任何一发失误，否则就不可能成功。

　　下面的刘大壮脸上带着一抹冷笑，呵呵笑道：“小子，我手中的可是三级符纹枪，连它的速度都跟不上，你手中一级的符纹枪嘛……哈哈哈，真是自不量力，也不瞧瞧自己几斤几两。”

　　铁塔式的大汉盯着王铮，认真说道：“小子，你确定你要试试？”

　　王铮点头，说道：“当然。”

　　纹力增加的声音还不断在响起来，说明越来越多的武者关注到了自己，这绝对是一件大好事。只要弄出更大的动静来，获得的纹力也将更加的丰厚。

　　铁塔式大汉也没有矫情，手中再一次扣上了五支飞刀，对王铮翘起一个大母指，说道：“小子有魄力，准备了，我可不会手下留情，没有真本领，我们铁血战队可不会要。”

　　王铮笑了一下，开始揣枪。

　　眼见铁塔式大汉正准备扔飞刀，王铮忽然想到了什么一样，喊道：“停一下。”

　　铁塔式大汉脸上带着不解，下面的刘大壮冷笑起来：“怎么，不敢了吧，真是丢人现眼。”

　　王铮却是没有理会他，而是盘算着：“如果自己用上【幸运】，会不会收到意想不到的效果？”这也是王铮刚刚想到的一种可能，若是自己的幸运足够逆天，说不定就可以将这飞刀给打下来。

　　刚刚赚到的纹力并不少，但比起真能加进铁血战队来收获的名气，完全没有可比性。

　　以一级的身份加进到铁血战队，带来的轰动效应，足够武者们热议关注自己，这纹力还不是像海浪一样拍过来，让自己幸福到要晕倒？以铁血战队的名气，不敢说多，赚个几十万纹力不成问题。

　　“干了，舍不得孩子套不了狼。”

　　王铮也不是忧愁寡断的人，有了决定，当然是付之行动。

　　而且，要玩就玩大一点的，【幸运（小）】的幸运效果未必可以达到，但用上【幸运（中）】这个中等的幸运效果呢？这可是60000点纹力，自己这一段时间累死累活的，也不过是十九万左右的纹力，这一用就是小半。

　　“开启。”

　　王铮用意念选择了【幸运（中）】，在弹出来的确认中，选择了确定。

　　瞬间，一个幸运的淡绿色光环出现在王铮的身上，只是外界的人是看不到的，它代表着已经被加持了幸运的属性，持续5分钟的时间。

　　“可以开始了！”

　　王铮的声音，变得自信起来，他同样也期待，【幸运（中）】的效果，会是怎么样的。

　　铁塔式大汉点头，扣着五支飞刀的手猛地骨化，然后用尽全部的力量将这五支飞刀给扔出去。以他的力量，这五支飞刀完全可以媲美炮弹，应该是超越了炮弹的速度扔出去，一级的符纹枪子弹出膛速度，连三分之一都追不上。

　　下面数百人的注视下，王铮却是像抽疯一样，直接就是扣死着板机，连发的这一支符纹枪，几乎在同一时间里被王铮将子弹给打了出去。让人哭笑不得的，这飞刀是五个方向，可是王铮这开枪的位置，几乎是一个方向，怎么可能打得中。

　　“哈哈哈！”刘大壮又是大笑起来。

　　只是……

　　“铮～！”

　　天空中传来了飞刀被击中的声音，而且是一连五声。

　　化成白光的飞刀，就在天空中被击中，出现了一阵火星飞溅，飞刀软软无力地向着四周落下。

　　“啊……”

　　瞬间，每个人的表情都是凝固。

　　恐怕他们想破脑袋也想不明白，这一级符纹枪子弹的速度，怎么可能追得上飞刀的速度？五个不同的方向，为什么王铮向着同一个方向开枪，却可以命中不同方向的飞刀？

　　这……这……这根本就不科学。


第64章 枪留下

　　整个场面，死一般地安静。

　　这匪夷所思的一幕，完全让在场的人惊呆了，这需要多变态的能力，才可以做到这一点？甚至说，在场的任何人，都看不清楚王铮是怎么做到的，他们只感觉飞刀扔了，枪响，飞刀落……就这样。

　　“就这样？”

　　每个的心中，都是有着这一个疑问，可是偏偏不会有人给他们答案。

　　其实连王铮，也被惊呆了，他现在还不知道到底是怎么样就打中了这一些飞刀，一切都是莫名其妙。

　　幸运的强大，这一刻变得超乎想象起来。

　　表面上，王铮需要装出一切尽在掌握中的样子，保持着自己的神秘性，要给人一种不明觉厉的感觉。没有办法，连自己也没有办法解释这一切，不装出神秘高大的样子，万一他们问起来？

　　望着下面一个个目瞪口呆的众人，王铮有一种满足感。

　　没有想到幸运这么的给力，不一下不仅仅进了铁血战队，接下来的纹力增加更不用担心了。

　　这60000点的纹力，花得值得。

　　“这……这……这怎么可能？”最受到刺激的，还是刘大壮，他最清楚枪法想要突破，有多难的人了。现在见到王铮这匪夷所思的枪法，根本接受不了。前脚才说人家的枪法是狗屎，后脚人家就办到了他不可能办到的事情。

　　什么叫赤裸裸的打脸，现在就是。

　　像是连锁反应一样，刚刚瞠目结舌的众多武者，终于是反应过来，一个个如同炸开了的锅。

　　黎洪的脸上一片潮红，他没有想到王铮的枪法竟然如此变态，杨力扔出去的这飞刀，他可是知道到底有多大的力道在，不要说刘大壮，就是战队的神枪李欧也办不到。

　　可是现在王铮却办到了，连他也看不清的方式，这也意味着王铮的枪法之神，超出想象。

　　“捡到宝了。”

　　这是黎洪的第一个念头，拥有这一种匪夷所思枪法的人，黎洪见到过的，不会超过十个人。

　　“好，很好，非常好！”黎洪的这一句话，充分地表达了黎洪此刻的心情。

　　就是之前一直冷漠着的苏媚，也对王铮另眼相看，露出一抹似笑非笑的神色，在她的心中，就冲王铮的这一种匪夷所思的枪法，就足以记住了王铮的名字。

　　杨力眨着自己的眼睛，无辜地说道：“我发誓，绝对是用了全力。”

　　苏媚翻着白眼，铁血战队的其他三人，全都是笑了起来。

　　见到没有人怀疑自己放水，杨力嘿嘿笑了起来，对着站在旁边的王铮说道：“小子，不得不说，你牛叉。刚刚扔出去，我可是用尽了全力，没有想到这都让你给打中。现在……欢迎加进到铁血战队。”

　　王铮的眼光，自然是望向黎洪。

　　黎洪笑了起来，说道：“王铮，欢迎你加进到铁血战队。”

　　下面的武者。

　　“日了，有没有天理。”

　　“就这王疯子，也要以加进到铁血战队？”

　　“尼煤的真是讽刺，我们不要的王铮，却进了铁血战队。”

　　“就是啊，和铁血战队比起来，我们团队算个屁。”

　　一个个目瞪口呆望着这一个结果，谁能想到，被他们称为疯子的王铮，在落叶镇里一个个让他滚蛋，现在却是让王铮进了铁血战队，这可是在华区也排得上号的战队。

　　“尼玛，早知道他拥有这种枪法，怎么也要让他进团队。”

　　不知道多少个团队发出这样的感叹，可惜现在他们已经失去机会了。

　　王铮咧嘴笑了起来，不过他的眼光，却是一直盯着刘大壮，见到刘大壮似乎趁着这一个乱乱的机会想要走，王铮问着黎洪：“队长，不知道刚刚打的赌算不算？”

　　黎洪朗笑起来，说道：“当然算。”

　　几乎瞬间，所有人的眼光，都是集中到了刘大壮的身上。

　　“人可以走，枪留下。”黎洪淡淡的一句话，却含着无上的杀气。

　　刘大壮脸色一片铁青，这一次绝对是阴沟里翻了船了，他厉声说道：“大家都是出来混的，做人要留一线，日后好相见。”

　　黎洪脸上还是带着淡淡的笑意，淡声说道：“愿赌服输，现在你输了，枪自然要留下。而且，你又算哪根葱，连铁血战队也敢赖，也不试试自己有几斤几两。”

　　苏媚在旁边更是冷笑：“一个好色的蛤蟆而已。”

　　“你们……”

　　刘大壮的脸色被气成了猪肝色，杨力他已经是将架着的高速炮对准了刘大壮，脸上的横肉带着一片杀气。

　　一咬牙，刘大壮将手中的三级符纹枪扔下，带着怨恨挤开人群。

　　黎洪将这一支符纹枪接过来，随手扔给王铮：“王铮，现在这一支枪是属于你的了。”

　　将枪扔完给王铮，黎洪说道：“时间有限，我们现在出发。”

　　装甲车上有着后勤所需要到的物资，所以不需要再准备什么，可以立即就发来。黎洪原来的想法也是这样，招到合适的人，立即就起程，不会拖泥带水。

　　四周的武者，见到没有什么热闹可看，一哄而散。他们还有着猎杀任务要做，现在的时间点也需要出发了。

　　王铮跟着钻进到装甲车内，这是一辆运兵装甲车改造了一下火力系统的装甲车，里面容纳六个人宽敞无比。铁血战队的装备和后勤用品，全都是推在装甲车的一角里。

　　在一行人登上装甲车后，杨力开车，装甲车咆哮地启动。

　　“果真财大气粗。”

　　见到这装甲车暴力启动，王铮感叹。

　　像装甲车它吃的可是油，没有混动或者是纯电之说，跑上一天，以新世纪里的燃油价格，有可能单是油钱就要烧掉几十万。

　　“还真是赚到了。”

　　王铮一进到车内，立即盘算着，刚刚加进到战队，竟然也算是完成了一次任务，骨纹指引助手奖励的纹力点虽说不多，只有10000点，可是这一系列的关注度下来，不仅仅是赚回了使用掉的六万，更是还有三万多赚。

　　之前只是十九万的纹力，不降返增，突破到了二十万大关，来到了二十三万这一个数字。

　　除开这一个，手中的三级符纹枪，更是让王铮笑咧了嘴。

　　三级五等的符纹枪在商城上的售价高达3200万，没有想到现在却落到了自己的手中。这一种鸟枪换炮的感觉，实在是难以用言语来形容，抱着这一支枪，王铮只想大声吼叫。

　　此时，窗口外的树木不断地倒退着，却是装甲车在丛林里不断突进。

　　时间紧迫的铁血战队，根本没有给王铮太多的时间休整，在加进到战队后，第一时间就是出发。

　　“王铮，时间紧迫，我简单地介绍一下大家和任务。”黎洪一边给自己装载着装备，一边说着，他从铁塔大汉开始说道：“杨力，苏媚，刀疤，郑卫海，东子。”

　　被黎洪介绍到的人，无不是点了一下头，算是打了招呼。

　　黎洪说道：“这一次被抽调，像我们整个战队被抽调的，任何有些不一样，会被指定。”

　　这个王铮倒是知道的，像他们这一些武者，只要猎杀这么多凶兽即可，根本不管你是什么凶兽，等级对上就可以了。可是战队不一样，他们的实力更强，默契更高，自然需要完成一些更高难度的任务。

　　不知道为什么，到了这里，王铮变得忐忑起来。

　　要是他们要求自己提供远程火力，就自己的枪法，恐怕十枪也没有一枪是中的吧？铁血战队面对的凶兽，至少也会是三、四级这一个等级，自己的反应力都未必跟得上它们的速度。

　　刚刚的兴奋劲，想到这一些东西之后，直接消散掉，让王铮变得不安起来。

　　自己什么实力，自己知道，枪法烂到死，如果不是这一次依靠着【幸运】效果，自己根本不可能发挥出如此诡秘而凑巧的枪法来。可一直开着【幸运】，自己这点纹力，又可以坚持多久？

　　“其实我们在李欧受伤还会过来的原因，主要是这一次任务对于枪手的要求很低，哪怕没有枪手我们也可以完成。但很多意外，是需要防范的，一个完整配置的团队，它的生存力自然更高。”黎洪说着，不时看一下王铮的神色。

　　其实黎洪潜在的意思，就是说这一次任务，对枪手的注重不会太高。

　　换了其他枪手，恐怕会不高兴。

　　但对于王铮这一个水货枪手来说，不用自己出手是最好的，求之不得，怎么可能会不高兴？他还一直忐忑担心接下来怎么跟铁血战队交代呢。现在黎队长这一句话，简直是有如神助，如果可以，王铮还想大笑三声。

　　脸上，王铮看不出神色，只是点着头。

　　黎洪说道：“虽说是临时的枪手，不过我们铁血战队在战利的分配上，都是平均分配的，到时候的报酬和收获，同样会有你的一份，不会因为是临时而降低分成。”

　　能加进铁血战队，已经是让王铮赚到了，其他的他根本不在意。

　　有着骨纹指引助手在，纹力才是最重要的东西，钱反而只是为了更好地服务于骨纹指引助手而已。只要有纹力，以各个消耗类里变态的效果，想要赚钱真的不难。

　　王铮点头：“队长，我明白。”

　　相当于是进来这里不用动手，出工不出力，却拿和他们一样的报酬，这绝对是好事情啊。

　　直到现在，王铮才发现，自己开启着的【幸运（中）】效果，才是真正的消失。也就是说，幸运一直在起着作用，才让自己逃过了这一劫，若是没有幸运，有可能自己成为战队的主力，以自己的枪法，不说立功，能不帮倒忙已经是好的，就怕失误之下，产生一连串连锁反应，黎洪他们还不生撕了自己？


第65章 考验

　　杨力这大块头，开起装甲车来绝对的暴力，几乎是横冲直撞。

　　“王铮，你刚毕业？”

　　“看不出来，你的枪法这么牛，刚刚我都没有看清是怎么回事。”

　　“以后我们战队的远程火力提供，就看王铮你的了。”

　　“王铮，猎杀凶兽的时候，多盯着我点。”

　　东子他们倒不是很冷漠，一个个调笑着王铮。其实在武者初期和中期，对远程火力的依赖还是很高的，一个战队中拥有一名神枪手，可以让这一个战队做到许多战队无法做到的事情，他们的安全也有多一些保障。

　　王铮无不是笑笑，难道自己会和他们说，自己就是一个水货枪手，到这里来是蹭纹力点的？

　　不过，王铮的眼光，很快就放到了苏媚的身上。

　　望着那呼之欲出撑破衣服的胸器，王铮不觉地呼吸变得急促起来。

　　毕竟是血气方刚的人，望着那滚圆包裹着的巨大胸器，有一股窒息感，恨不得试一下其中的手感是怎么样的。特别是有着一丝熟女气质的苏媚，和这胸器结合，杀伤力更是巨大。

　　女人都是敏感的动物，第一时间里，苏媚就发现了王铮的眼光，眉头一皱，但又很快松了下来。她当然知道自己拥有的资本对于男人来说，具有多大的吸引力，眼前这一个小男生怎么可能会逃脱得到自己的吸引力。

　　一道锐利的眼神落到王铮的身上，让王铮立刻收好了自己的眼光。

　　冷漠的苏媚，绝对是带刺的玫瑰。

　　“人人都说能到这样的战队，是一种幸福……”王铮才刚进来片刻，就想对这一句话吐槽了，有这一种观点的人，绝对没有体会过这一种感觉，这叫什么幸福，这简直就是叫煎熬，海绵体整天充血坚挺着真的好玩？

　　见到王铮的样子，东子他们几人全都是笑了起来，让王铮的脸色更红。

　　黎洪笑了起来，说道：“王铮，这可是我们战队的一支花，心中的女神，可不是这么容易征服的。”

　　其他人全都是轻笑着，却没有一个人敢接下话来。他们可是知道苏媚的脾气和实力。其实铁血战队以前有过一名队员，就是因为想强上苏媚，结果他的下场自然不必说了，被削成了人棍。

　　有谁不知道铁血战队里有一朵带刺的玫瑰，不知道多少男人想占有，但至今还没有人成功。

　　王铮干笑起来，连看也不敢看苏媚。

　　黎洪说道：“这一次任务，我们铁血战队的任务，就是猎杀四百头铁背剑狼。”

　　铁背剑狼，五级三等的凶兽，以群体活动为主，它们的移动速度快，灵敏无比的身手，加上凶残不畏生死的性格，一直是军队最为头痛的一种凶兽。它们一旦冲锋起来，就不管一切地呼啸而上，被靠近后，它们锋利的牙齿，不知道会撕开多少士兵的脖子。

　　分配到了四百头铁背剑狼给铁血战队，让王铮倒吸了一口寒气。

　　一个月的时间，击杀四百头，在王铮看来，是绝对完成不了的任务。

　　只是在黎洪的脸上，却看不到因为击杀四百头铁背剑狼的任务量而发愁，他的脸上带着一抹胸有成竹，说道：“不过你放心，在完成我们的任务之前，还是先解决掉你的任务再说。”

　　王铮吃惊：“先帮我完成任务？”

　　杨力嘿嘿说道：“就你一级武者的身份，分配到的任务，在我们眼中不算什么，优先完成你的任务，也好让你放下心来助我们一臂之力。”

　　五级武者，确实有这一个底气。

　　王铮想想也有道理，就自己这任务量，一路到达丛林之外的荒野上，都有可能不止猎杀这一个数。

　　……

　　装甲车停在一片荒野与恶林的边上，黎洪指着远处的一群十数只正在觅食的乌甲鼠说道：“一级九等的乌甲鼠，正好用来完成你的任务，王铮，不试试你的新枪？”

　　抱着枪的王铮，露出一个苦笑，真是怕什么来什么。

　　看得出来，他们对自己的枪法，还是抱着怀疑的态度，毕竟一级武者的身份，让他们多少不放心。

　　说是试枪，更直接的意思，就是还要再考验一下自己一次。

　　“尼玛，看来是躲不过了。”王铮抱着枪，从装甲车里跳下去。现在的处境，绝对是要更着头皮上了。王铮不怪对方怀疑自己的实力，他们要面对的是无数未知的危险，他们需要做到放心每一个队员，才能全力而战。

　　似乎是早到这一幕的王铮，倒也是光棍，抱着枪就准备试试。

　　黎洪同样是从装甲车上下来，一个个站在王铮的后面。

　　这支三级的符纹枪威力之强，远远不是自己之前一级符纹能相比的，这些只是一级九等的乌甲鼠，只要命中，根本扛不住，至少能轰出一个比拳头还要大的血洞来。

　　站在荒野上，王铮揣起了枪。

　　“又是六万点纹力飞了。”

　　现在王铮只能是寄希望于【幸运】上再给自己带来意想不到的效果了，黎洪他们站在后面，给予了自己无尽的压力，王铮是心痛纹力，却知道纹力该花的时候，就要去花。

　　下一瞬间，【幸运（中）】已经是套到了自己的身上。

　　幸运效果一起，就给了王铮一种很玄妙的感觉，让王铮揣着符纹枪根本没有瞄，而是平揣着，甚至是直接将眼睛给闭上，枪口对准六百米之外的乌甲鼠群便是开枪。

　　王铮的这一个举动，让黎洪他们全都是眉头皱起来。

　　六百米，不开镜，连眼睛也闭上……少年，你闹的是哪样？

　　轰！

　　震耳欲聋的枪声，将黎洪他们的思维带到了六百米之外。

　　只见到王铮的枪口原本只是对准乌甲鼠群而已，这一枪也是随性而为，按照正常机率来计算，能打中就见鬼了。但偏偏在王铮开枪的瞬间，它好死不死的向左爬行了几步，想要啃食地上的一块肥大的草根，然后扭了一下脑袋，恰好是将脑袋放到了打偏了的子弹面前，带着恐怖动能的子弹，几乎是在0.01秒的时间里，就在它的脑袋上绽放出一朵巨大的血花来，没有丝毫意外，乌甲鼠的整个脑袋几乎被打爆，绝对的一击毙命。

　　“这也行？”

　　黎洪他们的下巴，几乎要惊掉下来，在他们看来不可能的事情，偏偏现在却成了现实。就枪法，简直不能说是高，而是太高。细节他们没有见到，六百米的距离他们只看到一头乌甲鼠被打中而已，具体怎么中的，他们看不到。

　　可是中了就是中了，有这个结果就行。

　　王铮同样看不到中还是不中，他同样是只是机械地扣动着板机。

　　受到惊吓，乌甲鼠群开始疯狂的逃窜。

　　一只乌甲鼠在狂奔中，却是因为惊乱之下，踩到了一块凌圆的小石头，瞬间打了一个踉跄。原本它应该是躲过这一发子弹的，却因为这一个踉跄慢了半拍，脑袋直接被打中，同样是爆出一团血花。

　　好死不死地，在这一只乌甲鼠的后面，有着一头跟着的乌甲鼠，一头撞上了被击毙的这一头乌甲鼠，还没有等它想要爬起来，第三发子弹又是到了，在它慌乱抬头的瞬间，又是让它的脑袋爆起了一团血花，骨头和鲜血碎肉横飞，形成了一团血雾。

　　两头乌甲鼠的死，让后面想要跟着几头乌甲鼠下意识地调头。

　　此时在巨大的后挫力下，王铮揣着枪的手有些发麻，枪口也微微偏上了一丝。

　　轰……

　　第四发子弹就是在这一种情况下打出去的，本应该不可能打中乌甲鼠的这一发子弹，却因为乌甲鼠的调头回来，又是恰好地出现在子弹呼啸而过的地方，更巧的是一头乌甲鼠的脑袋在抬起来想确认一下方向时，原本不会打中它的子弹，直接爆了头。

　　随即而来的第五发子弹，轰到挤成一排的两头乌甲鼠的脑袋上，直接对穿而过，两头乌甲鼠的脑袋同时爆起了血雾。

　　五发子弹一完，王铮停了下来。

　　以王铮对符纹枪的熟悉，或者说根本不是什么熟悉熟练之说，想要上一个弹夹，没有半分钟不可能。

　　半分钟，以乌甲鼠的速度，天知道跑哪儿去了。

　　既然没有办法再打，不如玩点高深的，直接五发就行了，装得深沉一些，这才是一个枪神应该有的风范不是？至于六百米外的结果，王铮也不好说，也许是打中了，也许一头也没有中？

　　刚刚忙着开枪，又是闭上眼睛，天知道是什么样的结果。

　　王铮知道自己的枪法，其实就是一陀屎，至少现在是，睁着眼睛和闭着眼睛是一样的，还不如将命运交给幸运，如果幸运真的这么牛叉，怎么也能打中一二发吧？

　　“怎么样？”

　　王铮睁开眼睛，远眺之下，有着荒草挡着，加上六百米外，张望之下，事实上什么也没有看到。

　　旁边。

　　黎洪他们全都是像木偶一样，脸上更像是活见鬼一样，仿佛是看到了什么让他们难以接受的事情。一个个望向王铮的眼神变了，刚刚的一丝质疑烟消云散。

　　王铮没有看到，他们刚刚可是看到了。

　　“走，我们去看看。”黎洪没有犹豫地，大手一挥。

　　一行人又是登上装甲车，在杨力的驾驶下，向着六百米外咆哮而去。


第66章 战斗力排行榜

　　“嘶！”

　　从装甲车上跳下来，黎洪他们无不是倒吸着一口寒气，脸上活见鬼了一样，因为他们看到的场面，是六只乌甲鼠全部脑袋被爆，倒在荒草当中，位置还各不相同。

　　鲜血，将这一带染红。

　　“日了！”杨力爆出一句粗口。

　　苏媚可能因为太过于惊讶，而呼吸变得急促，被紧身软甲包围着滚圆的胸器上下起伏着，晃动着的频率节奏，绝对让人窒息，热血为之血脉喷张。

　　“这……”

　　王铮看到眼前这个结果时，也是有一种不真实的感觉，自己就这么瞎开枪，也能够造成这一种效果？

　　更让人感觉到恐怖的，还是自己闭着眼睛开的枪，却可以枪枪爆头？夸张的是，还有一枪是一枪爆两头，这需要多逆天的运气，才可以做到这一点？这一种枪法，简直不是人可以拥有的。

　　“呃！”王铮只能是吐出这一个声音，真不知道说什么了。

　　“靠，王铮你牛叉。”

　　“无法想象，六百米的盲射也可以五枪六个爆头。”

　　“什么第一神枪手杨林算毛。”

　　“太风骚了，实在是太骚了。”

　　刀疤、东子他们无不是惊呼着，身为铁血战队的一员，已经没有什么事情可以让他们如此的失态了。眼前王铮的枪法，已经不足以用变态来形容了，绝对是妖孽级别的。

　　不得不说，王铮已经被【幸运（中）】的效果给惊到了，要是到时候效果变成大，又会是什么样的画面？

　　黎洪拿出烟来，自己叼上一根说道：“发什么呆，还不快收拾？”

　　郑卫海、刀疤和东子三人咧嘴一笑，纷纷是取出猎刀来。这一个过程中，自然是王铮用武者终端，开始记录这一些乌甲鼠的信息，将它传送到武者联盟，对任务量进行确认。

　　“你小子运气不错。”

　　郑卫海却是笑了起来，只见到他剥着材料的一史乌甲鼠上，有着一抹淡淡的光泽，虽说是白色，但能够碰上一块骨纹，绝对是一件让人开心的事情。

　　猎刀一挑，这一块白色的骨纹就被挑了起来。

　　骨纹的神经，让它不会受到血肉的污染，一直都是纯洁干净的。

　　望着飞过来的骨纹，王铮接过来，摊在手心上，这一块骨纹很小，只有母指大小，也不知道是乌甲鼠什么部位的骨头，细小的骨纹也让符纹变得细为的细致，极为有节奏地散发着一闪一闪的光芒。

　　一级九等的骨纹，又是白色品质，对于郑卫海他们来说，几乎没有用处，整个战队里，只有王铮才用得上。

　　郑卫海自做主张地挑给王铮，黎洪他们没有意见，这玩意儿他们根本看不上眼，平时猎杀到，都是用来出售的。

　　“这可以吗？”

　　王铮迟疑了一下，加进了战队，一切的收获都归战队所有，这是一条铁律。

　　黎洪他们全都是笑了起来，东子说道：“在战队里，只有你才最合适，再说了，这些东西，我们还看不上眼，能在出发的时候就出了一块骨纹，一来是你的运气，二来也代表着我们满戴而归。”

　　王铮也不是矫情的人，说道：“如此，就谢谢大家了。”

　　……

　　轮式装甲车的越野能力，确实是出众，翻山越岭如踏平地。

　　事实上并不是所有的路都是这么难走的，在丛林当中，还有着一些旧地球时的公路，它们多少还有一些作用，可以让铁血战队的行动更为的迅速一些。

　　王铮呆在装甲车内，没有第一时间吸收这一块骨纹。

　　一级九等的骨纹，完全可以助力自己修炼出第四块骨纹来，突破到二级武者。

　　只是骨纹指引助手的神奇，不可能展现在他们的面前。

　　武者终端的强大，让王铮在使用中，发现了更多的功能，比如说其中的战队功能。可以由队长组建出一个战队来，将全体人员拉进来，可以彼此间聊天、转账等等。还拥有战队排行榜，上面网罗着所有建立着的战队排名。

　　王铮现在就是被黎洪给拉进到了铁血战队的战队群中，里面不止七个人，而是多达三十余个。

　　“一支战队，不仅仅是战斗人员，还需要一些后勤人员，他们服务于战队，提供装备后勤维修等等。”

　　黎洪的解释，第一次让王铮知道了看似简单的一支战队，事实上真的不简单。

　　“战队和武者是一样的，有些是公司集团旗下的，有个人组建的，也有属于政府部门的。真正能进排行榜的战队，除了少数是个人组建的之外，几乎是有着由各公司集团他们的人员组建出来的，你也可以理解为现在已经是资本主义时代，只是体现的形式不同而已。”

　　同样，第一次让王铮知道了公司集团他们在国家中的影响力，政府与武者联盟，又与公司集团，形成了一个三叉一样的实力结构。

　　黎洪笑道：“武者终端几乎是这一个世界的扭带，许多东西超出你想象，你自己好好摸索一下。”

　　王铮点头，看得出来武者能够成为这一个世界最受人敬重的一群人，并不似表面这么的简单。

　　强大的卫星网络，让王铮在使用起武者终端时，不会受到网络过慢的影响，可以让王铮利用武者终端来上网，进入到一个个酷炫的网站中。当然，王铮只是匆匆逛了一圈，又转回到了武者联盟网站上。

　　在这里，才是武者最需要关注的地方。

　　在武者联盟首页上，拥有着三个榜。

　　第一个榜是天榜，能够站在上面的人，只有区区一百个，他们号称天榜高手，是整个华区最权威的一个榜单，能够榜上有名，代表着你的实力在华区的排名。

　　第二个榜是战斗力排行榜，王铮第一次知道这个榜。它利用大数据的方式，通过每一个武者的终端，进行对武者的数据监测，每个月刷新一次，进行战斗力更新。战斗力，是一个人最直接和最直观的实力体现。

　　第三个是战队排行榜，这个是根据战队的个人实力，进行综合计算，再配合战队完成任务次数和困难度等等计算，非常的严谨。

　　天榜中的每一个人，都会是武者们仰望的对象，只有一百名的显示，代表着能够登上天榜的人，都是强者中的强者，不说在华区，就是放眼世界，也是极具有影响力的人。

　　王铮最感兴趣的，还是战斗力排行榜。

　　传说中战斗力只有5的渣，很显然就会出现在这战斗力排行榜上。

　　战斗力排行榜，只要你是武者，都会被计算进入到战斗力排行榜中，只是排名会是多少位之外，这就要看你废材的程度高不高了。

　　王铮点开战斗力排行榜，和意料中一样，它的战斗力排名前百中和天榜前百的天榜高手相差不大，无非就是名次偏差几个名次而已，只是往下的排名，战斗力的差距不会太大。

　　望着战斗力排行榜上一个个的名字，无不是需要王铮努力去仰视的存在。

　　“查询！”

　　王铮点出了查询拦，将自己的武者ID导入，在确定了查询之后，一个结果立即是弹了出来。

　　“个，十，百，千，万，十万，百万，千万，亿……我了个去，九亿八千七百三十三万五千一百二十二名。”望着这一串晃眼的数字，王铮在算完之后，彻底无语，受到的打击自然不必说了。

　　接近十亿名的排名，完全无法直视。

　　不过王铮早就有所准备，对于这一个结果，片刻后也变得没有去在意。

　　这一个战斗力排行榜，明显对自己就不合适，自己拥有着的骨纹指引助手，其中的种种神奇，不是战斗力可以代替得到的。或者说，有着骨纹指引助手在，还用担心战斗力的问题，到时候绝对是爆棚的战斗力。

　　“到时候，我要惊爆所有人的眼球。”

　　王铮握着拳头，想必到时候这一个结果，绝对画面会很美。


第67章 县城外郊

　　距离军营上百公里之外。

　　装甲车在一片洼地前停了下来，黎洪他们一个个从装甲车上跳了下来，杨力出现在装甲车顶上，进行着警戒。

　　“王铮，我们先帮你完成任务。”

　　黎洪说着，手一甩，一直伸缩长刀出现在手中，采用了符纹金属打造，它的坚硬程度不用担心，足以承受非常高的冲击力。能被五级武者使用的武器，远不是王铮手中这一些一级符纹金属武器可以相比的。

　　刀疤他们并没有动，而是嘻笑地站在装甲车边上，一个个叼着烟，在吞云喷雾着。

　　苏媚抱着双臂，托着让人窒息的胸器，脸上带着一抹淡笑，简直是让人看呆。王铮想象不出，铁血战队的人，都是瞎子吗，放着这么一个惹火的女人，却一个个如同见到了鬼一样，根本不敢靠近？

　　“王铮，这一次你有福了，队长亲自为你出手。”东子说着。

　　实力强悍的战队，就是不同，敢深入到凶兽区域上百公里以内。在这里，凶兽时常可以看到，想要猎杀凶兽并不困难。

　　王铮的任务，是二十头一级凶兽，还有一头二级凶兽，对于一级武者来说，是有难度，可是对于五级武者来说，根本像喝水一样的简单。巨大的实力差距，造成的效果就是一击秒杀。

　　不远处，就有着一群二级的鳞鬣在活动着，数量足有十几头之多。

　　鳞鬣，其实是从野狗演变而来，上百余年的时间，它们又发生了二次演变，你所看到的它们，不再是一身脏乱的狗毛，而是浑身覆盖着包围的鳞片，加上它们变得更长更为锋利的牙齿，疯狂的眼神，第一个印象就是让人感觉到心慌。

　　黎洪有意在王铮面前树立自己身为队长的威严，人猛地一个跺脚，疯狂地冲了出去。

　　狂奔的过程中，黎洪的身上不断被骨化，像是流水一样的鳞甲出现在队长的身上，几乎每一步都会覆盖多一个部位。

　　王铮知道，这是黎洪故意放慢骨化的速度，否则骨化只需要瞬间就可以骨化完成，不会像现在一样，一个一个部位骨化。放到交锋中，如果这样做，早就被人打爆了。

　　让王铮意想不到的是，黎洪的一支手臂，竟然在骨化后，再一次转化，变成了装甲一样的铠化形态。

　　“黎洪应该是五级武者的巅峰，踏入到六级不远了。”

　　望着这一个铠化的手臂，它如同机械装甲一样，被厚重的铠甲包围着，狰狞而充满了爆发力。

　　鳞鬣它们也是第一时间发现了黎洪，这一些凶残的鳞鬣没有想象中不顾一切地围扑过来，而是在黎洪的强大气势前，先是有片刻的迟钝，然后四处逃散。

　　只是……

　　它们的速度，根本跟不上黎洪的速度。

　　“嗡！”

　　黎洪狂啸一样冲过去，在它们还没有走散前，一个踏地，让地面传来了颤抖，随即人腾空而起，跃上到了天空。

　　“呵……”黎洪吼叫着，握着手中的武器，却是猛地向下俯冲下去。

　　“轰！”

　　整个地面震动起来，爆起了一朵尘土结合的巨浪，向着四周扩散着。

　　哪怕站得这么远，王铮依旧感觉到这一股冲击波横扫过来，让自己的脸庞生痛。飞扬起来的石头，甚至可以飞溅出一个多公里之外，这一击的恐怖，让王铮第一次直观地见识到了武者的强大。

　　五级武者，已经如此具有威力了，高级武者又会怎么样？

　　一直在学院中，电影里经常看到武者的恐怖，只是电影毕竟只是电影，没有太过直观的念头，只感觉很牛而已。可是现在亲眼接触，才知道武者的强悍之处。

　　横扫之下，以这一股力量的强大，处于中心中的鳞鬣，连逃的机会也没有。

　　“叮，增加纹力1211点。”

　　“叮，增加纹力1211点。”

　　“叮……”

　　不断响起来的提示音，让王铮也是狂喜起来。

　　自己竟然获得经验，也就意味着自己加入到战队中，会获得队友击杀凶兽时产生的经验。虽说这一个经验并不多，可是它获得的速度将会更快，有时候不需要自己动手，也会有纹力进帐。

　　王铮几乎忍不住想要吼叫一声，发泄自己的兴奋。

　　等到尘土落下，东子笑道：“走，我们去看看。”

　　一行人走过去，远远就可以看到一个巨大的泥坑，黎洪站在这泥坑的中心。刚刚这一击，完全是利用巨大的力量冲击造成的破坏，强大的力量冲击力让地面碎裂，直接将中心的鳞鬣给震死。

　　十数头鳞鬣，没有一头能够逃掉，看似是完好，可是内脏早就被震成肉泥。

　　……

　　距离军营一百五十公里处。

　　装甲车停在一处高峰的峰顶上，一行人下了装甲车，远眺之下，可以看到一座废墟般的城市出现在视线中，这就是此行的目的地，汉中县，一个早在百年前就成为凶兽乐园的地方。

　　一座座废墟的城市，其实是凶兽们最喜欢的居所，一幢幢高楼大厦里，里面的房间，谁也不知道藏着多少凶兽。

　　应该说，每一座城市中，都会是凶兽相互间的猎场。

　　当初无数的城市被沦陷里，人类动用运核弹，对一些城市进行毁灭性的打击，用这一个办法来消灭凶兽。

　　只是采用这一种办法的代价，是让整个符纹变质变得极为不稳定，造成的后果是整个地球陷入到了一种波动中。可以预见，一旦过量的使用核弹，地球有可能在这一种波动中直接爆炸。

　　无法过量使用核弹，武者的地位越来越高，资源也开始不断向着武者倾斜。

　　“这里是铁背剑狼的一个活动区域，我们可能要在这里呆上一个月左右的时间。”黎洪说着，脸上变得严肃起来。

　　到了这里，出入的凶兽强者无数，出现六、七级的凶兽也不奇怪，可以说凶险无比。王铮的是枪法是好，可是三级符纹枪的威力，对付五级凶兽都勉强，更高等级的凶兽出现，王铮作用就有限。

　　呆在野外一个月的时间，杨力他们没有感觉怎么样，黎洪这么说时，让他们惊讶的是，王铮竟然也是脸色不变。

　　是不是真怕，还是装出不怕的样子，他们一眼就可以看出来。

　　“好小子，可以嘛。”郑卫海给了王铮胸膛一拳。

　　王铮的资料，只需要在武者联盟的资料库里，就可以查到。刚毕业的武者，能够面对在野外住上一个月而不害怕，内心的心理素质之高让人为之瞠目结舌。

　　其实王铮如果不是经历过了历练赛上的夜晚，现在肯定多少会有些害怕，不会如此自如。

　　“好，果真没有看错你，就这一份胆量，也算是年轻一代中的佼佼者了。”黎洪称赞着，脸上尽是笑容。如果可以，他还真的想将王铮临时队员的身份去掉，变成正式的一员。

　　先不说王铮现在的枪法如何变态，就说王铮以后的潜力，加进铁血战队绝对是战队占了便宜。

　　黎洪迟疑的原因，就是战队目前的配置是合适的，李欧虽说是受伤，可是枪法真的是一流，总不可能为了只是一级的王铮，将李欧给踢出战队。李欧的身份，可不简单，是铁血集团副总裁李意的儿子，而铁血战队则是属于铁血集团下的一支战队而已。

　　苦笑了一下，黎洪暂时先不想这一个问题，王铮能不能成长起来，还是一个未知数呢。

　　将装甲车进行伪装，一应的补给都在装甲车上，可不能让凶兽将它给毁了。

　　装甲车不适合再往汉中县开，发动机的声音足以将数个公里外的凶兽给惊动。接下来的路，需要步行抵达汉中县。

　　“走！”

　　在检查确认装备没有问题后，黎洪手一挥，七人向着汉中县城进发。

　　下了山后，是一条废弃掉的公路，碎裂不堪，公路碎裂的位置上，长满了野草，一些地方甚至是长出了一棵棵的大树。沿着这一条公路，可以直接通到汉中县。

　　让王铮惊讶的是，还没有到县城，公路的两边却出现了一片片的残垣断壁般的建筑物，一直伸延向远方。可以旧地球上的人们，他们同样是喜欢集中在城市和周边居住。

　　“看到前面的那一幢高楼了没有，它距离县城还有三公里，我们的目标就是它。”黎洪说着，自己率先化成炮弹一样，向着这里冲过去，黎洪的速度，几乎达到了每秒100，片刻就是消失在公路上。

　　战队中早就在武者终端上开启了战队模式，加上蓝牙耳麦，让整个小队的交流非常自如。

　　一分钟后，黎洪的声音从战队模式中传出来：“我已经占据了高点，四周没有危险。”


第68章 猎杀

　　有着黎洪在上面盯着，王铮一行人安全地登上了这一幢高楼。

　　站在最顶级上，杨力他们分几个方向，每个人都是取出了望远镜，四处观察着。

　　高楼这一带原本就有不少的建筑物，只是上百余年的时间里，有些被凶兽摧毁，有些则是长久失修之下自然倒塌。

　　王铮还是第一次如此近的站在废墟的旧地球时代观看房间，这里还有着一些旧地球时代的物品，更多的在上百余年间，早就风化或者氧化掉了，所剩下的东西并不多。

　　在南山学院里，王铮也学习过野外的一些战斗技巧。

　　第一时间，王铮就走到了一个窗口前，然后将符纹枪架了起来，对准了外面。又是取出望远镜，仔细地观察自己负责着的这一个方向，在确认没有凶兽的身影之后，王铮汇报道：“六点方向没有发现。”

　　“收到。”黎洪的声音传来。

　　“三点钟方向没有发现。”

　　“八点钟方向安全。”

　　“一点钟方向……”

　　其他人也是纷纷汇报，黎洪则是快速绘制着这一带的地图，片刻后，通过武者终端便可以发现在上面有着绿色的七个点，它代表着铁血战队每个人所处的位置。

　　“有个靠山就是好。”王铮感叹着，这一项功能，可是付费的，而且价格不菲。

　　王铮缩了回来，坐到窗口前，背靠着墙壁。

　　就在旁边的墙壁上，挂着一个相框，里面的三口之家的相片，在经过上百余年的岁月中，却保留得不错，可以看到一对年轻的夫妻抱着一个小女孩，他们站在一艘远洋的邮轮中，似乎正在旅游。

　　苦笑了一下，现在新地球时代，根本不可能会在出海旅游。

　　再强的武者，也不敢到海洋去作死，因为海洋里的凶兽，它们的实力之强，远远超过了陆地。不说实力，单是数量……就不知道超出多少倍，出海和进入到凶兽窝里没有区别。

　　“真羡慕他们。”

　　喃喃自语了一句，现在的人是拥有了力量，可是被压缩的生存空间，还有凶险恶劣的生存环境，绝对不是一件好事情。

　　以前是普通人一个，可是那时候的安全和和平，才是最珍贵的东西。

　　在这里，黎洪也不敢托大，一直都是警惕万分。

　　不时间，总会有凶兽出现，它们有些强悍，有些只有三、四级。它们有些是风一样掠过，有些则是缓慢地沿着废旧的公路向着丛林而去，也有从丛林里进入到县城里。偶尔间，还有会凶兽间的撕杀捕食。

　　这一个过程中，整个铁血战队都是静默着。

　　抵达这里，原本已经是午后，在这高楼里呆了快两个小时后，远处终于是传来了一阵狼嚎，这也让铁血战队心头一震，知道他们要等的铁背剑狼群终于是出现了。

　　“三点钟方向。”苏媚的声音传出来。

　　黎洪沉声说道：“东子，确认数量。”

　　“收到，队长。”东子回答着，然后整个战队皆是沉默了下来。

　　数分钟后，东子的声音响了起来：“队长，十七头。”

　　这可是五级的铁背剑狼，十七头的数量，算是非常的多了。铁血战队中，加上王铮才七个人。王铮不知道黎洪怎么决定，他只是抱着枪，等待着黎洪的决定。

　　黎洪沉默了一下，说道：“王铮你到三点钟方向远程火力支援，其他人跟我下楼，我们吃掉这一群铁背剑狼。”

　　“收到队长。”

　　王铮苦笑起来，但不得不抱起符纹枪，离开这一个房间，出现在苏媚刚刚呆的房间里。

　　也许是这里通风的原因，房间里并没有什么异味，反而是有着一种淡淡的香味。王铮进来时，苏媚才是提着战刀离开，望着王铮，她笑了一下，说道：“呆会可要盯着我点。”

　　“一定……”王铮连忙回答。

　　苏媚如风地离开，鼻子里出现的香味，让王铮才意识到，这房间里淡淡的香味却是苏媚身上散发出来的。

　　想到苏媚夸张的胸器，王铮下意识地用力吸了几口这房间里的香气，内心燥动不已。

　　“呵，年轻真好。”王铮摇着头，让自己尽量不去想苏媚的胸器，而是抱着符纹枪趴在窗台前。上百余年的岁月，这里的玻璃大多碎裂，倒是方便了王铮，将符纹枪架了起来，对准了三点钟的方向。

　　透过瞄准镜，可以看到一公里之外，一群铁背剑狼正缓慢地沿着废旧公路离开县城。

　　书本上，还有一些影像资料中，王铮是见到过铁背剑狼的，只是远没有现在看起来让人感觉到具有冲击力。

　　铁背剑狼如同一头牛一样的健壮，它被称为铁背剑狼，是因为它们拥有狼的外形之余，在后背上有着一条如同剑体一样的鳞片，有些像剑龙。只是这一些鳞片巨大，每一块都锋利无比，上面有着淡淡的光泽在。

　　王铮知道，这一些如同剑体一样的鳞片，在市场上价格可不便宜，是属于炼制符纹金属的材料之一。

　　黎洪他们很快就出现在下方，六人全副武装，从离开这一幢高楼那一刻，一个个进入到骨化状态。

　　其实黎洪他们一样有符纹枪支，杨力用的还是风暴系统的符纹机枪，但他们在这一方面的天赋一般，符纹枪是应急用的，并不是他们的主要武器。

　　“哈哈哈哈，王铮，我的安全就交给你了。”出声的是刀疤，他脸上的伤其实是凶兽造成的，只是像刀锋所伤，才有了刀疤这一个名字。他就是不注意，让凶兽偷袭到，从而伤了脸。

　　一名神枪手在战队中，还是极受欢迎的，关键时候的一枪，足以让你绝处逃生。

　　杨力的声音传了出来：“刀疤，你这是在炫耀你新装备的六级符纹护甲吗？狗屁，铁背剑狼伤到你的几率小得可怜。”

　　刀疤传来了一阵得意的嘎嘎笑声，显得得意无比。

　　黎洪笑骂道：“好了，大家集中精神，铁背剑狼已经发现我们了。”

　　透过瞄准镜，王铮看到铁背剑狼群陡然停了下来，头狼站到了最前面，盯着黎洪他们所在的方向。

　　“嚎……”

　　狼嚎响了起来，在这些建筑物里回荡着。

　　十七头铁背剑狼，它们动作灵敏而迅速，在头狼的嚎叫声中，迅速地向着黎洪他们围过去。

　　黎洪六人，如同六尊鳞甲巨人一样出现，他们一样是装备着战盾，手里拿着的武器大不相同。像苏媚用的是剑，黎洪用的是刀，杨力用的是战锤……武器只是依照个人的习惯来决定的。

　　“嗖！”

　　铁背剑狼的速度，同样是惊人，几乎是带起了一片残影。

　　虽说面对的是十七头铁背剑狼，可是黎洪他们丝毫没有惊慌，王铮的耳朵里传来了黎洪的指挥声：“杨力你突进，东子你负责左面，刀疤你右面，大海你老样子帮杨力补力，我和苏媚负责背后。”

　　整个战队，变成了一个战圈。

　　速度惊人的铁背剑狼瞬间到来，凶残的它们连一刻也没有等，已经是掠过来。

　　王铮用瞄准镜盯着他们，水货枪神的实力，让王铮甚至是跟不上铁背剑狼的速度，也就是说，根本没有办法提供远程火力支援。而狼与人战成一团，王铮也不可能随意开枪。

　　“真是……”王铮只剩下苦笑了。

　　不愧是华区排名在千位的战队，六人的配合实在是很默契，围着他们的铁背剑狼每一次扑上来，总被他们给挡下来。而黎洪他们每一次出刀，总会有一头铁背剑狼发出惨嚎声。

　　“噗！”

　　“噗……噗……”

　　刀刀入肉的声音，哪怕没有在战场上，可是通过武者终端，一样可以听到这一些战斗时的撕杀声。

　　黎洪六人无人出声，而是配置默契，将一头头的铁背剑狼给放倒。

　　和之前黎洪所说的一样，猎杀铁背剑狼确实不需要王铮出什么力，王铮负责的，更多的是警戒和辅助上。比如说在他们顾及不到的时候，果断开枪阻止延滞凶兽的攻击，甚至是射杀。

　　十七头铁背剑狼，几乎是一个照面，就猎杀了三头。


第69章 高收入

　　五级铁背剑狼的鳞甲防御力，三级符纹枪也只能给它轻伤而已，想要致命，除非是能够破开它致命点的鳞甲。

　　但铁背剑狼的这一种鳞甲防御力，在黎洪他们的眼中，却不算什么。在强大的力量推动下，产生的动能，配上坚硬度还要超过它鳞甲的符纹武器，可以将铁背剑狼的鳞甲给切开。

　　一张铁背剑狼的鳞片狼皮，价格王铮不知道是多少，却可以想象得出来，价格肯定同样不菲。

　　透过瞄准镜，王铮终于知道为什么苏媚在战队中，却没有谁敢乱地动了。

　　苏媚动起手来，狂暴无比，远远超过了黎洪，战斗力几乎和黎洪不相上下。对于一个二十五岁的武者来说，拥有这样的实力，称得上是天赋异禀，在修炼骨纹上有着极高的天赋了。

　　看着苏媚搏杀时的动作，胸器一次次起伏几乎要脱体而出，只看得王铮连忙别过头。

　　现在王铮终于知道，为什么苏媚要穿着紧身束身软甲了，不是她想要将自己的宏伟展现出来，而是胸器实在是大，如果不束紧，在战斗的时候肯定会多少产生一些影响。

　　“或许，这杯罩超过了D？”

　　王铮甩了甩头，让自己脑袋尽量不去想这一些东西。

　　有心想不看，可是想到自己负责的事情，王铮又不得不用瞄准镜盯着下面撕杀的六人。

　　“这也是一个学习的好机会。”王铮排除杂念，在盯着六人的同时，开始学习他们的战斗方式。像队长黎洪，他每秒能够达到100米，这一份速度，让他在战斗的时候，几乎只能看到一道影子在动。

　　铁背剑狼的速度是不差，但比起黎洪来，还要弱上一些。往往是影子一晃，然后便是一头铁背剑狼的脖子处出现一道血迹，在悲惨的狼嚎声中倒下，绝对的一击毙命。

　　杨力用的是战锤，他的力量有着天生的加成在，黎洪的等级是略高过杨力，但论起力量来，杨力才是战队中第一的人。每一锤轰出，只要被砸中，无不是传来骨头碎裂的声音，非死即伤。

　　刀疤的战斗方式，更为夸张一些，他完全是门户大开，任由铁背剑狼的爪子和嘴巴咬中自己。凭着六级的精良品质的符纹护甲，铁背剑狼的攻击仅仅是在符纹护甲上留下一道道淡淡的痕迹而已。借着这一个，刀疤的战绩也是惊人，短短时间内，就有三头铁背剑狼倒在他的战刀下。

　　东子和郑卫海两人，他们则是利用灵敏的身手，游走于铁背剑狼间，总是会寻找到合适的时机进行补刀。

　　十七头铁背剑狼，只是短短十分钟，就已经是解决完毕。

　　王铮发现，自己的战斗方式，还是和他们有着差异，自己玩的方式有些凶险，但是从效率上来说，却比他们要高得多。直接搏杀的时候，他们的方式远没有自己这一种超距战术更为有利。

　　“大家加快速度，半小时内，必需要收拾完毕。王铮，你继续警戒，有什么问题立即通知我们。”黎洪的声音响了起来，带着一丝满意，十七头铁背剑狼只需要十分钟，这个效率不差。

　　其他人没有意见，开始快速地剥起铁背剑狼的鳞片狼皮来，浑身是材料的铁背剑狼，代表着高收入。

　　现在王铮终于是知道为什么铁血战队他们面对四百头铁背剑狼的任务时，会从容不迫了。原因就在于他们的实力，杀起铁背剑狼来，和杀只鸡差不多的过程。

　　刚刚的战斗，肯定吸引了其他凶兽的注意力，加上血腥味在，会让不少凶兽出现在这里。

　　王铮没有参与进入到剥皮切割材料这一步，但却换过了位置，在天顶的位置，监视着四面八方。

　　“哈哈，运气不错。”

　　战队模式下的通信中，传来了东子的声音。

　　“确实是不错，竟然出了一块五级骨纹。”

　　“看来王铮这小子加进来，连着我们的运气也跟着好了。”

　　仅仅是第一波铁背剑狼，就收获一块五级骨纹，确实是一个良好的开始。

　　有着这一块五级骨纹的刺激，每个人都是兴奋起来。出现了骨纹，代表着大家的收入，又高了不少。不夸张地说，这十七头铁背剑狼的材料加起来的价值，也只是高出一线过这一块骨纹而已。

　　有一块骨纹，收入完成是乘以二来计算。

　　半小时。

　　黎洪他们返回到这一幢高楼中，带着满包的材料，脸上无不是带着笑容。

　　回到高楼中，黎洪他们取出了背包中的一些香水，喷过自己的身体，还有将入口进行了处理后，才是出现在顶楼中。这样的处理，主要是防止凶兽闻到血腥味，一路追踪过来。有些凶兽的鼻子，比起狗来还要灵敏上十倍也不止。

　　东子将这一块五级的骨纹扔给王铮：“王铮，你肯定没有摸过五级的骨纹，拿去好好看看。”

　　王铮讪笑起来，东子这话倒是实情。

　　不要说摸过，就是看也不没有看过几次，现在有机会，当然要好好欣赏。

　　接过骨纹的瞬间，骨纹指引助手又是出现了提示音：“发现骨纹，是否吸收，骨纹等级过高，吸收终止。”

　　仅仅是这一句话后，又是沉默起来，五级骨纹的等级对于王铮来说，确实是有些高了，自己才是一级武者，吸收五级骨纹非要将自己给撑死不可，自己的身体还没有办法承受得起这一股狂暴的力量。

　　这是一块小腿骨，只是普通品质的骨纹，握在手中很温和，每十五少的时间就闪烁一次神秘的符纹。

　　仔细看，还可以看到这一些符纹浮于骨头的表面，似乎是要浮离骨头一样，每一条符纹都是精密无比，谁也不知道它的构成原因是什么，为什么会产生这一种用科学也解释不清的力量。

　　五级的骨纹又比一级的骨纹不知道复杂上多少，给王铮的感觉，就好像这骨纹是一块电路板，符纹就是上面的集成电路。

　　“接下来，大家静默。”

　　远处传来的兽吼，让人心悸，黎洪立即下达了指令。

　　七人呆在顶层的客厅中，一个个坐在地板上。

　　环视着这一个若大超过六十平米的客厅，王铮突然有些苦涩，这里的一个客厅，它的面积就几乎和自己家一样大。放在新地球下的城市里，能够拥有如此大的客厅，绝对是有钱人的家庭才可以拥有。

　　不过……

　　手中的一级符纹枪可以出售，除去折旧费十八万不成问题。

　　这一趟出来，以铁血战队的赚钱能力，一趟下来，加上军部的报酬，弄个三四百万不成问题。加起来，虽说买不起别墅，可是一套一百平的房子却不成问题，总好过现在窝在只有六十二平方的房子时在，拥挤无比。

　　友爱小区内的房子，是由政府提供的，产权在政府的手中，住房每个月需要交纳一定的房租，论起来房东是政府，自己一家就是租户，友爱小区的房子其实就是租来的。

　　窄小的生存空间，不要小看房子，三、四万一平米已经是最为便宜的一类了。

　　好的小区，十几万一平米，甚至是数十万一平米都有。

　　特殊的环境造成的贫富差距之大，完全是扭曲了整个社会，普通职工不过是一千块左右的工资，而武者们的收入，以黎洪他们五级武者为例，每一趟则可以轻松突破百万级别的收入。

　　苦笑了一下，突然间武者终端传来了一阵震动，通信录中却是提示有人申请成为好友。


第70章 同学群

　　武者终端的强大，其实它就是智能手机的一个未来化产品。

　　比智能手机更为先进的网络通信，集成更多的功能，加上它的腕式的方式，可以固定在手腕上。单是一个可弹式的虚拟屏技术，就完爆了旧地球时代任何一款智能手机，包括军用上的一些通信设备。

　　新地球时代的通信手段，普通的武者终端都如此功能齐全先进了，更不用说VIP版的武者终端，和顶级版本的武者终端。

　　王铮成为武者之后，拥有着的武者终端ID号，其实就是王铮的通信号码。

　　在武者联盟中，基本资料是人人可以查询得到的，只有更深入的资料，才需要一定权限的人才可以查阅。当你成为高级武者时，查询需要到的权限又会更高。

　　“这时候谁会加我？”

　　王铮有些奇怪，自己武者终端的ID编号，除了自己的父母之外，并没有告诉过谁，会是谁加自己为好友？

　　黎洪他们只是看了一眼王铮，刚刚武者终端的震动，以他们的实力，还是能够听到的。

　　“孙强？”

　　等见到显示着的姓名时，王铮露出一丝笑意。

　　武者终端和个人终端，都是采用实名制的，极少会有未知的电话。

　　现在不是说话的时候，王铮只是点了加入，然后发了一条短信过去：“孙强，我现在在野外静默，不方便说话，有事可以文字说。”在发完后，王铮冲着黎洪歉意地笑笑。

　　黎洪倒没有什么，给王铮发了一句话：“不要发出声音就行。”

　　很快，孙强就发了一条短信来：“铮哥，三三班搞了个同学群，班长他们要我拉你进群。现在想问一下你的意见，要不要加？如果加的话，我将你拉进来。”

　　王铮的眉头皱了一下，问道：“里面都有谁？”

　　“班上的同学几乎都在了，班长他们没有直接拉你的原因，主要是和你的关系并不算太好，所以……”孙强短信里说着。

　　班上和王铮走近一点的人，除了孙强之外，不超过五个。之前王铮一个职工子弟，又是被认为是废掉的天才，谁会在意王铮？新地球时代，人与人的关系，原本就冷漠得多。

　　王铮想了一下，说道：“马绍华罗霆他们呢？”

　　“他们早就在了，不过加进来，却不活跃。”孙强很回复着。

　　王铮的眼睛眯了一下，带着淡淡的杀气，如果不是自己运气好一些，恐怕在历练赛上早就死了。作为背后的策划，马绍华和自己是结下仇了。另外一个就是罗霆，与他跟马绍华的关系，还有那一声通报坐标，王铮相信在这一件事情上，他也脱不了关系。

　　除了这两人，同班同学里，平时是有看不起，但王铮并不太介意。

　　成为了武者，王铮的心境也变得平淡得多，迅速的成熟，让王铮看待事物上，又有了新的体会。

　　想了一下，王铮还是说道：“可以，你将我拉进去吧。”

　　得到王铮允许的孙强，顿时大喜，他和王铮的关系，现在王铮是武者，对于他来说，也是最为得意的事情。这一次班长找他将王铮拉进来，被称赞了几句后，可是拍着胸膛保证将王铮拉进到群里的。

　　三三班中，除了罗霆之外，就只有王铮在毕业前成为了武者。

　　出到社会，同学的关系就显得极为的重要了，所以以前本应该存在的同学群，现在才是建立。

　　“叮咚，您加进了南山学院2180届三三班同学群。”

　　提示文字出现在武者终端的显示屏上，王铮知道是孙强将自己给拉进去到群内了。

　　“哇，是我们班的天才武者王铮同学。”

　　“王铮同学，你可是最后一个进来的同学，是不是发个红包什么的？”

　　“欢迎王铮同学归队。”

　　“欢迎，欢迎。”

　　“这一下我们班总算是齐了。”

　　王铮一进来，群里顿时热闹了起来，发现是王铮的一个个同学们开始套着近乎。从聊天中，似乎是和王铮有多熟的样子。事实上，王铮和他们虽说是同学，可是关系只能说很一般，不知道多人当初对自己冷嘲热讽过。

　　孙强说道：“各位同学，铮哥他在野外持行任务，需要静默，不能听语音，大家尽量用文字。”

　　换了以前，孙强敢这么说，早就被人喷到体无完肤了，也不会有人理会他的提议。可是现在不同，王铮已经是成为了武者，班中两名武者中的一个。任谁知道罗霆这武者来得有些水份，可是王铮这一个武者身份，可是堂堂正正在武者联盟考取的，含金量自然不必说。

　　成为了武者，就像旧地球里成为了公务员一样，还不是让一众同学羡慕？

　　虽说在未来，班中一样会有许多人成为武者，可是早就成为武者的王铮，他又会成长到了什么高度？

　　也许王铮已经是中级武者了，他们才是成为一级武者，身份上天差地别。

　　“不错，我们大家要照顾一下王铮。”出声的人是班长韩路，一个长相普通的女生，家庭条件不错，父亲拥有一个小公司。她的为人处世，其实就是中庸之道，王铮对她的印象谈不上好，也谈不上坏。

　　“同意。”

　　“对，不能打扰到王铮同学。”

　　其他人纷纷是咐和着，他们的课程中有关于静默的一些知识，在野外，确实不能发出声响。

　　“王铮，不会你不想聊天，骗我们的吧？”一个平时和王铮关系不怎么要的人，却是提出了质疑，他字行间带着冷笑：“王铮你一级武者，能到什么野外？不会是南山市的野外吧，哈哈哈！”

　　孙强发出了一个愤怒的表情，说道：“吴家俊，铮哥不会像你这么样的虚伪。”

　　吴家俊冷笑道：“是不是虚伪，还是装，有本事发个位置过来。”

　　“你……”孙强大怒。

　　韩路这时候发出了一个闭嘴的表情，说道：“你们两少说话，有这时间好好修炼，争取早日成为武者才是正途。”

　　王铮淡笑了一下，想了一下，还是启动了群功能中的位置，先是在武者终端上将自己的位置允许访问，然后再转发到个人终端的群组中。在发完后，王铮第一时间又是将武者终端中自己的位置信息进行了禁止访问。

　　“啊……”

　　“距离我们差不多一千五百公里。”

　　“汉中县，这个我知道，是处于凶兽区域，距离最近的军营也有一百多公里。”

　　“王铮你牛逼，一级武者却出现在汉中县。”

　　“让我查查，我了个去，汉中县出没的凶兽，少说也在三、五级，连七级也有过，王铮你是怎么混到哪儿去的？”

　　“靠，原来我们同学中还出了一个牛逼人物，铮哥收下小弟的膝盖。”

　　整个群，在王铮发出了位置后，顿时沸腾了起来，变得热闹无比。还好，每个人都记住了王铮在野外，处于需要静默的时候，没有谁发出语音来，毕竟他们发出来，王铮不听，也是白发。

　　孙强说道：“怎么样，我就说铮哥不是这样的人。”

　　吴家俊没有说话，在这人时候，他敢冒头，非要被众多同学给喷出翔来。

　　黎洪突然间却是打了一个手势，指了指窗口名。

　　王铮停下聊天的动作，趴到窗口上，将符纹枪架了起来，盯着远处。和黎洪所意料的一样，狼群的覆灭，带来的影响，吸引了不少的凶兽出现。

　　入眼的，就是一个如同汽车大小的独眼蜘蛛兽，它从残垣断壁里爬出来，出现在狼群覆没的地方。

　　满地的狼尸，让它没有犹豫地吐出一团蜘丝，将其中的一头一卷，拉回到自己的面前，嘴巴里那一根锋利的刺管刺入到公牛大小的狼尸里，分泌出来的毒素让狼尸快速地融化着，独眼蜘蛛兽又是用刺管将这一些融化的血肉之水给吸到肚子里。

　　“吼！”

　　远处又是传来了低沉的吼叫，连这一头六级的独眼蜘蛛兽也是停止了进食的动作。

　　一头高大如同猩猩一样的凶兽出现，它大步而来。

　　王铮用武者终端的拍摄功能，将这一幕给拍照，然后发到了同学群里。将相片发完，直接将同学群给关闭，同时开启武者终端里的静音功能，整个人小心翼翼地躲在窗口下。

　　铁血战队里，没有人再出声，现在的情况可不是他们出声的时候。

　　黎洪沉默了一下，轻轻地打了一个手势，他第一个离开这客厅，向着这一幢高楼的楼下摸下去。

　　“我们走，离开这里。”杨力他们跟上，他相信队长的经验。

　　王铮没有迟疑，提着符纹枪跟上。

　　当然，对于自己发到同学群里的这一张图片，王铮不会知道在同学群里引起多大的震撼，对于现在的王铮来说，离开这里才是第一要务，看这架式，吸引过来的凶兽间还有一场撕杀要打，天知道会不会波及到藏身的高楼？

　　一行人迅速地离开，不久之后，果真是传来了嘶吼声，还有地面的颤抖。

　　黎洪只是扫了一眼离开的地方，便是低声说道：“看它们的样子，没有半个小时不可能分出胜负，我们进城。”

　　进城，是最凶险的一个举动，但每一个武者，如果没有经历过这一关，都不能称为一个合格的武者，因为在未来，与凶兽打交道，很多时候会是在城市里。

　　王铮没有想到，自己这么快就要去适应城市里的环境。


第71章 分工的效率

　　“独眼蜘蛛兽？”

　　“乌鳞猩兽。”

　　“王铮666。”

　　“铮哥，求罩。”

　　“没有想到这一届最牛逼的人在我们班。”

　　“铮哥，当初有眼不识泰山，同求罩。”

　　王铮甩出来的图片里出现的两种凶兽，让同学群炸开了锅，对于他们来说，这两种凶兽，只有教学本或者是凶兽鉴别课上才会出现，它们同为六级，拥有着的力量恐怖无比。

　　让他们没有想到的是。王铮竟然就在它们的边上，怪不得需要静默。

　　一级武者的王铮，面对六级的凶兽，如果不静默的话，简直就是在作死。

　　现在他们总算是明白了，王铮能和他们聊天，还有发上这一张相片，绝对是拿生命在开玩笑。

　　同时，内心中对王铮，只感觉彼此的差距越来越大。许多以前对王铮不屑的人，在这一刻，不得不正视起王铮来。在王铮面前，他们还真的没有什么骄傲的资本，王铮已经是武者了，而他们呢？

　　南山威武武馆。

　　“啪！”

　　马绍华的酒杯砸到了地面上，碎裂成了无数的碎片。

　　望着个人终端上同学群里的聊天记录，马绍华脸色铁青，他没有想到王铮竟然还没有死，还好好地活着。当然，王铮没有死只能说是意料中，毕竟不可能才到前线，就很快送掉性命。

　　马绍华真正气的，还是王铮混得风升水起。

　　“滚蛋！”

　　为了让王铮被军部抽调到，他可以付出了不小的代价，谁想到王铮活着比谁都要好。

　　个人终端里，传来了铃声。

　　见到这一个来电的人，马绍华的眼神一变，调整了一下自己的神色，脸上露出笑容来，接通后说道：“罗少。”语气中带着一抹恭敬，罗霆可是星盾集团的继续人，远不是自己可以比的。

　　罗霆的声音传出来：“马少，怎么样，见到王铮还活着，是不是心里不是滋味？”

　　马绍华心里一颤，眼睛眯了回来，只是语气没有变化地说道：“罗少什么意思？”

　　“什么意思？呵呵，在南山市，只要我罗霆想知道的事情，没有人能够瞒得了我。你做了什么，马少你心里清楚，王铮是我们星盾集团必需招到手的一名武者，明知道我们星盾集团出手，马少还将王铮用军部的名义给抽调，这是在挖星盾集团的墙角基石啊。”罗霆的声音渐冷。

　　马绍华再不情愿，也不得不说道：“罗少，你应该知道王铮与我的过结，这口气我咽不下去。”

　　“我不管你和王铮有什么过节，现在王铮被星盾集团看上，你的小心思少使出来。”罗霆的声音带着一股不容置疑，马绍华的父亲在南山市有着不小的势力是不错，可也要看跟谁比，在星盾集团面前，根本不算什么。

　　“可是……”马绍华想要反驳。

　　罗霆说道：“如果不是你从中作祟，王铮早就是星盾集团的人了，马少话我可是说在前头了，小心我不念同学之情。”

　　罗霆说完，直接通信挂断。

　　马绍华捏着个人终端，几乎想要将它给捏碎，他只感觉一股气在心中翻腾，这个罗霆简直是欺人太甚。不过想到罗霆的身份，马绍华又是一阵无奈，自己被人称为马少，可是和罗霆比起来，完全不是一个档次上的称呼。

　　坐在沙发中，马绍华沉思着。

　　“不行，星盾集团如何看好王铮，说明他的潜力巨大，一旦让王铮活着归来，在加进星盾集团之后，得到星盾集团的资源，到时候成长起来，岂不是养虎为患？到时候王铮拿星盾集团的名义过来，自己根本没有还手之力。”

　　马绍华猛地站了起来，眼睛里尽是凶光：“绝对不能让王铮活着回到南山市，更不能让他成长起来。”

　　……

　　“我们绕过去。”

　　三公里的距离，黎洪带着王铮他们一直都是小心翼翼，碰上什么凶兽，全都是绕开。

　　在这一个骨眼上，确实不合适任何凶兽。

　　短短的三公里，一共就碰上差不多三头五级的凶兽。还好整个战队极为小心，没有被它们给发现。这一带距离军营一百多公里，暂时四周没有看到任何武者的身影。

　　花了十多分钟，终于是进到了县城当中。

　　“我们需要找一个进可据，退可守的地方。”黎洪说着，铁血战队之前来过一次，倒也是熟悉这一带。

　　很快，铁血战队就找到了一处废旧的楼盘。

　　这一个楼盘，估计在旧地球时代，还只是半成品，只是用水泥修建出一个主体而已，并没有砌有砖墙。最中间的三栋，最高的一栋足有48层之巨，哪怕经过了百年的风吹日晒，还有经历了凶兽的摧残，一样是完好地耸立在这小区里。

　　这一栋高楼的容易暴露，但也是最好的猎杀场所，任何一个方向都可以看到。

　　铁血战队中，每个人都携带着符纹枪，形成一道火力网不成问题。

　　“进楼。”

　　黎洪挥手，率先进入。

　　整栋楼有五套房的面积，框架的情况下，很大。

　　“苏媚，你和王铮到顶楼上去远程支援我们。其他人的人跟我在一楼，一切听从我指挥。”黎洪下达了指令，没有人有意见。

　　王铮一点头，提着符纹枪就往顶楼上跑。

　　攀登楼梯对于王铮的体力来说，如踏平地一样，每一层的楼梯几乎是三五步就跨完。后面的苏媚不紧不慢地跟着，她五级六等武者的等级，速度远不是王铮能比的。

　　花了数分钟，两人出现在顶楼。

　　这里有着大量被吊上来的砖头，许多已经风化腐蚀得厉害，但用来遮挡一下还是不成问题的。

　　苏媚一指东面：“你负责东面，我东南方向。”说完，也没有理会王铮，提着符纹枪便是向着东南方向走去，找了一根巨大的柱子背后，她靠在柱子上，检查着符纹枪。

　　王铮也没有迟疑，走到了东面上。

　　现在是太阳西下的时间，东面不用担心光线的影响。

　　王铮找了一块看起来勉强能用的木板，靠在柱子上临时当成遮挡之物，又是用快要风化的水泥砖压着，以免被风给吹走。忙完这一切，王铮才是将符纹枪架了起来，取出望远镜，开始搜寻着。

　　自己和苏媚的作用，就是远程策应，兼着放风的角色，有什么不对要提前发现。

　　下方。

　　黎洪看了一下时间，说道：“现在是下午五点左右，我们还有两个半小时的时间可以利用。卫海，你去引诱凶兽，其他人准备好。”

　　这一套策略，铁血战队中每个人都是熟悉。

　　郑卫海没有犹豫，人已经是向着东方的位置狂奔。以县城凶兽的数量，引诱一二只凶兽过来，完全没有问题。他的速度和黎洪不分上下，这引兽的工作，自然是落到他的身上。

　　杨力他们也不紧张，就在去年，他们也来过一次汉中县，加上常年在野外，早就习惯了这一种气氛。

　　“吼……”

　　远处传来了一声凶兽的吼叫，随即可以感应到地面传来狂奔时的重击声，不用去想，也知道是郑卫海引兽成功了。

　　“队长，五级七等的斑纹兽。”郑卫海的声音传来，带着一些风的尖啸声，还有一丝丝急促狂奔时的喘气声，应该是在狂奔中做的一个汇报。

　　“收到。”黎洪回答着。

　　不需要黎洪下达指令，杨力他们已经知道怎么做，他们潜伏于这里，只等郑卫海带着凶兽经过，立即可以发动袭击。

　　对待战斗，没有人敢马虎，因为任何的马虎，都有可能将自己的性命断送在这里。

　　片刻后，一道人影掠过来，正是郑卫海。

　　在郑卫海身后不远处，一头类似于马的凶兽出现，它拥有着斑马差不多的条纹，只是头顶着一支尖角，四只蹄子在践踏中，却是将地面轰出一个坑来，尘土飞溅。

　　一处窄小的通道，郑卫海狂奔而过，班纹兽随即跟上。

　　黎洪一直握着长刀，几乎在斑纹兽出现在这窄小通道的瞬间，低声吼道：“上。”他率先踏前一步，手中的长刀向着斑纹兽划过去，这一刀用尽了黎洪的全力，迅速而狂暴。

　　杨力他们同样不慢，瞬间出现，展开袭击。

　　斑纹兽想不到这里有埋伏，等到要做出反应时，已经晚了，黎洪的长刀从它的则面下腹位置切过，切开了一道巨大的口子。还没有等它感觉到疼痛，杨力的战锤轰中它的脑袋，巨大的力量让它重心不稳，一头扎到了地面上。

　　刀疤和东子的武器，在第一时间里送进到斑纹兽的身体里。

　　非常有经验地，一击得手的五人，立即是暴退。

　　受到的致命打击，特别是杨力的这一击，将它的骨头给锤碎，当场毙命，连一声惨哼也没有。

　　一头扎倒在地的斑纹兽，还是带来了一些声响，还好传的并不非常的远。

　　如同最默契的机械，确认了斑纹兽毙命后，黎洪和杨力他们四个快速靠近斑纹兽，合力将差不多一吨重的班纹兽抬到这一栋高耸入云的楼盘内进行材料解取，而郑卫海又是离开，继续引兽。

　　超高的效率，两个小时在铁血战队众人的眼中，能做的事情就多了。


第72章 力量训练

　　日子似乎充实又单调。

　　在这汉中县中，凶兽数量是多，可是等级一般在三到六级这一个范围，只要小心一些，用引怪的方式，根本不用太过于担心。王铮的任务，一直都是担任着枪手的角色，根本不需要王铮加入到战斗。

　　王铮的任务更多的还是警示员的工作，没有十分凶险时，都不需要王铮插手。

　　在这一个空荡没有声音的地方，一旦王铮的枪响了，影响之大，恐怕招惹到的凶兽数量会将铁血战队给灭了。

　　说白了，王铮完全就是拿着工资，不用干活的角色。

　　“三百头……”

　　王铮念着这一个数字，脸上笑出花来。

　　三百头，代表着在这半个月中，铁血战队已经猎杀了三百头铁背剑狼，加上其他凶兽，数量绝对的惊人。堆积如山的材料，这一笔收入初步计算，每人的收入超过五百万。

　　苏媚只是和王铮呆了三天，便到下面帮忙去了，有着苏媚的加入，效率又是提升一节。

　　王铮所需要做的，就是呆在楼顶，享受着不时跳动一下的纹力增加。

　　“552700，这一次真的发达了。”

　　纹力，在半个月内，突破到了五十五万的关口，这让王铮也变得财大气粗起来。

　　此时的王铮，抱着符纹枪，口水几乎要流出来。

　　以前一直担心纹力不够用，现在才发现，其实纹力赚起来很快。

　　东起西落，一天又是枯燥地过去。

　　是夜。

　　铁血战队的众人回到了临时的住所，这里并不是高楼处，毕竟哪儿的血腥味过重，不利于安全。战斗和住所，一般是分开两个地方的，反正这里房子多不胜数，不用担心没有地方住。

　　烧水，还有煮饭，自然是王铮一手包办，目前看来，王铮还是战队中唯一的闲人。

　　猎杀着凶兽，食材上倒不用担心，天天顿顿换着凶兽的肉来吃。

　　等到饭过，黎洪叼着一根烟，闻了闻自己身上的味道，苦笑地轻摇着头，说道：“明天我们先返程，反正半天的路程，先休整一下再完成接下来的一百头铁背剑狼。”

　　东子喝着水，同样是叼起烟来：“队长，早就应该回一趟了，再呆下去，我们都快变成腊肉了。”

　　“手中的刀，要重新打磨，否则可就要出问题了。”刀疤用布擦着他的战刀，半个月的撕杀下来，再坚硬的符纹金属，也磨损严重。要知道战刀的对象，可是一个个强悍的凶兽，它们身上的鳞甲，同样是坚硬无比。

　　半个月的不断撕杀，每个人都是累成了狗，就是装备也到了要修复的时候。

　　每一件装备，它都是价值昂贵，要是真的坏掉了，绝对可以心痛死人。

　　别看半个月每个赚了差不多五百万，可是到了他们这一个级别，一件装备就是按千万计算的。而且，随便修复一下装备，打磨保养一下，都是数万，十几万，甚至是数十万之巨。

　　除了这一个，所赚到的钱，背后的集团需要抽成20%，真正落到手中的钱不算太多。

　　一些公司集团在签下一名武者之后，视对方的潜力而投入巨资培养。这一种付出，是需要回报的，等到这一名武者成长起来后，这名武者一切的收入，需要上交10%-50%不等的分成给公司集团。

　　你的实力越强，并不是交得越多，而是越少。

　　只要实力一般的人，根本没有实力去和公司集团议价，多少人收入的一半需要分成给背后的公司、集团。

　　像战队，并不会按个人收入，而是按战队的收入来计算。

　　铁血战队20%的分成，不能说是高，却也不算低。可以肯定，等黎洪突破到六级武者，这一个分成比例肯定会缩减，这就是实力强的武者的影响力。当然，对于背后的公司来说，虽说分成比例是减了，但黎洪更强，赚钱更多，他们的收入并不会少。

　　新地球时代，这一类公司集团，被称为武者公司。

　　扣除一切，想要更换一件装备，至少也要存个大半年才行。但不要忘记了，一名武者的装备，可不止一件，武器，战盾，护甲……甚至现在推出的符纹项链戒指，更是昂贵到超出想象。

　　随着科技和符纹金属的潜力不断发现，符纹金属在经过特殊的处理打造后，可以激发出一种新的形态，这就是力量和速度加持性。

　　符纹项链或者戒指，在打造的时候，可能会附上一种神奇的效果，可以给配戴者一定的力量或者速度增持。

　　这一种发现，几乎是打破了符纹金属在人类眼中的认识，变得更加的神秘起来。

　　因为这将代表着在未来，符纹金属不仅仅可以让项链这一些加持，同样可以让武器或者护甲之类的有着加持。

　　在商城，一枚增幅为1%的力量戒指，它的价格就高达五亿之巨。一枚增幅为1%的速度戒指，价格更高，达到了六亿。也许这1%的增幅很小，但在高级武者的眼中，却已经非常的巨大了，足够改变许多东西。

　　而超出1%的增幅，价格更是不断攀升。

　　一件增幅2%速度的项链，已经到了三十亿的恐怖价格。

　　新的符纹金属打造技术，不知道引来多少人的疯狂。一家家实力雄厚的公司，无不是拆巨资宣布进入到符纹金属打造行业，或者是进入到装备行业，造成了打造师这一个职业的再一次火热。

　　返程，自然没有人反对，王铮已经在盘算着，自己这一笔钱，怎么花法了。

　　夜晚在这里几乎没有活动可言，除了凶兽的咆哮吼叫外，一切都是静得可怕。憋了半个月，东子他们望向苏媚的眼光，都带着一种凶性，可惜只能是暗地里想想而已，连他们都知道，他们想法是可以有，一旦行动，离死不远了。

　　王铮倒好，虽说是血气方刚，但毕竟没有开过戒，其中的滋味还没有品尝到，自然克制多一些。

　　回到属于自己的临时房间里，王铮打开了武者终端中的同学群，里面一样的热闹，不时会有一二个熟悉或者是不怎么熟悉的同学在灌水吹牛，偶尔间会有同学发出一二个红包来，引得一堆人出来抢。

　　对于这一些，王铮只是默默看着，他现在的环境，不适合和同学们互动。

　　趟在木板拼回来的床上，王铮盯着漆黑的天花，不知道为什么，想到要回落叶镇，王铮竟然失眠了。

　　放哨是轮流的，王铮一级武者的实力，不会被安排到，所以王铮能做的，就是安心睡觉。

　　想到今天自己查看超过五十五万的纹力，王铮却是心一动。

　　王铮发现，自己对骨纹指引助手的研究，还是少了一些，可能是身在野外，时刻警惕着，没有多想的原因。

　　呼出骨纹指引助手这神奇的虚拟屏，王铮的眼光落到了【训练】这一个项目中，在打开之后，里面的四个小项显示出来。第一眼看时，上面20000纹力一个小时的价格，吓到了王铮，可是现在不同，手握着五十五万纹力的王铮，绝对是财大气粗。

　　眼光落到了【力量训练】这一项上，王铮这一次没有犹豫，直接选择。

　　“花费20000点纹力进行力量训练，是/否。”

　　王铮点选了是，只感觉到整个虚拟屏转换，然后……

　　“靠，这样也行？”

　　王铮一直以为力量训练，是自己被骨纹指引助手带到什么地方去特训，可是现在王铮知道，自己特么错得离谱。在王铮选择了是之后，虚拟屏转换，竟然是变成了一个卡通人物在上面做着推举动作，下面是一个不断减少的时间。

　　59.59。

　　59.58。

　　59.57。

　　不断的秒减，代表着时间在减少，会一直减少到0，就会终止。

　　“特么这是在逗我玩？是不是速度训练时，一个小人在跑就叫速度训练？”王铮吐槽着，和想象中完全就是剧本不对啊，王铮只感觉自己被骨纹指引助手雷得不轻。

　　似乎这一种训练，是不可终止的，王铮唯一能做的，就是看着这卡通人物在不断做着推举动作。

　　一个小时后。

　　等到这一个减秒到了0，虚拟屏上的一切消失。

　　“叮，低效力量训练结束，您力量提升0.1。”

　　不知道为什么，王铮只感觉自己有一种酥酥麻麻的感觉，好像有一种热流在身上流动了一下。手掌上的三块骨纹上的符纹，似乎跳动了几下，又是重归于宁静，如同什么事情也没有发生过。

　　王铮瞪大着眼睛：“这就完了？”

　　如果不是有着骨纹指引助手的提示音，王铮还认为自己这酥酥麻麻的感觉，是自己的错觉呢。

　　20000点纹力，换取0.1的力量增加，也就是说，增加一点力量，需要20万纹力。

　　刚刚还感觉自己财大气粗的王铮，顿时如同泄了气的皮球。在骨纹指引助手面前，永远不要想着自己财大气粗，因为它会分分钟教你做人。这还是低效的费用，若是到时候用中效、高效什么的，五十五万纹力，估计也就是一次训练的费用。

　　突然间，王铮感觉到这一个夜，自己是睡不着了。


第73章 两百八十万

　　次日，在吃过简单的早点后，接下来就是搬运这半个月累积下来的材料。

　　一张张的兽皮被叠起来，绑成一捆。

　　巨大的帆布袋里装满了各种各样的凶兽材料，收获的三块骨纹，被集中到了一个盒子里，被黎洪带在身上。半个月的时间，才是三块骨纹的收获，而且还是白色品质的，从这一点上来看，骨纹的出现机率并不高，拥有品质的骨纹，更是难得。

　　由于需要小心，搬运自然不快，花了一个上午，才是将这如山的材料搬到隐藏起来的装甲车边上。

　　黎洪他们也算是经验丰富，一应的其他工具都准备有，将这一些兽皮和材料进行打包后，一部份搬进到装甲车内，一部分是绑到了装甲车的车顶上。从外观上来看，原本威武的装甲车，现在如同一辆拖拉机一样。

　　站在这山顶上，可以看到远处的汉中县，似乎是传来了一些撕杀声。

　　王铮举起望远镜，映入眼中的，是一行十几人的团队，正和数头凶兽撕杀着，这十几人的实力似乎是很强，丝毫不去担心会不会惊动更多的凶兽。

　　这一支团队，确实有傲人的一面。

　　这数头凶兽仅仅是几个照面间，就被他们诛杀，足见这一个团队的实力。

　　黎洪眼睛一眯，说道：“是雷云战队，他们在华区排名八百一十七名，队长六级八等武者，其他队员个个实力不俗。”

　　铁血战队在华区，连一千名都进不了，但是雷云战队却是排名八百多位，从实力上来说，不是铁血战队能相比的。铁血战队才七个人，但雷云战队却是差不多二十人。

　　雷云战队挂靠着的是雷霆公司，雷霆公司同样不简单，它手下能挤进前一千名的团队就有三个，在华区也算是鼎鼎有名的一家武者培养公司，实力雄厚。

　　“雷云战队怎么会出现在这里，没有什么消息说他们也被抽调啊？”东子说着。

　　黎洪耸了耸肩膀，说道：“谁知道，也许他们到这里来想要猎杀什么有价值的凶兽吧。”

　　这雷云战队在击杀了这几头凶兽之后，仅仅是取了比较有价值的材料，其他的全都是放弃掉，便是向着汉中县内突进。片刻间，就消失在街道上，在望远镜上再也看不到他们的身影。

　　相比起雷云战队在这里的横冲进撞，铁血战队只能在县城的边上活动，实在不是一个档次上的。

　　黎洪的心态很好，华区比铁血战队强的战队就有上千多支，有什么好攀比的？要知道这仅仅是华区，还有美区，欧区，还有非区等乖几个大区，这些大区的实力一样不弱，强者如云，放到一起，铁血战队可能会在万名之外也不一定。

　　“我们走！”

　　杨力占据着装甲车顶，负责着高速炮。

　　这一次是东子来开车，车腹内装满了材料，兽皮有些半个月有着一股难闻的气味，谁也不想呆在车内。于是包括黎洪在内的六人，全都是挤在装甲车顶上。

　　有着雷云战队的人吸引着这一带的凶兽，东子开起装甲车来，不再是畏首畏尾，而是一路狂冲。

　　……

　　返回到军营的时候，王铮还是有着一些激动，半个月的生活，虽说没有什么凶险，但回到这里，依旧给人一种亲切感，如同游子归家。

　　携带着满满一车凶兽材料的装甲车一经出现，顿时引来了轰动。

　　可惜，在军营一带收购材料的人，都是一些小商贩，不可能插手到这一种如此大规模的材料收购上。而且铁血战队，他们是属于铁血集团，像这材料是优先于集团，而不是他们。

　　所以，一个个小商贩，只能羡慕地看着，却没有人上来搭讪。

　　王铮远远看到陈胖子的身影，想到他当初的豪爽，转头望着黎洪：“队长，这些材料能不能交一点给我处理？”

　　“没问题。”黎洪没当一回事。

　　得到了黎洪的允许，王铮在装甲车上冲着陈胖子高叫道：“胖子，陈胖子。”

　　正眼睛盯着这装甲车的陈胖子，听到这装甲车上有人叫自己的名字，还以为是幻觉。毕竟自己这一些小商贩，结果没有办法结识像这一种战队的人，可是确确实实是在叫自己。

　　等到陈胖子反应过来时，顿时认出这是谁来，这不是称号小疯子的王铮吗？

　　“靠，他怎么混到铁血战队去了？”尽管是惊讶，陈胖子还是激动，脸上有光。看看，这可是铁血战队，自己有人在铁血战队，在这一带还不是牛逼轰轰，到时候谁不给自己几分面子？没有想到，当初的人情投资，能有这样的回报。

　　王铮从车顶上，将二十张铁背剑狼的狼皮扔下去，说道：“市面上铁背剑狼的狼皮收购价是六万一张，你按这一个价格就行。”

　　陈胖子如何不知道这是王铮照顾自己？激动劲不用说了。

　　六万一张，以铁背剑狼的行情，一张自己至少有一万多的赚头，这二十张，足够自己在这里折腾半年还要赚得多。

　　没有犹豫地，陈胖子立即将钱通过个人终端转到了王铮的个人终端上。

　　一百二十万转过来，王铮又是将它划到了黎洪的帐上，狼皮是属于战队的，在没有分配前，这钱还是需要转到黎洪的手中。这是规定，王铮就要遵守。

　　“你兄弟？”黎洪询问着。

　　王铮点头：“嗯，为人很豪爽，能帮一把是一把。”

　　二十张狼皮，对于这一趟的收获来说，根本不算什么，黎洪他们也没有在意这一些细节。

　　装甲车并没有在军营这里多呆，而是返回落叶镇。

　　数十公里，一个小时便是抵达。

　　“哈哈哈哈，今晚终于可以好好睡一觉了。”

　　“我只想洗个热水澡。”

　　“这一下，终于可以放松了。”

　　东子他们如同解放了一样，一个个发出了欢呼声。像这一种情绪，在每一个归来的武者身上都可以看到，旁边的人也是见怪不怪了。唯一让他们张望的，还是铁血战队的战绩，看着这满装甲车的兽皮，足见有多辉煌。

　　落叶镇里有不少豪华的酒店，对于今朝有酒今朝醉的武者来说，越是奢华的地方，他们越是喜欢。

　　赚钱是干什么用的？

　　武者是一个高收入，也是高凶险的职业，任何一个赚钱回来的武者，都是大手大腿极为的奢华。吃、住、行，无不是要求最好的，他们根本不在乎花钱，因为他们不知道下一次出去，还有没有命花这一些钱。

　　黎洪挑选了一家最为奢华的，直接是每人订了一个套间，根本不在乎钱。

　　王铮是第一次踏进如此奢华的地方，完全是超五星级的装修，有一种让王铮不知道将脚往哪儿放的感觉。

　　半个月来第一次泡澡，绝对让王铮舒服到要叫出声来。

　　所有人都可以休息，可是黎洪却不能，从铁血战队一回来，就有好几通电话打进到黎洪的武者终端里，无一不是询问着这一次收获的材料如何处理，这一个个材料商如同闻到血腥味的狼。

　　黎洪先是向集团汇报过，在确认集团暂时没有收购材料的计划后，才是与出价最高的材料商。

　　等到众人会餐的时候，黎洪才是说道：“这一趟的材料已经处理完毕，初步可能会在两千五百万左右，扣除装备修复保养，还有各类开支后，会按七份人分，每人大概会在两百八十万。”

　　一经公布，东子他们全都是兴奋起来。

　　半个月两百八十万，也算是不小的收入了，足够他们挥霍。

　　接下来的时间，就是自由活动的时间，东子他们在吃完之后，就急不可耐地离开，看他们勾肩搭膀的样子，王铮苦笑。在下来会餐的时候，东子他们已经叫过自己了，只是王铮拒绝了而已，身为男人，憋了半个月，想都知道他们呆会会去什么地方。

　　苏媚吃过餐，却是直接回房间里，她当然知道东子他们离开要去的是什么地方。


第74章 怎么解释？

　　呆在房间里，王铮只打算好好睡一觉。

　　半个月，对于只是一级武者的王铮来说，绝对是永生最为难忘的经历。短短半个月中，王铮的心境就变得坚如钢铁，心境完全不是一级武者所拥有的。

　　“接下来，就是充实自己。”

　　拥有着骨纹指引助手，王铮的修炼方式，和其他人变得不一样。

　　其他人没有骨纹，只能是用修炼心法的方式来提升骨纹的力量，从而修炼出下一块骨纹。又或者说，吸收骨纹上的符纹之力，利用一个星期到一个月不等的时间来修炼吸收完这一块骨纹的力量。

　　王铮却不需要这么复杂，拥有着骨纹，只需要下达一个指令，就可以吸收。

　　另外一种方式，就是消耗纹力，对自己的三项进行提升。

　　刚启程前往汉中县的时候，郑卫海给的这一块骨纹，王铮一直没有吸收。现在回到了落叶镇，也是时候吸收掉，让自己领悟第四块骨纹的时候了。

　　“只要自己领悟第四块骨纹，就可以达到二级武者的标准，可以申请提升武者等级。”

　　王铮从背包中，将这一块骨纹取出来。

　　“发现骨纹，是否吸收？”

　　骨纹指引助手第一时间发现了骨纹，发出了提示音。王铮心中确认，只见到这一块捏在手里的骨纹，一道道符纹浮现，化成了光芒，然后从王铮的手掌进入，游走于王铮的全身。

　　片刻间，这一些符纹就汇集在王铮右手其中一节骨指上，附在上面。

　　感觉到这一节骨指传出来的神奇力量，王铮咧嘴笑了起来，其他武者这一个过程，至少需要一周以上，才能让骨纹附到自己的身上，有些甚至是更久，而且他们还会有失败的风险。

　　可是自己，前后加起来，也就是几分钟的时候，不仅仅是附身完成，还是百分百的成功。

　　“第四块骨纹。”

　　力量的增幅，非常的明显，王铮只感觉自己现在的力量又提高了不少，突破到2000公斤根本不成问题。

　　王铮一个意念间，右手掌浮现了一抹光泽，随即符纹浮现，附在皮肤上瞬间形成了鳞甲，一直是将整个手掌，还有手腕一带骨化掉，才是结束。澎湃的力量，又是让王铮多了一些自信。

　　吸收完骨纹，王铮看到还剩下五十三万的纹力，想到骨纹指引助手里的【训练】。

　　呼出了虚拟屏，找到了训练这一个项目。

　　“2万每小时的训练，只有0.1的力量提升，20万是1点力量。”

　　有着五十三万纹力的王铮，想了一下，还是决定训练19个小时，将花费38万的纹力，自己还剩下十五万在手。有着十五万，足够自己应急用了，能用上两次中级的幸运。

　　在【训练】上，王铮果真是找到了一个+号，在选择了19个小时后，直接确认。

　　五十三万的纹力，直接扣掉了38万，只剩下15号。

　　想到自己累积了这么久的纹力，现在直接少掉了这么多，果真是一朝就回到了解放前。

　　2点力量，差不多在三百公斤，相当于是一块最为普通的骨纹的效果，也就是说，哪怕自己只有四块骨纹，一旦这2点力量训练出来，加上之前的3点力量，完全超过其他人五块，甚至是六块骨纹的力量还要大。

　　再一次地，虚拟屏里，出现了一个卡通人物在做着推举的动作，下面是19个小时的倒计时。

　　王铮突然间感觉，这种方式确实是惬意。

　　完全和挂机一样，自己只需要付出纹力，然后像训练什么的，一切都是自动。只要有足够的纹力，每天自己就可以增加1到2点的力量，一点力量对自己的提升，可是一百五十公斤，一个非常巨大的增幅了。

　　不过力量的增幅，但自己还需要到训练馆去，适应这一种力量的增幅才能运用自如。

　　……

　　望着不断推举的小人，确实是让人感觉到累。

　　“不知道幸运，在闲得蛋痛的时候，会是怎么样子的？”王铮趟在床上寻思着，骨纹指引助手还有许多东西是自己没能研究明白的，反正自己现在手握十五万纹力的余粮，用来实验论证一下，还是玩得起的。

　　【幸运（小）】根本花不到自己多少纹力，3000点的纹力，还没有放在王铮的眼中。

　　没有犹豫地，王铮直接启动了【幸运（小）】，消耗掉了3000点纹力。

　　视界中，出现了【幸运（小）】的5分钟倒计时，一秒一秒地少着。

　　“奶奶的，我还不相信了，趟在床上，还能有钞票从天花顶上掉下来。”王铮倒是想，可惜想也知道这根本不可能。幸运是很逆天，可是这只是小号的幸运，也就是说幸运度一般。

　　随着时间一秒一分地过去，似乎一切都是如此的平静。

　　没有想象中天花顶掉钱的一幕，更没有让王铮在床边检到黄金。

　　“果真，没有什么针对性，幸运的效果是发挥不出来的。”王铮苦笑着，为自己的天真而笑。

　　不过……

　　“叮咚！”

　　门口传来了门铃的声响，王铮也没有在意，以为是服务员，起床走去开门。

　　“啊！！！”

　　见到这敲门的人，并不会让人感觉到太过于惊讶，让王铮惊讶的是，对方仅仅是围着一块浴巾，头发还在滴着水，就这么站在自己的面前。这敲门的人，真是苏媚，只围了一块浴巾的苏媚。

　　苏媚脸色如常，淡声说道：“啊什么，刚刚洗着澡，浴缸里喷头坏了，到你这里来洗一下，你到我房间去等服务员，已经通知他们了，很快就会上来修复。”

　　这一块浴巾有些湿透，几乎是帖着她的身体，胸膛前的白兔没有了紧身衣的搏束，它的宏伟再一次超出了王铮的估算。特别是现在，过短的浴巾，仅仅是包到一半而已，露出来的另外一半雪白，还有能够淹死人的沟壑，让王铮窒息。

　　“你，你，你刚刚不是洗过澡了吗？”王铮迟疑着。

　　苏媚却是一拔王铮，也不顾露出更大面积的雪白，说道：“半个月不洗澡，身为一个女人，你认为只洗一次澡怎么行？”她直接走进去，然后“砰”地将门给关上。

　　“这……到底谁才住这一个房间？”王铮苦笑着，想到刚刚所看到的一半酥白，只感觉气血冲动。

　　到了苏媚的房间，王铮直接走进到了浴室里。

　　望着这浴室里的龙头，王铮一阵无语，这可是合金的喷头，却被人拧成了麻花，不用看也知道不是自然坏的，而是人力破坏掉的。可王铮想不出来，你好好的洗个澡，你将这喷头给拧成麻花干什么？

　　环视了一圈，王铮却感觉到自己呼吸几乎停顿。

　　在这浴室勾上，竟然挂着一套黑色透明装的内衣内裤，上面勾勒出来的蕾丝边，直接让王铮眼睛发直。

　　想到苏媚魔鬼一样的身材，还有那胸器，王铮忍不住伸出手来，轻轻地接摸了一下。从指尖上传来的蕾丝感觉，那一种丝滑，让王铮这个童子鸡浑身颤抖，恨不能拿起这就搓揉起来。

　　王铮没有想到，平时冷漠寒着脸的苏媚，在贴身衣着上却是骚人。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”

　　王铮猛地缩回了手，念了一句，将自己脑袋里的想法给驱除掉。只是下体就没有办法了，它可耻地硬了，而且是如此的坚硬如铁。

　　苏媚的武者终端扔在浴缸的边上，还好是防水设计，倒不用担心进水的问题。

　　很快地，门口就传来了客户经理带着服务员到来的脚步声。

　　“让这一些人看到，似乎是不太好，也太显眼了。”王铮手一动，直接将这黑色透明装捏在手中，直接塞进到口袋里，这才是和客户经理他们沟通起来。这明显就是人为的破坏，王铮有什么好说的，只能是在赔偿单上，将自己的名字给签下去。

　　更换不需要多久，在送他们离开之后，王铮返回自己的房间。

　　这一点时间，苏媚已经洗完，正坐在沙发上，见到王铮进来，她直接站了起来，对王铮点了一下头，直接离开。

　　“喂……”

　　王铮叫喊一句，可是苏媚没有理会，回到自己的房间里，关上了门。

　　“日了。”想到苏媚真空，就围着一块浴巾，是让人浮想联翩，但现在王铮一点心思也不在这里面，只感觉现在很操蛋，自己刚刚出来时，并没有将黑色透明装给挂回去，还是一直塞在自己的口袋里。

　　刚刚叫喊苏媚，就是想着怎么解释自己的举动，然后将这黑色透明装还给她。

　　可是现在好了，苏媚回房间了，而黑色透明装还在自己的口袋里，等苏媚到浴室里，发现不见了这黑色透明装……靠了，自己就算是给十个八个嘴，也根本解释不清了。

　　刚刚还是丝滑感觉的黑色透明装，装在口袋里，却像是一团火一样，让王铮有一种抓狂的感觉。

　　确实，这幸运是让自己有了一点艳遇的感觉，可也仅仅是得到一点眼福而已，可接下来的后遗症，简直就是坑了自己。苏媚可是连东子他们也不敢伸手的存在，本身实力是一个，苏媚的背景肯定不简单。

　　“这事儿！”

　　王铮完全是僵在原地了。


第75章 和你有半毛钱的关系？

　　“呼！”

　　回到房间的苏媚，重重地吐了一口气，刚刚她也不知道是抽什么疯，竟然跑到另外一个男人的房间里洗澡，这根本不是平时她的作风。当然，这一切的源头，还是那一个电话。

　　想到刚刚打电话来的男人，苏媚整张脸就是冷了下来。

　　如果不是因为这个男人的纠缠，自己会心头火气涌起，也不会直接将喷头拧成麻花，也不会跑到王铮的房间里。

　　只围着一条围巾，而且里面是真空，胸器只遮住了一半，连苏媚都感觉脸红，恐怕王铮还是第一个看到自己这么一面的男人。

　　望着打开着的浴室门，苏媚突然想到了什么一样，脸色如同烧了起来样。

　　走进到浴室里，挂着黑色透明装的勾上，早就是空空如此。

　　“啊，这……”

　　苏媚眼睛瞪得巨大，她一时大意，忘记了自己放在这里的情趣内衣，没有想到不仅仅被人看了，还被人拿走了，这简直是让苏媚乱了方寸。到这浴室的人，除了王铮之外，就是酒店的人。

　　酒店的人可以排除，也就是说，拿走自己黑色透明装的人，只有王铮。

　　不觉得地，王铮的脸浮上心头来。

　　不知道为什么，苏媚虽说是很愤怒，却没有对王铮产生讨厌，反而是有着一丝丝说不明道不明的感觉在，就好像真的是王铮拿了，自己也不会去怪他的一样。

　　“啊，这是怎么了，我怎么会这么想？”

　　苏媚脸色红了起来，连她都奇怪自己怎么会有这样的想法。就好像自己很淫荡一样，但为什么偏偏想着的，是王铮这一个小男孩？自己的年纪，比起王铮来，至少大了五六岁。

　　“这个流氓，以后再和他算账。”

　　想到自己的黑色透明装，苏媚的脸像是发烧一样，连她都不知道怎么见王铮了。

　　内心中，对于铁血集团的这一位大少爷，苏媚越是不喜起来，以为用这一种死缠烂打的方式，就可以将自己泡到手？如果不是对方的身份特殊，苏媚早就抓他打上一顿了。

　　……

　　幸运的威力，让王铮有一种瞠目结舌感。

　　它的作用，几乎是五花八门，你永远不知道它给你带来的运气会是什么。

　　桃花运？

　　还是其他逆天的运气？

　　现在就算是天花板上掉钞票下来的事情，王铮也不是不能接受。

　　王铮同样是心神不宁起来，在寻思着苏媚会不会冲过打自己一顿，或者是喊自己流氓？不管怎么样，有点可以肯定，在对方的心里印象中，自己肯定是差到了极点。

　　顿时间，王铮没有了心情。

　　打开骨纹指引助手，小人还在推举着。

　　想到自己手中的一级符纹枪，留在手中太可惜了，只会不断掉价。趁现在只是用过几天，出手还能有二十万回来。

　　而且，手中的三级符纹枪的子弹，也需要配上一些。唯一让王铮欣慰的，还是这一支符纹枪开枪不多，还不需要保养和修复，否则以三级符纹枪的价格，王铮立即就会破产。

　　低级武者的收入，除了一些出身好的人之外，根本承担不起高级武器的保养费用。

　　和旧地球时代的豪车是一个道理的，买都买不起，更不用说那昂贵到超出想象的保养费用了，单是一个保险，就不是普通人可以掏得起的。

　　当下没有犹豫，抓起自己放着的一级符纹枪，王铮便是离开酒店。

　　落叶镇的夜，热闹非凡，多少返回的武者，让这里变得繁华起来。华灯初上之后的时间，才是武者们最为活跃的时间，精神充沛又强壮的武者们，最需要的就是发泄，这也造成了整个落叶镇另外一面的繁华。

　　王铮对落叶镇不是很熟，只能是调出武者终端里的地图，找到了周氏符纹装备店。

　　用导航，很快就到达。

　　周氏符纹装备店的生意似乎不错，一个个进出的武者脸上，无不是带着一抹别样的笑容。

　　“一群色鬼。”

　　王铮嘀咕着，到这里来的武者，还不是冲着周柔柔来的？

　　不过这个周柔柔，确实是一等一的美女，她的这一份美是含蓄性的，就好像是一个邻家小妹，需要你去呵护。也正是这一份感觉，才让周柔柔在这里并没有受到太多的欺负，一堆武者将她当成妹妹来看待。

　　进到周氏符纹装备店，柜台上多了一个中年人，负责着收钱。

　　而周柔柔，则是不断地介绍着每一件武器的优缺点，就她柔死人一样的声音，不知道多少武者听了会轻上几两。王铮肯定，以周柔柔的美貌和声音，这销售量绝对是很强很强。

　　王铮站在柜台上，就这么盯着周柔柔。

　　柜台前的这名中年人，对于王铮这样的神色，早就见怪不怪了。谁见到自己女儿时，不都是这一个表情？越是这样的年轻人，表情越是夸张。虽说用自己女儿来这里做销售，是有点点其他的意思在，但能赚钱的事情，谁不利用一下？

　　再说了，这可是帮着家里在赚钱，是帮着她赚点嫁妆费用，出点力不行吗？

　　更深一层的意思，何尝不是帮着她钓一个金龟婿出来？这里往来的武者，可都是强者如云，万一被高级武者看上了，这是她的福气。

　　这名中年人有些猥琐地碰了碰王铮：“年轻人，怎么样，我女儿漂亮吧？”

　　下意识地，王铮点头：“漂亮。”

　　“是很漂亮，可是……和你有半毛钱的关系？”中年人却是脸色猛地冷下来，说道：“小鬼，去去去，少在这里蹭美色看，就我们家柔柔也是你能想的，也不看看自己是什么货色，一级武者，这辈子都不用指望了。”

　　王铮回过神来，望着这洋洋得意的中年人，问道：“你是周柔柔的父亲？”

　　“不错，我正是周柔柔的父亲，周大为。”周大为脸上带着不屑，挥了挥手说道：“别和我攀关系，也少打我们家柔柔的主意。”

　　望着周大为脸上感觉良好的样子，王铮突然感觉周柔柔有这样的父亲，直接是坑女啊，而不是坑爹了。不过人家的事情，也不是王铮能说三道四的，他翻着白眼：“我和你女儿是没有半毛钱的关系，可是却有二十万块钱的关系。大叔，这枪怎么个回收法啊。”

　　将符纹枪摆到了柜台上，吓了周大为一大跳。

　　周氏符纹装备店虽小，可是许多东西却是齐全的，比如说这支枪有着周氏符纹装备店的标记，不会有什么人冒充，一看就知道是从这里流出去的，也算是一个品牌推广。

　　周大为脸上带着不高兴：“小鬼，有二十万也是没有关系。”不过周大为还是招了招手：“柔柔过来，确认一下这一支枪是不是我们店里卖出去的。”

　　跟着武者介绍的周柔柔过来，她倒是记得王铮，露出一个甜甜笑来，这才是拿起符纹枪看了几眼，说道：“是我经手的，只打过三十发子弹以内，回收价格20万。”

　　周柔柔的专业，确实是让王铮佩服，自己只打了二十五发左右，这都可以看得出来？

　　和王铮告了一个罪，周柔柔又是回去介绍起装备来。

　　“和自己意想的差不多。”这个价格，并没有出王铮的意外，这枪的价格也确实是不耐跌，到自己手里转一圈，立即就是几万块的折旧，怪不得人们将符纹装备称为绝对的奢侈品。

　　周大为接过枪，拍了拍柜台：“个人终端。”

　　王铮翻着白眼，如果不是这家伙有个这么出漂亮的女儿，就他近德性，早就倒闭了，还能混得风升水起？取出个人终端，周大为将二十万转进到王铮的帐户里，眼睛却是翻转着：“这位小兄弟，不打算选购点什么吗？本店绝对给您最优惠的价格。”

　　“免了。”王铮接过个人终端，恨不得给这见钱眼开的周大为一腿。

　　王铮转身离开，连子弹的这一些消耗品也不想在这里补了。

　　“小鬼，有多远滚多远。”周大为哼笑着，冲着离开的王铮喊着。这一番话，被周柔柔给听到了，顿时气得直跺脚，走回来，直接板起脸来，吓得周大为连忙是讪笑着将自己的话给止住。

　　“爸，你怎么这么势利眼？再这么下去，这店迟早在你手上倒闭。”周柔柔恼怒。

　　周大为却是笑嘻嘻的，说道：“女儿啊，老爸可是在帮你把关。我周大为就你这么一个宝贝女儿，想要偷走我女儿，怎么也要过过我周大为的眼，看看他是金色的，还是白色的。就刚刚这年轻人，一级武者有什么盼头？”

　　见到自己的父亲越说越离谱，周柔柔干脆什么也没有说，又是跑回去和进店的武者介绍着。

　　“呵呵……”周大为笑着，他就知道自己女儿心软，他望着外面王铮的背景，直接喊道：“年轻人，思想有多远，你就走多远，我女儿与你肯定没戏的，勉强在一起也不会有幸福，还是早点死心的好。”

　　才走出周氏符纹装备店十几米的王铮，听到这流氓父亲的话，打了一个踉跄差点摔倒。

　　他大爷的，这到底是什么样的父亲啊。

　　我他……妈……的就是来让你回购一支符纹枪的，怎么反而搞得自己像是上门提亲的一样？


第76章 发个红包

　　次日。

　　睡了一个好觉的王铮，清早就起来。

　　东子他们一夜都没有回来，早餐自然没有办法和他们一起吃。有心叫苏媚，可是想到至今还在自己口袋里的黑色透明装，王铮哪儿还敢去叫她？恨不得这几天最好不见。

　　中午的时候，骨纹指引助手里的训练还没有结束，还差三个多小时，王铮也没有理会它。

　　落叶镇的繁华，像红蛇果这一类稀有水果，存货量也不是很多。

　　王铮也是花了很一小笔钱，由酒店代为购买，才勉强买到了一斤多些。一共六个红蛇果，在洗干净之后，王铮没心没肺地啃了起来。到落叶镇前，王铮对红蛇果，早就吃腻了，但想到增强体质的好处，也只能是硬着头皮吃了。

　　扫了一眼骨纹指引助手里关于红蛇果的数字提示：127/600，这一条吃红蛇果的路，还很长要走。

　　最难升的，可能就是体质了。

　　“奶奶的，自己还真是蠢！”想到体质，王铮一拍自己的脑袋，脸上尽是懊悔的神色。

　　力量可以训练，体质一样是可以训练的，需要的纹力点是一样的，既然体质来得不容易，自己怎么不先训练体质？

　　力量，速度，体质，还有骨纹都可以训练，看似只需要2万点纹力点，不是很多，可是看看这么多地方需要消耗纹力，就现在自己赚取纹力的速度，只能是饭一口一口吃，也急不来。

　　接近午饭时间，东子他们终于是回来了，一脸的清爽，神采飞扬。

　　黎洪回来的时候，全部人都是兴奋起来。

　　“和估算差不多，每人二百八十万。”黎洪笑着，材料商的款也是刚打到他的帐上。对于卖命的武者来说，分钱的时候是最为高兴的。冒着生命的凶险和凶兽搏杀，为的是什么，为的不就是钱吗？

　　正是知道这一点，各个战队或者公司、集团，他们在分钱的时候，都会非常的迅速和爽快。

　　黎洪也一样，昨晚才确认好的材料，今早在出了后，中午就开始分钱。

　　东子他们是兴奋，却很平淡，这一幕他们经历过太多了。二百八十万，不是什么大钱，只能算是一般。分一千多万的，他们也时常会有，二百八十万，只是小钱而已。

　　七人当中，只有王铮不一样，他第一次分钱，而且还是二百八十万这一个对他具有无上冲击力的数字。这一瞬间的幸福自然不必说了，不仅仅是兴奋，而是激动。

　　黎洪他们知道王铮的出身，普通职工子弟，这一笔钱确实是足够他们疯狂了。

　　很快，黎洪就将二百八十万转到了王铮的个人终端里。

　　“叮！”由于王铮已经将武者终端和个人终端进行了绑定联网，武者终端一样可以进行一些个人终端的操作。这一条信息到来，立即就在武者终端上显示。

　　望着这一连窜的数字，王铮咧嘴笑了起来。

　　“发财了。”

　　自己父母一个月加起来，还不到两千块的工资。二百八十万，有可能是他们一辈子也不可能赚到的钱。而现在，仅仅是半个月，自己就赚到了这一么笔，武者的收入之高，让人瞠目结舌。

　　想到自己父母含辛茹苦，现在自己有钱了，王铮第一个想到的，就改善他们的生活环境和生活条件。

　　黎洪拍了拍王铮的肩膀：“有钱的感觉怎么样？”

　　“很爽。”王铮老实地回答，顿时引来一群人的大笑。

　　苏媚绷着脸盯着王铮，骂道：“流氓！”

　　王铮顿时笑不出声来了，想到自己还捏着的黑色透明装，看样子苏媚已经是猜到是自己拿在手中了。这一声流氓，还真没有骂错自己。

　　黎洪他们全都是一愣，眼睛里带着熊熊的八卦之火。

　　究竟他们离开之后，王铮和苏媚发生了一些什么？苏媚骂王铮流氓……不会王铮对苏媚动手动脚吧？这一个消息，实在是太火爆了，苏媚五级武者的实力，一根手指就可以将王铮给灭了，可是王铮现在却还好好地活着。

　　苏媚只是骂了一句流氓，而没有将王铮给杀了，这其中能让人想的东西，就多了。

　　东子他们，无不是对王铮翘起了一个大母指，谁能想到王铮这么牛，连苏媚也敢泡。先不说她的冷漠，就说她可是已经被点名圈住的女人，也不考虑一下自己小命问题？

　　黎洪拍着脑袋，他倒是忘记交代王铮了。

　　当下，黎洪站了起来，说道：“王铮，你跟我出来一下。”

　　到了外面的走廊上，黎洪掏出一支烟来自己叼上点燃，淡淡吸着。王铮靠在墙边上，等待着黎洪有什么要和自己说。

　　等到吸了半根烟后，黎洪这才是说道：“王铮，苏媚不是你能碰的，趁现在什么事也没有，就当什么也没有想过。这么说吧，我们战队中像东子他们还没有结婚，修炼天赋也可以，为什么不下手苏媚，难道我们全都是灯下黑，或者说是兔子不吃窝边草？”

　　吸了一口烟后，黎洪说道：“错，不是我们不吃窝边草，而是不敢。苏媚可是铁血集团大公子看上的人，你说我们敢动手？这么说吧，整个铁血战队说白了就是倍着苏媚玩的，我们是苏媚的保镖也不为过。现在，你懂了没有？”

　　怪不得东子他们对苏媚有些敬畏，原因就在这里了。

　　王铮有些傻眼了，铁血战队竟然是苏媚有保镖？

　　“队长，我和苏媚半毛钱关系也没有。”王铮耸了耸肩膀，脸上尽是冤枉的神色。

　　黎洪奇怪了：“没有半毛钱关系，她会叫你流氓？总之，你好自为之，趁现在不被大公子知道，收收性，真的憋不住了，你就跟东子他们出去活动活动。别怪我不提醒你啊，你自己作死，别拉上我们。”

　　“日了……”王铮这一下怎么也解释不清楚了，没有关系，人家会叫你流氓？

　　回到房间的时候，王铮还可以看到苏媚脸上带着的一抹报复后的得意神色，这一句流氓，王铮知道绝对是苏媚故意的。

　　……

　　怀着纠结的心情，王铮回到了房间，不过想到自己银行里趟着的二百八十万，王铮又是变得心情大好。

　　现在放松下来，王铮打开了武者终端，先是逛了一下武者论坛，才记起来许久没有登陆过同学群，不觉地进行了登陆。

　　同学群，并没有因为毕业了而沉寂。相反，反而是活跃了起来，因为毕业了，大家混得都不如意，有人找到了工作，有人还处于无业的状态，在武者的修炼上，虽说都在努力，可距离成为武者有需要时间，于是他们最想的，就是能看看攀点同学情，能不能拉自己一把。

　　三三班里，牛叉的人不少。

　　像罗霆马绍华他们不说，绝对的高富帅，罗霆可是星盾集团的公子，只要罗少一点头，找份工作不简单？

　　接下来，就是黑马一样崛起的王铮了，看王铮的样子，似乎也变得牛叉起来。

　　正在吹着水的众多同学，见到王铮出现时，顿时变得热闹无比。

　　“铮哥，红包，红包。”

　　“铮哥你这么久不上线，必需红包啊。”

　　“铮哥求红包。”

　　也许是习惯的问题，天知道这一个功能怎么从旧地球时代还被用到新地球时代，而且不知道引来多少人的热衷。

　　换了平时，王铮自己还照顾不来，有个屁钱发红包。但现在不同，自己也算是高收入人群中的一员了，加上刚刚领到了人生第一笔分红，这也让王铮变得豪气起来。

　　“行，给大家发一个。”王铮选择了发红包功能，直接填了一个一万元的随机红包扔出去。

　　瞬间，如同公园湖泊里的金鱼，这个红包在短短十秒内就被抢空。

　　“哇，三百块。”

　　“三百块算什么，我抢到了一千三。”

　　“哇哈哈哈，我抢到了三千。”

　　“我只有五十块。”

　　望着红包上的金额记录，他们一个个都有些发愣，随手砸个红包就是一万块，看来王铮真的是混出来了。一万等于多少，差不多是一个普通职工一年的工资了，就这么被王铮轻描淡写就砸了出来。

　　同学群里，许多人一直还对王铮有些不屑，认为王铮只是运气好而已，但现在一个红包，让他们知道了他们与王铮的差距。

　　面对突然间沉默的同学群，王铮只是笑了笑，说道：“你们聊啊，我有事离开下。”

　　将同学群关闭，王铮则是盯着骨纹指引助手上那个推举着的卡通小人，时间的倒计时不断减少，时间还剩下几十秒而已。


第77章 设局

　　“10，9，8，7……”

　　数字不断地跳着，等到了0时，王铮只感觉到一股热流涌现，狂暴的力量出现在自己的身上，那一种舒适的感觉，让人认为自己一拳就可以将天给轰破。

　　2点力量的增加，300公斤的力量提升。

　　“2500公斤。”

　　王铮估算了一下，自己现在的力量，应该在2500公斤以上，达到二级武者完全不成问题，处于二级三等左右的实力。

　　巨大的收获感，让王铮有着冲动要将剩下的十五万纹力也给消耗掉的冲动。

　　不过强大的自制力，还是让王铮按下这一个念头。

　　“怎么样才能弄到多一些纹力呢？”王铮苦想着，纹力的途径有三种，第一是任务，第二是猎杀凶兽，第三个就是名气。任务这一项，王铮还真不好说，时有时没有，指望不上它了。猎杀凶兽还行，但获得的速度还是慢了呢。

　　最容易获得纹力的，还是名气。

　　可是怎么样增加名气呢？

　　方法就几种，做出惊天动地的大事来，知道你的人自然就多，到时候纹力还不像是不要钱一样增加。可……这一种事情，也要有足够的实力才能做得到，总不能自己围着落叶镇裸奔一圈？

　　王铮的手，无意识地武者终端上点着，却是打开了武者联盟官网。

　　望着论坛的入口，王铮刚刚紧锁着的眉头，却是一扬，他似乎是发现了一条康庄大道。以武者联盟注册的数十亿人名武者，作为官网，这论坛中风吹草动，都会被亿万人所知道，要是自己弄点什么牛逼的事情出来，还怕没有名气知名度？

　　“随便露个脸，这可是以百万计的人关注到。”

　　越想，王铮越是激动，几乎难以自我了。

　　连王铮都感觉自己亏了，为什么不早早想到这个办法？

　　随即，王铮又是冷静下来，牛逼的事自然是要牛逼的人来做。但问题是……自己是不是牛逼的人？想要让人知道，一个视频是必需的，但没有一点过硬的内容，审核这一关都直接被卡死了，还谈什么让其他人看到，并且知道自己？

　　就算侥幸过了审核，如果内容不精彩，啊猫啊狗三几只，根本不起什么作用。

　　“这事儿，还真的是太伤脑筋了。”

　　王铮苦笑着，这一个一举成名的机会，恐怕不会这么容易落到自己的头上了。

　　……

　　汉中县。

　　烈日下，这里出奇的寂静。

　　十七人的一支战队，隐藏在汉中县前政府大楼内，每个人都是屏住呼吸，脸色紧张无比。对于他们雷云战队来说，以如今的实力，要挑战的对象，还是有些让人感觉到疯狂。

　　战队模式下，一个个戴着蓝牙耳机的队员们，彼此还能听到对方的急促呼吸声。

　　“队长，真的要这么做？”

　　一名满脸胡须的中年武者询问着，他全副武装，不仅仅骨化完毕，还穿戴着厚重的符纹金属护甲。左手臂上挂着一面战盾，从符纹闪烁中不难看出来，这一面战盾的等级不低。

　　陈中毅眼睛里闪过一抹寒光：“吴建国你在质疑我吗？”

　　“不敢。”吴建国连忙低头认错。

　　在雷云战队中，队长拥有着绝对的权威，意图挑战这一种权威的人，除非你能够将队长给击败，否则等待着的下场，有可能是死。

　　陈中毅沉声说道：“这一次的任务，不容置疑。我们雷云战队从立至今，什么样的困难没有遇到过？能够拥有今天的地位，正是因为我们敢拼才获得的，也只有在这一种极境中，才能够让我们变得更为强大。”

　　“明白，队长。”其他人无不是低声说着。

　　“咚！”

　　远处传来的声音，让所有人又是静默下来，不敢再发出任何的声音。

　　雷云战队是强，但和现在这一头凶兽比起来，却根本不算什么，只要被对方发现，张狂之下，他们全队都有可能覆灭。这并不是夸张，面对一头七级八等的古鳞兽，平均等级是六级的雷云战队是强，但仅仅是一级的差距，在古鳞兽的眼中，和小鸡没有什么差别。

　　等级的森严，哪怕只是一等的差距，也让人有一种窒息感，更何况是一级的差距？

　　陈中毅用望远镜观察，只见到一头高三层楼左右的庞大凶兽，正从一幢占地庞大的商场里出来，向着远方大步而行。

　　这一幢商场高七层，不算太高。

　　只是在正门处，被破坏掉了，是一个巨大的入口，一个高三层有余的入口。远远看去，里面一片的漆黑，在电力早就已经中断的情况下，哪怕是白天，也有一种伸手不见五指的感觉。

　　确认这一头古鳞兽离开后，陈中毅用武者终端记录着一些规律性的信息后，又是继续等待。

　　每个人都是沉默着，其实他们呆在这里记录，已经有三天了。

　　古鳞兽的规律，也摸索得差不多了，但为了更加的保险，还是没有选择在今天动手。陈中毅是狂妄，却不会拿整支战队来开玩笑，这可是他一手建立带出来的战队，从无到有，再挤进到战队排行榜千位之内，这其中他凝聚了多少的心血在里面？

　　想了一下，陈中毅还是轻声说道：“我们到这里来，之前已经和大家说过了，古鳞兽的蛋，五亿。”

　　提到五亿这一个数字，在场的众人都是呼吸变得急促起来，哪怕他们收入再高，这一个数字在他们的眼中，也是一个他们需要花数年才可以赚到的数字。

　　“想要赚大钱，也得有命花才行。”陈中毅说道：“我们是耗在这里，但更多的还是等待一个机会，可以不用付出伤亡，就可以将这一笔钱赚到手的机会。”

　　“而且，这一次还有人委托我们做一件事情，5000万的金额。这一个委托，不过是我们顺手而为之的事情而已。五亿五千万，我们能够分到的钱，足够我们更换一下我们的装备了。”

　　“队长，委托什么样的事情？”一名雷云战队的队员武者询问着。

　　陈中毅笑了起来，说道：“解决掉铁血战队。”

　　铁血战队的排名，连一千也没有进，而且只有七名成员，刚好是自己战队的一个零头人数。就这一点人数，还有加上自己这边是有心算无心，这5000万将会拿得非常的轻松容易。

　　雷云战队中，没有人有什么反对的声音。

　　新地球时代，只有城市里才会有法律可言，到了野外，如同失去了所有的秩序，做了什么不需要担心，根本不会有人知道。武者与武者间的撕杀，战队吞并战队的杀戮，时刻都在出现着。

　　只要有钱，多的是战队、武者拿到这一笔赏金。

　　铁血战队在雷云战队面前，只会像小鸡一样，正是如此，陈中毅才是爽快地将这一单生意给接下一来。

　　而且……这一单生意，根本不需要自己雷云战队出手，只需要动一些手脚，和偷取古鳞兽蛋一并，就可以完美地解决掉这一个看似棘手的问题。一举二得的事情，陈中毅当然乐意去做。

　　“阿柄，再让人确认一下铁血战队的行踪。”

　　“是，队长。”阿柄点头，开始用武者终端联系起他们随队抵达落叶镇的后勤人员。

　　“休整了三天，他们也应该出发了。他们的任务是铁背剑狼，没有完成任务前，他们还会出现在汉中县上。”陈中毅喃喃自语着，一个计划在他的脑袋里形成。

　　自古至今，最高明的办法，其实就是借刀杀人。

　　现在，这一招正好用到铁血战队上。


第78章 动手

　　休整后的第四天。

　　清早，装甲车再一次出发，呼啸着从落叶镇冲了出去。

　　坐在装甲车内，车内的气氛其他人看来没有什么，可是王铮却感觉到有一些不太自在，因为苏媚的眼光，一直盯着王铮在看。这让王铮尴尬起来，总感觉黎洪他们的眼光中带着有色眼镜。

　　王铮下意识地摸了一下背包，黑色透明装还呆在背包里，王铮纠结的，是不是将这东西还给她？

　　想扔掉，可万一苏媚真问起来，自己说扔了？

　　东子他们给了王铮一个好自为之的眼神，根本没有理会王铮的感受，自顾自地聊着他们的。

　　一百多公里，装甲力几乎是咆哮一路碾压过去的。

　　不时会有凶兽被发动机的咆哮声给吸引，向着装甲车追逐着，下场自然不必多说，郑卫海直接就是爬上装甲车的顶部，用上面的符纹机枪将敢于追逐而来的凶兽打成了筛子。

　　等到汉中县，用时不过是两个半小时左右。

　　和之前一样，将装甲车停放好，众人各自背着自己的装备和行李，向着汉中县进发。

　　“还有十天，一百头铁背剑狼，时间是充沛的。”黎洪脸上带着轻松，对于他来说，被军部抽调，然后完成任务，再休整，然后自由猎杀的同时接一下对应的委托，完成后又是休整……武者的世界，这几乎是一个循环。

　　“运气好，也许不用十天。”刀疤笑着，在阳光下那一道刀疤显得有些狰狞。

　　东子他们全都是笑了起来，还剩下一百头铁背剑狼，还真没有放在他们的眼中。

　　这一次蹲点，不再是之前的那一幢大楼，而是需要换过一个方向。

　　一路小心地行走，绕开一些凶兽，很快就进入到了汉中县。并没有沿着街道行走，而是在低矮的楼房顶上攀爬跳跃着前进，很快就确认了一处攻守兼备的小区。

　　“就是这里了。”

　　黎洪开始放下背包，将里面的装备组装起来，穿戴上护甲等等。

　　其他人的动作也不慢，同样是快速穿戴起来。

　　等到所有人都武装完毕，黎洪开始分工：“和上一次一样，王铮你负责着顶楼的警戒。卫海还是老样子，去吸引凶兽到来。其他人跟我等着。卫海，这一次尽量找铁背剑狼，完成任务，我们离开这鬼地方。”

　　“明白！”

　　每个人都是回答着，脸上尽是轻松，丝毫没有身在凶兽区域的紧张感。

　　……

　　“队长，他们在龙腾小区。”

　　一名雷云战队的队员猫着身走进来，快速在陈中毅的耳边上说着。

　　陈中毅的眼睛一眯，露出了一抹寒光，他看了看武者终端上的时间，说道：“还有一个小时，古鳞兽就会出去捕食，以它的实力，只有半个小时的时间给我们，时间上恰好合适。”

　　在这里守了五天，也到了收获的时候了。

　　整个雷云战队，全都是站了起来，默默地检查着装备，接下来可是搏命的时间。

　　陈中毅抽着烟，在抽完后，一弹掉这烟屁股，眼睛里爆出精光说道：“都准备好吗？”

　　“准备好了队长。”战队模式里，传来了他们异口同声的回答。

　　陈中毅再一次看了武者终端上的时间，说道：“计划大家都已经很清楚了。第一分队负责第一时间将古鳞兽蛋运走，第二分队负责借刀杀人计划，第三分队则是处理好第一分队留下来的气味问题。我和阿柄作为机动，保护第一分队周边的安全。”

　　整个计算早就已经被众人熟记于心中，也牢牢记住了自己负责的事情。

　　所有人都是站起来背靠着墙壁，握着手中的武器，不断地呼吸着，用来平复自己内心紧张。接下来的事情，哪怕有着很为仔细的计划方案，但一样非常的凶险。

　　古鳞兽，可以说是汉中县中的王者。

　　不要说这房间里，哪怕是这一条街道上，也是静得可怕。有着古鳞兽在，其他的凶兽根本不敢呆在这附近一二条街道内，这也让雷云战队行动起来更加的方便。

　　时间一点一点地流失，等到武者终端上的时间跳到记录着的时间里，不远处的商场里立即传来了声响，时间误差不会超过五分钟，非常的准时。

　　庞大的古鳞兽从那漆黑的商场里走出来，跨着大步从街道上离开。

　　三分钟，古鳞兽连影子也看不到，只有隐隐的“咚咚”声传到耳朵里而已。

　　“就是现在。”

　　陈中毅手一挥，一行十七人瞬间化成了大鹏一样，从隐藏着的地方弹射出来，落到了街道上，像是发疯了一样冲向这商场。他们的脸上，一个个带着狰狞的神色，古鳞兽是离开了，但这一个商场上传来的气息，一样是让他们感受到压力。

　　早就探时了里面的情况，让第一分队的人没有一丝犹豫，一头扎了进去。

　　战术手电亮了起来，不用担心这里的漆黑，照得里面雪白一片。

　　一股恶臭让人几乎有作呕的冲动，入眼处处都是骨头，古鳞兽在这里进食之后，少量的骨头会遗留下来，随着时间的推移，却是越积越多，形成了现在如山一样的骨头。

　　在战术手电的光线下，偶尔可以从骨头堆中看到一些闪烁着符纹的骨头。

　　这一个发现，让队员们都是呼吸变得急促起来，以他们的眼光，可以看到这一些骨纹有些等级并不低，甚至还看到有精良品质的骨纹。若是弄到手，到外面去绝对是一笔可观的收入。

　　“古鳞兽蛋为重，我们没有时间了。”

　　陈中毅沉声说着，其他人一惊，当下忍着这一个贪念，全力向着里面冲刺。

　　这一处商场非常的庞大，古鳞兽拿它来当成巢穴也是有道理的，毕竟它改造起来，不用担心会产生倒塌。

　　忍着恶臭，在冲进到里面之后，可以看到在一堆骨头和枯枝组成的窝中，三枚巨大的古鳞兽蛋正在其中。每一枚，足有大半米高，表面没有光泽，但总会有节奏地浮现出一点淡淡的光晕出来。

　　“动手。”

　　陈中毅吼叫着，第一分队的人有五人，他们将准备好的钢缆取出来，快速地缠上其中一枚，快速地固定锁死之后，取出两根钢管穿过这钢缆，四个人发力，将这差不多两吨重的古鳞兽蛋给抬了起来，脚步如飞地离开这里。

　　五级武者，他们的力量单个人都可以搬起这古鳞兽蛋，只是不太好下手而已。四个人抬，丝毫不用担心这重达两吨的古鳞兽蛋重量。

　　古鳞兽蛋的价值，确实是昂贵。

　　如果可以，陈中毅也杨将三枚全给偷走。

　　可是三枚，不是他们能够吃得下的，能够偷到其中一枚，已经算是幸运的了，奢求太多有可能整个战队的性命都断送在这里。

　　“第二小队。”

　　不需要陈中毅出声，第二小队又是窜了上来，和第一小队一样，同样是用钢缆绑好古鳞兽蛋，然后他们抬了起来，向着外面狂奔。所不同的是，其中一名武者拿着尖锐的战锤，用尽了力量，狠狠地砸到这古鳞兽蛋。

　　如此力量，仅仅是碎裂了一点蛋壳而已，三下才是打出一个破洞来。

　　蛋清涌了出来，滴落在地面上。

　　第二小队疯狂地奔跑着，仿佛这两吨重的古鳞兽蛋毫无重量一样。他们狂奔的方向，正是铁血战队所在的位置。破开一个大洞的古鳞兽蛋，蛋清不断地滴落，形成了一条指引之路，从巢穴通向铁血战队所在地。

　　陈中毅望着剩下的一枚古鳞兽蛋，脸上露出一抹残忍的笑，手中的战刀在发力之下，直接刺开这坚硬的蛋壳，狂暴的力量一抖之下，产生的力量打击力，让这古鳞兽蛋碎裂，蛋清和蛋黄落了一地，随即铺开，散发着腥臭味。

　　“我们走。”

　　没有犹豫地，陈中毅带着阿柄快速离开。

　　将最后一枚古鳞兽蛋破坏，可以想象到时候古鳞兽返回时，会有多狂暴愤怒，有着蛋清的指引，铁血战队还会有命在？

　　冲出了商场，第三分队的人打开除味器，对着陈中毅他们一阵狂喷，然后又是追上第一分队众人，沿着他们走过的地方不断地喷出除味的香气。有着这一些除味香气在，不用担心古鳞兽的追踪，可以让他们顺利逃脱掉。

　　一切的计划，都是如此的完美。

　　接下来，就要看看这一招借刀杀人之计，能不能断送掉铁血战队了。


第79章 悲愤的兽吼

　　“所有人准备，十三头铁背剑狼。”

　　战队模式的通信频道上，传来了郑卫海的声音。

　　王铮在高楼上，可以看到全副武装着的郑卫海，在街道上狂奔着。在他的背后，十三头铁背剑狼紧紧地追击着，它们身上的剑状突起点在阳光下，反射着一些光芒，如同十三道黑影掠过。

　　郑卫海的速度是快，但这一些铁背剑狼的事情更快。

　　王铮用瞄准镜将其中一头铁背剑狼套进到十字星上，只是铁背剑狼的速度实在是太快，王铮就算是移动着枪口，也跟不上它们的速度。一个呼吸间，王铮都难以将它套进到瞄准镜内。

　　“呼！”

　　重重地吐了一口气，王铮苦笑起来，自己现在的枪法水准，还没有办法胜任一名枪手的角色。

　　十三头铁背剑狼，王铮一点忙也帮不上。

　　东子他们早就准备妥当，用埋伏的方式，往往一个照面，就可以放倒一半。

　　想要伏击成功，引怪的角色很重要，如何只引到战队可以承受的数量，如何激起它们无尽的愤怒，如何引到战队需要的凶兽等等，都有着较高的要求，不是什么人去引怪都可以的。

　　“反正熟练可以在训练馆里训练出来，自己只要有纹力，就可以冲击更强。”

　　王铮决定，自己还是当一个蛀虫即可，安心在上面享受着纹力的增加。

　　数分钟后，郑卫海出现，后面跟着十三头铁背剑狼。

　　郑卫海双手摆动厉害，极快的速度从一幢大楼的大厅里穿过。后面的铁背剑狼，没有多想，同样是扑了进来。这里面并不宽大，刚刚散开的铁背剑狼，不得不挤成了一团。

　　“杀……”

　　几乎在铁背剑狼对穿冲出这一幢大楼的瞬间，黎洪他们动手了，骨化后的强大力量爆发出来，加上符纹武器的锋利，带来的效果就是毫无准备的铁背剑狼，一个照面就有四头受到了致命伤，鲜血喷涌出来，重重地摔落到地面上。

　　撕杀，在这一瞬间进入到白热化。

　　铁背剑狼的凶残，让它们没有一丝迟疑，变得疯狂无比。

　　……

　　雷云战队第二分队，五个人在街道上狂奔着。

　　四人抬，一人在前面引路。

　　一个超过两吨的蛋被他们抬着，在这街道上狂奔，这一个画感，确实是让人感觉到有一些另类。特别是这一个巨大的蛋中，被人打破了一个洞口，大量的蛋清从这里面流出来，一路滴落着。

　　“就在前面，加油。”

　　负责着第二分队的刘勇脸色紧张着，他可是知道自己这一队抬着的是什么，说是核弹也不为过。一旦计划出错，等待着他们的下场，将会凄惨无比，会被古鳞兽扔到嘴巴里，活活用牙齿碾磨成肉碎。

　　碰上凶兽时，前方引路的刘勇，会负责将凶兽给轰飞，或者吸引到一边。

　　汉中县的凶兽数量还是太多了，就算他们许多是绕开，仅仅是片刻后，还是有着一堆的凶兽跟在后面。它们的速度不弱，紧追着这五人。不需要多久，就形成了一片不小的规模。

　　“操，这样下子，我们连退路也没有。”

　　刘勇吼叫着，脸上的神色越发的不安起来，现在唯一的办法，就是冲出汉中县，然后绕回到战队停放着车辆的地方。

　　后面追着的凶兽，现在少说也有十几头之多，这一个数量，只会越来越多。

　　浑身骨化后的他们，产生的力量和速度之惊人，每一步的踏出，街道上的水泥面立即崩坏，出现一个碎裂的脚印。几乎每一步，又如同蜻蜓点水一样，瞬间就远去。四人同心同力，抬着这一枚古鳞兽蛋，丝毫不见迟疑。

　　刘勇打开武者终端，上面有着铁血战队的定位，这让他很精准地知道铁血战队所在的位置。

　　……

　　“吼……”

　　狂暴的吼叫，在汉中县上响了起来。

　　猎食回来的古鳞兽，望着这若大的商城里空荡荡的巢穴，还有一枚被打烂掉的兽蛋，它在瞬间爆发出来的悲愤吼叫，形成的冲击力掀爆了整个商场，让整幢占地庞大的商场直接倒塌，扬起了一股巨大的尘土。

　　倒塌着的商场，将这一头古鳞兽埋在里面。

　　只是下一秒，咆哮声中，整个商场被一股力量给推开，无数的砖头和材料被力量推飞，庞大的古鳞兽从这废墟般的商场里冲出来。这一些倒塌下来的砖头废料，对它的损伤几乎等于零。

　　从废墟一样的商场中冲出来，踩在这废墟上，古鳞兽又是狂吼起来，震得整个汉中县如此地震一样。

　　似乎是感受到古鳞兽的愤怒，一头头凶兽变得惶恐起来，它们在不安中，变得躁动。

　　整个汉中县，一片沸腾。

　　“咝……”

　　古鳞兽吸着鼻子，然后眼光凝视着街道上那一抹蛋清，它对这一些气味熟悉无比，当然知道到底是怎么回事。

　　“嗖！”

　　庞大的古鳞兽，却有着无与伦比的速度，在街道上一蹭，像是出膛的子弹。

　　“咚咚……”一连串的声响，带着的是古鳞兽漫天一样的愤怒吼叫，它的孩子在刚刚被人给杀了，这些蛋清的出现，意味着它们的生命终结，连到这一个世界来的权力也没有。

　　随着古鳞兽的狂奔，以它近三十吨的体重，造成的破坏力和冲击力可想而知，整条街道在它狂奔过后，每一步的践踏，狂暴的力量渗透，直接震碎了街道两边的建筑物。

　　狂奔经过的街道，如同六月里的雪糕，直接融化。

　　……

　　“吼……”

　　让人心悸的吼叫声，惊得黎洪他们目瞪口呆。

　　汉中县这一刻的变化，让他们根本不知道到底发生了什么事情，似乎是在这一声悲愤的兽吼声中，整个汉中县都沸腾了。无数的凶兽们，它们变得凶残而暴躁，似乎要将这一座已经是半废墟的城市变成完全一片废墟。

　　随即，黎洪的脸色大变起来，他熟悉汉中县，自然知道这一声吼叫，是什么凶兽造成的。

　　能够让汉中县变得沸腾的凶兽只有一头，这就是古鳞兽。

　　很明显，刚刚悲愤的吼叫，是出自这一头古鳞兽。只是让黎洪想不透的是，这头古鳞兽怎么会发出这样悲愤的吼叫，难道说，有人去捅了它的菊花？

　　下一刻，黎洪想到的是雷云战队。

　　“难道说，雷云战队这一次到汉中县来，是想动古鳞兽？”这一个念头一出，黎洪就知道八九不离十了。

　　雷云战队并没有被军部抽调到，不可能出现在这里，而他们出现在汉中县，以雷云战队的实力，除了古鳞兽之外，还真没有什么东西是吸引着他们的。

　　能够想到这一层的人，不仅仅是黎洪，像东子他们全都是转念间就想到了。

　　“靠，这雷云战队真牛，连古鳞兽也敢去动。”

　　“我正说有什么吸引他们到来的呢，原来他们是冲着古鳞兽来的。”

　　“不愧是排行进千名的战队，确实是行事牛逼无比。”

　　望着沸腾的汉中县，东子他们是惊叹起来。不过再怎么佩服雷云战队，想到被他们这么一闹，自己今天的猎杀计划肯定是没有办法完成了。狂暴下的凶兽，处处都是，要是被发现围起来，死都不知道怎么死。

　　黎洪冷静地说道：“我们躲一阵，现在的凶兽疯了。”

　　王铮原本想收起抢下来的，但在余光中，却看到一队五人的武者出现，让王铮惊愕的是，他们五人竟然是抬着一个巨大的蛋在狂奔。而在后方，则是数十头追逐着的凶兽，浩浩荡荡的一队，挤在街道上疯狂地追逐着。

　　“有情况。”王铮叫喊一声，符纹枪瞄准。

　　透过瞄准镜，王铮可以清楚地看到这巨大的兽蛋。

　　被王铮提醒，黎洪他们立即是撤回到大楼上，然后快速登上楼层上，到了这一刻，不需要望远镜，也可以看到在这一栋大楼前的街道上，五人抬着一枚巨大的兽蛋在狂奔着。

　　“是雷云战队的人。”

　　只是一眼，黎洪就确认了他们的身份。


第80章 围困

　　“这雷云战队的人搞什么？”

　　“抬着兽蛋狂奔，这一幕也太喜剧了。”

　　“拍下来，到时候发到武者论坛去求围观。”

　　“雷云战队的人，还真的为了兽蛋啊。”

　　东子他们是认出雷云战队的人，可是下意识地，他们根本不会往其他的方面想，而是抱着欣赏的眼光在看着雷云战队的人抬着这一枚兽蛋在疯狂地逃窜。背后是已经增加到数十头的凶兽，它们咆哮着，尾随着他们在街道里追逐。

　　黎洪苦笑：“这雷云战队的人，还真是搏命。”

　　确实是搏命，这兽蛋的重量，黎洪估算了一下，少说也有两三吨，他们弄出这么大的动静来，为了这一枚兽蛋，似乎有些不值。

　　不过如此大的兽蛋，以黎洪对汉中县的理解，似乎只有一种凶兽的兽蛋才符合。

　　“不会吧，这些家伙，他们的目标是古鳞兽？”

　　望着他们抬着这巨大的兽蛋在狂奔，以黎洪对汉中县的了解，在汉中县里，能够生出如此巨大的兽蛋，只有古鳞兽的兽蛋，才会拥有这么大的规模。也就是说，这雷云战队的人，还真的是偷了古鳞兽的兽蛋。

　　如此一来，也就能够解释得清，为什么雷云战队会出现在这里了。

　　只是……

　　不知道为什么，看着这抬蛋狂奔的雷云战队五人，黎洪总感觉有什么不对劲的地方。

　　“也许是自己错觉？他们只是经过这里？”

　　喃喃自语了一句，黎洪也想不明白其他的关键点是什么。

　　王铮透过瞄准镜，可以清楚地看到这五人的脸庞，还在他们抬着的这一枚巨大的兽蛋。

　　极远之处，疯狂传来的兽吼声中，如同声啸一样掠过，让人的耳朵有些难受。似乎这一些兽吼声中，隐隐有着一些被撞击而倒塌的建筑物声响在。很容易地，就在脑海里浮现出这一幕。

　　一头体格巨大的凶兽，它狂奔着，无视了眼前的一切阻挡，不管是建筑物，还是凶兽，全被它冲撞而过，留下满地的残骸。

　　而这一头体格巨大的凶兽，它的目标明显就是偷了它兽蛋的人。

　　一股很不好的感觉涌上心头来，王铮想到的是眼前这抬着兽蛋的五人。

　　“这是……”

　　仅仅是瞬间，王铮就想到了一种可能，因为他的眼光里看到的兽蛋上，竟然有着一个破损的大洞，一股又一股的蛋清从这里冒出来，落到了地面上。看这一个洞口的纹路，似乎是受到了很大的重击才破裂的。

　　那么，他们在抬着兽蛋移动的时候，肯定不会有如此大的重击。

　　“队长，这一枚兽蛋上有一个破洞。”王铮吼叫着，他变得气极败坏起来，因为他已经想到了一个很坏的结果。

　　黎洪他们并不蠢，在王铮的吼叫声中，他们也看到这有着一个破洞的兽蛋，这一路长长的蛋清，让他们的眼孔放大。就算他们反应再慢，这一刻，也想到了什么。

　　古鳞兽它对气味的灵敏，这蛋清又是它所生的兽蛋流出来的，它肯定是能够通过气味追踪到这里来。

　　“雷云战队，我操你佬佬。”

　　“搞毛，要死走远点。”

　　“你妹的雷云战队。”

　　顿时间，东子他们全都是叫喊起来，一个个破口大骂。在他们看来，你雷云战队要撤退逃跑的路子，这里千千万万条，怎么就选择了他们所呆着的地方这一条呢？

　　如果只是引来数十头凶兽，铁血战队还可以对付，可是现在已经不是数十头凶兽这么简单了，而是引来了古鳞兽。

　　整个汉中县变得沸腾起来，天知道有多少凶兽在古鳞兽的吼叫声中聚集？

　　狂奔中的雷云战队五人，他们似乎是知道铁血战队所在地一样，越过了街道，直接就冲到了铁血战队所在的大楼，什么也没有说，抬着的四人用力，在吼叫声中，一齐发力地将这两吨左右重的兽蛋给扔进到四五楼。

　　强大的力量，让兽蛋砸落到地面上，加上之前就已经碎裂的大洞，直接就是飞溅出无数的蛋清和蛋黄来。

　　造成的后果则是这里铺满了兽蛋的蛋清和蛋黄，散发着一股强烈的腥臭味。

　　扔完兽蛋的五人，他们取出除味剂，在狂奔中不断地喷到自己的身上，用于除掉身上的味道。对于他们来说，接下为就是如何逃离这里了，有着这兽蛋的吸引，想必无数的凶兽，还有古鳞兽，会让铁血战队知道，什么叫兽海。

　　黎洪他们就目瞪口呆望着这五人离开，到现在他们还没有反应过来，这他妈的到底是怎么一回事。

　　“他们，他们将兽蛋扔到了我们楼下？”

　　郑卫海结巴地说了一句，谁能想到，这雷云战队竟然是将兽蛋扔到了他们这里。

　　黎洪他们的脸色，顿时间大变起来。

　　到了这一步，如果他们还不知道是怎么回事，就实在是蠢得无话可说了，这很明显，雷云战队利用这一种办法，成功地将古鳞兽的仇恨拉到了他们的身上，从而让雷云战队成功逃脱。

　　这一招之狠，确实是一个很好的办法，只是有些凶残了一点。

　　“雷云战队，我操你佬佬……”

　　相比起之前那一句来，这一句绝对的撕心裂肺地吼叫出来。

　　正在狂奔着的刘勇，他回过头来，做了一个鄙视的动作，然后迅速的消失掉。

　　古鳞兽的兽蛋对于凶兽来说，非常的具有吸引力，因为低级的它们，在吸食之后，可以让它们变得更为强大。它们追逐着雷云战队，实际上为的，就是这一枚兽蛋。

　　现在兽蛋落到了这一栋大楼上，它们没有一丝犹豫地，立即就是扑着上来。

　　仅仅是片刻间，这里四周几乎是被凶兽给围了起来，数量也在不断攀升当中，像是兽海一样。

　　黎洪他们无一不是脸色变得苍白，被这么多凶兽围着，他们突围起来不是说不可能，关键是有着这一些凶兽的阻挡，古鳞兽就有足够的时间到这里来。一旦古鳞兽到来，他们将不再有可能逃脱得掉。

　　瞬间，这一种大脑当机的感觉，让每个人都有一股想要直接跳楼然后逃离的冲动。

　　“离开这里，必需在古鳞兽来到时，离开这里。”

　　黎洪吼叫着，稳住了众人惶恐的心。

　　王铮的呼吸变得急促起来，仅仅是一个瞬间，危机就出现，这让他也有一种措手不及的感觉。怪不得人们总说野外的凶险，其实不仅仅是来自凶兽，更多的还是来自人类。

　　像现在，雷云战队的动手，谁又能够意料得到？

　　王铮的脑袋疯狂地转着，这里围着的凶兽越来越多，而在远处，古鳞兽狰狞庞大的身影已经隐隐可见，它一路碾压过来，这一种直线突进所使用的时间，绝对不会多，留给铁血战队的时间，不过是二三分钟而已。

　　“必需在二三分钟内突围。”

　　可是现在想要突围，谈何容易，无数的凶兽在围拢过来，想要突围，除非是有人能够将它们暂时的吸引走开。

　　“如果……能用幸运突围，然后拍成视频，还怕没有足够的题材来炒作自己？”

　　一瞬间里，一个疯狂的念头在王铮的脑袋里形成。

　　之前王铮一直想着怎么样才能让自己出名，怎么样才能刷到纹力，苦想而没有办法。但现在，一个机会就摆在面前，在这么多的凶兽里，若是自己能够突围，这一份视频，足够引来巨大的轰动了。

　　“就这么干，鸟为食亡，人为财死，拼了。”王铮涨红了脸，表情狰狞着，死死握着拳头。


第81章 巧合加巧合

　　“我来吸引凶兽，然后你们离开。”

　　脸色狰狞的王铮，几乎是吼叫说着，这也是在给自己打气，因为王铮也怕自己忍不住动摇。

　　黎洪他们全都是愣住了，他们怎么也没有想到，在这一个危机的时刻，王铮却可以站出来。现在的情况，是必需有人做出牺牲的时候了，不管是谁负责这一个吸引凶兽的工作，都意味着十有八九会被凶兽撕碎。

　　王铮望着他们惊愕的样子，一指下面的凶兽：“我们已经没有时间了。”

　　似乎是想到了什么一样，王铮冲到了苏媚的面前，直接抓着她的手说道：“苏媚，呆会你能不能用武者终端上的拍摄功能，将我吸引凶兽的一切给拍下来。就算是死，我希望也有价值，可以用这一个视频来证明着，我曾经过来。”

　　连王铮都忍不住给自己一个赞了，这话说的实在是煽情。

　　没有办法，王铮总需要解释一下为什么要拍这一个视频，站在大义上，想必苏媚是不会拒绝自己的。

　　苏媚却是脸色一冷，说道：“就你，能行。”

　　“呃……”

　　王铮有些卡壳，好像这剧本不是这样的，苏媚不应该是感动到涕感零星才对的吗？

　　反倒是旁边的东子他们，一个个被感动到了，扬着手中的武者终端说道：“王兄弟，你放心，我们会为你拍下来。如果你能回来，你就是我们铁血战队的朋友，如果……我们就算是死，也不会放过雷云战队。”

　　说到雷云战队时，每个人都是咬牙切齿。

　　黎洪有心阻止王铮，可是话还没有说出来，王铮已经是将符纹枪一背，人冲了出去，直接一个勾身，晃荡着到了下一楼，快速地向着下方的兽蛋里去。

　　“好兄弟。”黎洪吼叫着，虽说才认识王铮半个月，可是王铮却在这一刻站了出来，这一份情义，他黎洪记下了。从这一刻起，王铮不再是外人，是他黎洪的好兄弟，也是铁血战队的好兄弟。

　　苏媚眼光闪烁着，望着王铮的背景，眼睛里闪烁着一丝泪光。

　　说不感动是骗人的，像这一种关键时刻敢于站出来的男人，才是最具魅力的，也是最让人心动的。

　　“好，我答应你。”远远的，苏媚第一次放下了冷漠，对着王铮离开的背景吼叫着。这一刻，没有人再认为苏媚有什么不妥当，哪怕她是铁血集团大少看上的女人。

　　狂奔下楼的王铮，摆了摆手：“拍得帅一些，哈哈！”

　　“嘭！”

　　王铮落到了五楼上，这若大的兽蛋还在，只是四分五裂之下，流满了一地的蛋黄蛋清。

　　没有一分钟的迟疑，王铮将自己着的衣服扯下来，直接在这些蛋清里涂抹，让衣服染上了这里的蛋清。下一刻，王铮取出打火机，点着后扔到了这蛋清上。古鳞兽的兽蛋，它具备着燃烧性，如同汽油一样，在接触到了火源之下，瞬间就被点燃。

　　“啪……”

　　窜起来的火苗，将这里引燃，也将一切气味给烧掉。

　　“接下来……”王铮脸上一片狰狞，将这一件衣服绑在自己的手臂上，将战盾给展开，手中提着战刀，赤裸着上身，人直接从五楼里跃了下去。现在的王铮，已经没有了退路，有的就是按计划实行。

　　“希望幸运和自己预想中的一样给力。”

　　脑袋里闪过这一个念头，下一刻王铮已经是启动了骨纹指引助手里的【幸运（中）】，直接被扣除了60000点的纹力之后，幸运生效。随着一声提示音，幸运的光环出现，笼罩着自己。

　　“嘭！”

　　王铮落到了一楼上，这一股力量之下，砸碎了街道面，出现了一个碎裂的小坑。

　　冲出去，这是王铮唯一的念头。

　　楼上。

　　见到王铮落到了街道上，开始向着凶兽群扑过去，苏媚他们无不是脸色严肃。王铮略有些削瘦的身影，在这一刻变得高大无比。这一种自我牺牲来成全大家的精神，连他们也是自愧没有办法做到。

　　“他是我们的好兄弟。”黎洪说着，不知道为什么，一直铁血的心，却在这一刻变得软弱起来，他被王铮的付出感动了。

　　苏媚已经是举着武者终端，对准了王铮，开始记录起来。

　　也许，这将是王铮最后留在这一个世界上的影视。如果王铮没有办法回来，苏媚已经决定了，王铮的父母她会照顾到底，让他们无忧地生活下去，直到他们老去。

　　王铮现在当然不会去想苏媚他们的想法，而是狂奔着，直接将眼睛闭上。

　　赌，王铮实在是在赌。

　　就好像之前自己盲射一样，赌的就是【幸运】里的逆天幸运。

　　“啊……”

　　楼上的黎洪他们，在这一刻看得目瞪口呆，他们所看到的竟然是王铮闭上了眼睛，直接向着凶兽群里扎。王铮这是放弃后的自杀吗，否则怎么会闭上眼睛？在他们的眼中，王铮简直就是送死。

　　数以百计的凶兽，它们拥挤在街道上，狂扑上来。

　　王铮，就这么一头撞了上来。

　　如果按照最合理的逻辑，应该是王铮瞬间被凶兽给拍飞，然后被凶兽践踏而过，成个一摊肉泥。

　　可是下一刻，超出黎洪他们逻辑的一幕出现了。

　　拥挤着的凶兽，第一头想要拍向王铮，可是它脚却是很不巧地踩中了一个滚圆的玻璃瓶，在没有受力之下，直接迎天摔倒，重重砸在地面上。如同起到了连锁反应一样，这一头摔下的凶兽，直接拌倒了身后的三头凶兽，让它们在失去平衡摔落时，恰好是与王铮错身而过，摔倒在王铮的身后。

　　一头凶兽高高跃了起来，想用扑的方式将王铮给扑倒。

　　但它还没有得手时，另外一头同样抱着这一种想法的凶兽也是跃了起来，两头凶兽在空中狠狠地撞在了一起，分别落向两边。

　　王铮就这么从它们分落两边的瞬间，从它们的下方穿过。

　　一头长臂凶兽想用它的长臂将自己勾住，但它在出手时，被旁边的一头凶兽撞了一下，导致手偏了一点，爪尖只差分厘一样从王铮的胸膛上掠过。由于用力过猛，加上被一头凶兽撞击了一下，它一头砸在街道面上。

　　而撞到这头长臂凶兽的凶兽，也好不到哪儿去，失去平衡后，滚落在街道上，抖倒了十数头凶兽。

　　后方的凶兽，根本不知道前面发生了什么事情，只需要向前涌，一片混乱中，王铮就这么闭着眼睛，从凶兽群中冲了过去。就算是黎洪他们，也看不清楚王铮是怎么冲过如此多数量的凶兽群的。

　　一路上王铮碰上凶兽，每一个都是足够倒霉地，被各种各样的方式给拌倒。

　　王铮所经过的地方，无不是一片人仰马翻。

　　对于这一切，王铮不知道，他只是闭着眼睛，将自己完全交给了幸运，他几乎是直线闯过，无视了挡在自己面前的一头头凶兽。

　　这在其他人的眼中，完全和送死没有什么区别，因为没有人在这一种情况下还能活着出来。就是黎洪他们也是一样，他们也认为王铮是在送死，一点意义也没有。

　　可是现在的结果，让他们震惊了。

　　“这……这也行？”

　　“尼玛，这需要多逆天的运气才可以办到？”

　　“太厉害了，这简直是奇迹。”

　　“不可能，怎么可能。”

　　黎洪他们的眼珠几乎要突掉下来，刚刚他们所看到近一幕，实在是太震撼了，超出他们的意料。这一些凶兽，无不是三、五级这一个层次的，它们的速度还有灵敏，怎么可能会犯下如此重的失误？

　　也正是这一连串不可能的巧合，却造成了一个奇迹呈现在他们的面前。

　　王铮张开了眼睛，没有想象中的疼痛，更不是在凶兽的嘴巴里被牙齿碾磨，而是感觉一空，空气变好起来，似乎是自己冲了过来？

　　微微张开眼睛，果真，面前一头凶兽也没有。

　　扭头向后望，连王铮也有一些目瞪口呆，因为整条街道上的凶兽，无不是翻滚在街道上，它们似乎集体被拌倒了一样，乱成了一团。就算是有凶兽想站起来，可是立即被旁边的凶兽再一次在遇外下拌倒。

　　“呃……”

　　王铮震撼之余，也知道自己在做什么。

　　现在还不是摆脱危险的时候，仅仅是暂时。幸运是逆天，但王铮不敢再去赌了，而是拔腿狂奔。

　　这些凶兽只是小麻烦，真正的大麻烦，是已经可以看到的古鳞兽，它如同一辆推土机一样，碾压着推进，直线之下，只需要一二分钟即可靠近。

　　几乎在王铮拔腿狂奔的时候，刚刚乱成一团的凶兽也是站了起来，再一次追逐着王铮而去。

　　……

　　“靠，这小子，好样的。”

　　黎洪骂着，刚刚悬起来的心放松了一些，他吼道：“我们走。”

　　这可是王铮用生命换来的机会，他们若是再迟疑，王铮的这一种付出就白费掉了，变得一文不值。

　　东子他们顾不上感叹王铮的这一种逆天运气，一个个如同大鹏一样，从高楼里向着下方跳下，纷纷是砸在街道上，轰出一个个龟裂的坑后，向着与王铮相反的方向狂奔。

　　苏媚望了一眼王铮的方向，轻轻地摸着武者终端。

　　“希望你能活着回来。”


第82章 奇迹

　　“还有3分52秒。”

　　王铮看了一下幸运光环的时间，他现在完全是被这逆天的幸运光环给吓到了，谁能在闭着眼睛的情况下，从这凶兽群里冲出来的？这一些凶兽，可都可三到五级之间的等级，足够碾压现在实力的自己。

　　但在这一种不可能的情况下，自己还是闯过来了。

　　“哈哈哈，幸运真他妈的给力。”

　　王铮吼叫着，用来发泄他刚刚紧张的心情。

　　就凭这一种神奇的表现，王铮相信，这一份视频足够通过审核，然后引来不少人的观看。只要他们看到自己在里面的逆天表现，自然会关注到自己，到时候自己就等着纹力飞涨即可。

　　不过在这之前，王铮还是想着怎么样摆脱掉这一些跟着的凶兽。

　　王铮的大脑飞快地计算着，很明显刚刚雷云战队他们离开的方向，会惊动凶兽，自己跟在他们后面，很有可能会被凶兽给堵死。而现在，凶兽们闻到了兽蛋的气味，正疯狂地围过来。

　　远处，古鳞兽同样是赶过来，只需要一分多钟就可以到这里。

　　快速的奔跑中，王铮不断审视着这一带的局势。

　　铁血战队的黎洪他们撤退的事情非常的快，刚刚的狼皮等等收获，他们不可能携带。一行人，在屋顶上狂奔着跳跃，不在担心凶兽的发现，全力暴发的他们，如同武侠剧里的高手们。

　　“接下来，只能是依靠自己了。”

　　汉中县的地势，怎么也是混在这里半个月，王铮也算熟悉。

　　自己想要逃出生天，唯一能寄以希望的，就是利用幸运这一个光环。

　　“既然自己左右不了，那么就交由命运来竭决择吧。”王铮也是光棍，自己虽说实力达到了二级五等武者的水平，但在这一些三五级的凶兽面前，根本不够看。

　　索性，王铮就直接光棍到底。

　　王铮也不去分析什么路线了，完全就是依靠着自己的直觉来走。

　　22米每秒的速度，并不算太快，后面的凶兽随时都有可能追上来。但很多事情，就是这么的神奇，想要追上王铮的凶兽，总会有着各样的方式阻拦它们，或者是被拌倒，或者是相互撞击倒下，又或者是在王铮转弯的时候，它们一头撞到房屋中。

　　王铮完全是跟着自己的直觉在狂奔，什么也不顾。

　　在狂奔了数百米后，王铮将沾满着蛋清的衣服往着其中一个小区上一扔，算是将这一个吸引凶兽的源头给处理掉了。

　　一堆的凶兽，它们原本就是冲着这气味而来，衣服一扔，它们没有追逐王铮，而是扑向这一件事情。

　　以小区为中心，这一些凶兽挤在一起，混战成了一团。

　　远处。

　　古鳞兽庞大的身影已经可见，它咆哮着冲过来，一栋十数层高的居民楼，不过是眨眼间，就被它给拍烂，化成了倒塌的废墟。这一栋居民楼，仅仅是阻止古鳞兽不到三秒的时间，就被它给推平。

　　“猛……”

　　王铮吞咽着口水，哪儿还敢留下，能跑多快，就跑多快，完全是用尽了全力的力气。

　　……

　　黎洪他们在王铮吸引了凶兽的注意力后，突破倒是轻松起来。

　　花了十分钟左右，已经是离开了汉中县。

　　古鳞兽再发狂，也只是会在汉中县中，所在六人在出了汉中县后，冲到外面的建筑物里，登上了一栋十八层的楼房，然后全都是瘫坐在天顶上。刚刚的狂奔，虽说是十多分钟，可是还是让他们变得气喘起来。

　　“操，雷云战队这帮王八蛋。”

　　“娘的，差点以为出不来了。”

　　“确实是危险，要是再慢上一二分钟，古鳞兽非将我们给撕碎不可。”

　　“这一次多亏了王兄弟。”

　　“也不知道王兄弟现在怎么样了。”

　　众人无不是破口大骂起雷云战队来，很快就想到了王铮。如果这一次不是王铮，他们肯定没有办法如此顺利地逃出来。王铮的义气和勇气，他们自愧不如。

　　苏媚一言不发，在弄着自己的武者终端，打开了刚刚录制的视频，播放了起来。

　　一直议论着是不是要立即去找雷云战队麻烦的黎洪他们，望着这虚拟屏上投射出来的视频，顿时又是被吸引了。刚刚王铮展现出来的这一幕，浮现于他们的脑袋里，现在配合着这视频的播放，这一种效果真加的让他们震撼。

　　“真是太牛了，没有想到还可以这么玩。”刀疤感叹起来，一次次的巧合，现在组合在一起，就变成了一个奇迹。

　　“王兄弟这运气，绝对是逆天了。”东子也是张大着嘴巴。

　　黎洪也是嘴角牵动着，望着王铮闭着眼睛，却如入无人之境，成功穿过了这一些凶兽群。这在每个人的想象中，都是不可能的事情，可是现在就偏偏发生在他们的眼前。

　　这一刻的震撼可想而知，就好比看到了这一个世界上最不可思议的事情。

　　“吼……”

　　汉中县里，传来了古鳞兽的咆哮声，伴随着的是轰隆的声响。

　　不时间传来的一些其他凶兽的吼叫声，拌着一些撕吼和悲嚎，不用去看，也知道县中应该是打起来了。

　　听到这一些兽吼，每一个人都是沉重起来。

　　苏媚轻叹着气，现在的情况，王铮恐怕提凶多吉少。

　　“嘭！”

　　黎洪一拳轰天顶上，他咬牙切齿说道：“雷云战队，现在我黎洪没有死，你们就等着铁血战队的报复吧。”这一次雷云战队，明显就是想用借刀杀人之计，引来古鳞兽。

　　不得不说，这一个计策非常的完美，铁血战队的人也必死无疑。

　　可惜，他们少计算了王铮的存在，有敢于牺牲的人出现，将凶兽给引开，让他们有了一条生路出来。

　　“对，这一个仇，我们一定要报，让他们知道，我们虽然不如他们强大，可是也不是好惹的。”郑卫海他们无不是神色愤怒，像这一种事情，铁血集团会和雷霆集团闹，但真正有作用的，还是以后在野外见真章。

　　每个人的心情，都是沉重起来。

　　不知道为什么，苏媚的心中，有着一股说不明的感觉。

　　王铮拿了自己的黑色透明装，这让苏媚在心中有些羞愤，王铮死了就死了，至少这一种羞人的事情没有人知道。但另外一个，苏媚又对王铮有些感动，这一种关键时刻能够站出来的人，这一个世间上已经难找得到了。

　　对于王铮，苏媚连现在也不知道怎么形容自己的心态，希望王铮活着，但又不希望王铮活着。

　　气氛，有一些压抑，每个人都是沉默着。

　　“哇哈哈……”

　　陡然间，战队模式下的通信里，传来了王铮张狂的笑声。

　　黎洪等人无不是一愣，随即一个个脸上露出狂喜的神色：“王铮没有死。”

　　刚刚他们也是太过于愤怒，才让他们没有去想这一个问题，其实大可以通过战队模式通信，知道王铮的即时情况。不过还好，现在王铮的声音传出来，让他们每个人都是心里放松下来。

　　“王铮，你怎么样了？”苏媚第一个开口询问着。

　　“很好，非常好，我现在赶过去和你们汇合。”王铮的声音传出来，从王铮的语气中，不难发现王铮的喘气声，似乎是在狂奔着。

　　不用黎洪多说，东子直接打开了战队的位置共享，如此一来，他们就可以很直观的知道战队中每一个人的位置。这一种战队队员位置，是即时的，在行动的时候，非常的实用。

　　一个光点在战术地图上闪烁着，快速地向着他们所在的位置移动着。

　　黎洪脸上露出了一个笑容来，握着拳头在空中挥动了一下：“哈哈，王铮，好样的。”

　　一级武者，却可以在汉中县众多的凶兽面前活着出来，不管在谁的眼中，这都将是一个奇迹。


第83章 上传

　　王铮出现的时候，引来了黎洪他们一片欢呼。

　　东子走上前，狠狠给了王铮一拳。

　　“要死了，东哥你下手这么重。”王铮咧嘴露牙，脸上却是带着笑容。看到黎洪他们的笑，王铮就知道自己的付出没有白费。其实这半个月了解下来，王铮也知道自己遇到黎洪他们，也是幸运。

　　黎洪他们还是可以一交的，他们也是重情义的汉子，不是忘恩负义的人。

　　换了其他的队伍，王铮的价值肯定会不断被压榨，怎么可能像这半个月，王铮几乎呆在上面就可以享受到与他们一样的分成？

　　王铮站出来，第一个是因为自己需要一个题材视频，第二个就是因为他们。

　　刀疤同样和东子一样，给了王铮一拳：“好小子，你牛叉。”

　　郑卫海和杨力直接就是将王铮给拎了起来，扔到了天空中，让王铮发出了哇啊啊的惊叫。对于他们来说，用这一种方式，最能表达他们对王铮的感激之情。

　　等到王铮被杨力他们两人放下，脑袋已经有些晕乎乎的了。

　　“这个……美女，你不给一个拥抱吗？”王铮咧嘴望着苏媚，眨着眼睛询问着。

　　苏媚脸色还是冷漠，她抱着手臂：“去死。”

　　不过想了一下，苏媚却是出人意料地走过来，还真的是给了王铮一个拥抱。苏媚也不知道为什么这样做，可能是出于感激，有可能还有别的什么，连她都有些想不明白，自己真的拥抱了一个男人。

　　感受到手臂处传来的柔软，王铮也是有些傻眼了，他真的……只是开玩笑而已。

　　黎洪他们一个个脸色同样是活见鬼了一样，只是他们也没有多想，毕竟王铮刚救了他们一队人，可能是出于感激吧。

　　隐隐地，黎洪有些担心起来，万一让大少知道，王铮绝对会有大麻烦。

　　“我们先撤，回到落叶镇再说。”黎洪挥手说着，汉中县现在如同沸腾了一样，不再合适猎杀。

　　没有人有意见，在情况不明前，还是躲避为好。

　　铁背剑狼的活动区域，又不止汉中县，大不了绕多几十公里，到另外一个地点去猎杀。还差几十头，对他们来说，轻松无比，犯不着在这里冒险。

　　……

　　返回到落叶镇，一众人又是自回房间。

　　黎洪自然是第一时间将这一个情况反馈给铁血集团，这一种事情，是需要上报的，交由集团本身去处理。至于结果，这就看两个集团间怎么样扯皮谈判了。

　　像这一种事情，每天不知道有多少上演，公司与公司间的这一种扯皮，也就成了常态。

　　黎洪没奢望有什么结果出现，真正到时候解决的，还是要依靠着本身。雷霆集团的规模还要超出铁血集团不少，这一种亏吃了也就是亏了，根本讨不到半点好处，有可能铁血集团只是内部安抚一下而已，连发个警告函也不会发。

　　东子他们倒是很快平静下来，该干嘛就干嘛，成为武者，这一类事情他们已经不是第一次遇上了。

　　王铮趟在床上，点开了武者终端，在战队中找到了苏媚，扔了一个私信过去：“苏媚，将你录制的视频发一份给我。”

　　似乎是秒回一样，苏媚将这个视频给发了过来。

　　“这妞，难道在玩着武者终端？”这一种秒回的速度，除了这一个，几乎没有什么可能了。不过这并不奇怪，武者终端的强大，远远超过了智能机，它几乎是智能机和电脑的组合体，在无聊之下，抱着它玩也就正常了。

　　这一个视频只有一分多钟，采用的压缩技术，让它只有几K大小，传输连一秒也不用。

　　接收完这一个视频，苏媚发过来一句话：“希望你能保守秘密。”

　　没头没脑的一句话，让王铮一时间反应不过来。

　　保守秘密？

　　见鬼，苏媚能有什么秘密需要自己保守？

　　很快，王铮就想到了还在自己口袋里的黑色透明装，不知道为什么，心头又是一阵躁热。难道苏媚说的，就是这一个秘密？

　　“一定。”

　　王铮回了一句，等不到苏媚的回答，王铮也没有去管她，而是点开了这一个视频，播放起来。

　　不得不说，哪怕王铮就是视频的主角，但当看到这一份视频时，还是有些不敢相信，这视频里面的人，竟然会是自己。汹涌着的凶兽，密密麻麻，而自己呢……像个傻子一样，直线撞过去，连闪都不带闪一下的。

　　特别是苏媚的拍摄水平，很好地在第一时间里将自己一级的武者胸章在带进到了镜头中，这无疑增加了更多神奇的元素在。

　　第一眼，王铮都认为自己这是在送死，就这么一头撞过去，随便一头凶兽都可以将自己拍个稀巴烂。

　　但接下来的一幕，连王铮也瞪大了眼睛。

　　如同开了挂一样，王铮闭着眼睛就可以因为种种巧合和不可能发生的事情，从而顺利地越过了凶兽群。偏偏这一切，都是如此的合情合理，因为它都是因为一些凶兽的意外，从而造成了王铮连毛也不被凶兽摸到一根。

　　“靠，这样也行。”连王铮自己，都骂了一句。

　　一分半钟的视频，但表现出来的这一种逆天运气，简直是没有第二份了。

　　随即，王铮狂笑起来。

　　“好，非常好。”

　　自己要的效果，不就是这个吗？只有用奇迹来形容的东西，才吸引人，只有这样，才能刷认知度。不可能一个平凡普通的视频，会吸引到人来观看，会引来他们的关注。

　　武者联盟论坛是一个什么样的存在？不夸张地说，华区数十亿人，至少有大半时刻关注着这里。

　　如此庞大的一个基数，如果没有一点吸引人的地方，就好像将一块石头扔到海里，连个水花也不会漂起来，然后就没有了。

　　“不需要多，有个万分这一关注，这纹力……”王铮口水都流下来，这关注的人当中，要是有几个强者，或者是天榜上的人，或者是战斗力暴表的大佬关注一下，恐怕这收到的纹力会让王铮作梦都在笑。

　　每一个武者，在拥有武者终端之后，都会拥有一个ID，这算是一个帐号，它与个人终端的编号会进行绑定。

　　趟在床上，王铮又是欣赏了几遍，每一次都感觉到无比的让人热血沸腾，里面的每一次巧合，总是如此的自然而然，就好像注定是这么发生这一些巧合的一样。

　　幸运的强大，由此可见一般。

　　“接下来，就是上传。”

　　王铮打开武者联盟的论坛，这里有着数十个子论坛，分别对应着各类不同的分类。

　　第一次地，王铮为武者联盟论坛的庞大而吃惊，因为子论坛进去，还会有着十数个更细的分类。比如图片区，视频区等等。不懂的人，肯定会被绕晕头，不知道应该在什么分类上发。

　　王铮并没有在这一个问题上纠结，选择了【战斗技巧】分类，就点了进去。

　　这一个分类中，最大的特点就是视频非常的多。

　　无数的武者，他们会将一些战斗的技巧用视频录制的方式放上来。有些是需要支付一定的钱才能够观看，也算是赚钱的一条路子。一些高手们的视频，被播放个一二亿次也不奇怪，每次播放不需要多，十块钱也有十数亿的收入。

　　王铮相信，以自己这一份视频的恐怖巧合化为奇迹，多的是人愿意支付这一笔钱。

　　可惜……

　　自己只是个一级武者，你发再逆天的东西，也终究只是一级武者的身份，谁会付费来观看你一级武者发的视频？一级武者发的视频，能有人看已经是祖坟冒青烟了，还指望赚钱？所以，现阶段的自己，就不用指望能在这视频区里赚到钱了。

　　“赚钱是顺便，关键还是名气。”

　　将视频整理好，在标题上，王铮犹豫了一下，还是决定夸张一些。

　　“你所没有见到过的幸运——史上第一幸运帝。”

　　标题弄好，王铮没有犹豫，直接选择了上传。

　　接下来，也需要一些运气成份了，运气好，它很快会被人注意到。运气不好，在这一个一秒就刷新几百上千个视频帖子的地方，会直接沉到底下，无人问津。

　　不过……

　　论起运气，王铮有些想笑，这玩意儿自己会缺？


第84章 发现

　　将这一个视频上传，王铮在期待中，有一种脱虚的感觉。

　　挺身而出是逼于无奈，当时的自己，也是抱着拼了的心理。现在想想，还真的是后怕，如果幸运不是如自己所想的一样，后果会怎么样，恐怕就这么送到凶兽的嘴巴里。

　　还好，一切按着自己的剧本在走。

　　趟在床上，王铮知道审核需要半小时的时间，急不得。

　　经历过这一次凶险，王铮突然想念起自己的父母来。被抽调大半个月，虽说也打过一二次电话，但王铮还是强烈地想念他们。现在放松下来，王铮唯一想的，就是给父母一个电话。

　　没有犹豫，用武者终端直接将电话打到父亲的个人终端上。

　　“爸……”

　　一开口，王铮就收起了自己的情绪，他不想父母担心自己。

　　王安在接到王铮的电话时，一直悬挂着的心，顿时放了下来。为人父母，说不想儿子是不可能的，可是偏偏平时他们不敢乱打电话，因为他们不知道王铮是不是和凶兽交手，或者是在野外什么地方，他们怕影响王铮。

　　日夜间，他们都是担心着，都在想着王铮是不是安好。

　　这一个电话，顿时让他们放下心来，至少铮儿还是好好的。

　　王铮笑了起来，从语气中，根本听不出王铮经历过什么，他说道：“爸，铁血战队分红出来了，二百八十万，我这就给你汇一百万回去，你和老妈不用节省着花，想买什么就买什么。”

　　“二百八十万？”这一个消息，对于王安两人来说，实在是让人吃惊。

　　一直他们都知道武者的收入高，却不知道高成什么样。

　　现在自己儿子才离开多久，就能分红二百八十万？这一笔钱，以他们现在的工资，就算一辈子也未必能赚到。可是现在，在不到一个月里，却分红这么多。

　　听到父亲震惊的声音，王铮笑了，不知道为什么，他感觉到很有成就感。

　　王铮用力地点头，说道：“是的，没有听错，是二百八十万。”

　　得到确切答案的王安两人，倒吸着寒气，实在是这一个冲击力对于他们来说，实在是太大了。随着个人终端里传来的提示音，显示着自己的个人终端被王铮汇进来了一百万，才让他们相信，这一切都不是梦。

　　挂了和父亲的通话，王铮脸上尽是笑容。

　　儿子赚了钱，不就是想给父母他们花吗？他们辛苦一辈子将自己养大，现在正是自己报答他们的时候。

　　“叮，您的视频通过审核。”

　　随着武者终端里传来的提示音，王铮变得不安起来。

　　以这里一秒就是几百上千个视频的上传量，王铮的这一个视频，仅仅是在上传瞬间，就被刷了下去。如果不翻看帖子，或者是不采用搜索功能，想要让它重现天日，几乎是难以登天。

　　事实和王铮想的一样，这视频帖子瞬间就沉了下去，王铮还是通过搜索功能才找到它。

　　在点击处，一个可怜的0挂在上面，代表着它一个访问的武者也没有。

　　“看来，只能是用人工置顶了。”

　　这一个办法，其实就是在帖子里回复，将它顶到首页上。

　　可是这一个办法，王铮考虑了一下，还是放弃了。原因很简单，武者终端每一个ID都是真实和唯一的，这也意味着你发的帖子，想要回复置顶，就需要自己亲自来，这一种楼主自己置顶的帖子，公信度又会低上许多，人家还以为你是故意刷上来的。

　　“有什么办法，让它被人关注到吗？”

　　王铮苦苦想着办法，却很无奈地发现，自己根本什么实际的办法。

　　不过……

　　王铮打开了骨纹指引助手，眼光落到了【消耗】类里的【幸运】项目，然后抱着试试的心理，一咬牙直接启动了【幸运（中）】。王铮相信，以幸运的神奇，肯定有一个让自己也想不明白的结果出来。

　　舍不得孩子，套不了狼，不就是六万的纹力点吗，砸了。

　　幸运的光环，瞬间出现在王铮的身上。

　　套上了幸运的光环，王铮眼光一直盯在自己发的帖子上，他不断地刷新着，结果点击上，除了自己一个ID产生的1点之外，根本没有任何的变化。

　　时间一分一秒地过去，每一秒的流失，都是让王铮的心提了起来。

　　……

　　华府。

　　作为整个华区的首都，它的人口数量之庞大，超出想象。

　　超过五亿的人口，让你站在华府最高的大楼顶上，用上望远镜，连华府十分之一也看不完。若是你从天空中俯视，你就会发现，整个华府就如同有着亿万根钢筋水泥耸立着的钢铁森林，场面之壮观，让人感觉到震撼。

　　特别是在这一些钢铁森林间，同样是亿万的汽车和行人，让每一条街道变得流动起来。

　　武者联盟的总部，同样是设在华府。

　　华府某楼一百三十层高的大楼上，一套占地一百七十平米的房间里，赵建平正坐在一台投影电脑前，在面前的虚拟屏上操作着。能够在华府里拥有如此大的房子，赵建平的身份自然不简单，他是武者联盟论坛中的分类管理员。

　　不要小看这一个身份，在数十亿武者的基数面前，它拥有的权力绝对让人惊讶。

　　赵建平的工作职责，其实就是整理论坛，对一些有用处的帖子进行技术上的置顶或者是推荐。武者联盟论坛为什么能够独领风骚，除了它特殊的身份之外，还有它的公正之处。

　　这一台投影电脑已经和武者终端连接，借助着它，能够起到管理论坛的作用。

　　对于每秒就是几百个刷新的论坛，其实论坛上有着智能阅读机器人，它们会自动对一些视频或者是图片、文章进行阅读，然后将有价值的送到他们的面前，再由他们进行第二次审核，看看有什么有价值的帖子。

　　分类管理员的工资，也不是固定的，你审核推荐的帖子越有价值，到时候你产生的收入也会越多。

　　像一些收费的帖子，往往会有0.1%的提成交到分类管理员手中。一旦你推荐了一个最终收入是数亿元的帖子，单是你的提成就会在数万到上百万不等。多少管理员，一旦运气来了，一夜暴富并不是神话。

　　其实论坛里很复杂，你推荐到的帖子，还需要再一次审核，毕竟推荐位就这么多，但这里产生的帖子每天却是以千万来计算的。而第三次的审核，又涉及到更为复杂的程序，就看你的影响力有多大了。

　　“你所没有见到过的幸运——史上第一幸运帝，这是什么鬼？”

　　赵建平望着这一个帖子，标题确实是吸引人，但这一样的标题党赵建平见得多了，大多是一些空洞的内容，没有任何的价值。而且，这一个视频还是一个一级武者发的，又是免费的视频，更不会引起赵建平一丝去点开来看的欲望。

　　不怪赵建平，因为他的收入是从这一些收费的视频中产生提成，像免费的，不给自己带来收益，谁会费心费力去看？

　　正想将这一个搜索页面往下翻，谁知道手不知道怎么的，就碰到了边上的一个咖啡杯，还没有喝完的咖啡直接倒出来，淋了赵建平一身，这白色的衬衫胸前一大片立即被染上了咖啡色。

　　“真是。”

　　赵建平也没有多想，站了起来，便回房间里去更换衣服。

　　恰好在这时候，一个三、四小女孩从另外一个房间里走出来，原本是来书房找父亲的，却没有见到父亲。她好奇地望着这一个虚拟屏，玩心大起，忍不住去点了起来。

　　这小女孩原本想点关闭的，却是错手划过了一下视频处，直接被默认成了播放。

　　小女孩也没在意，反正好奇地盯着这开始播放的视频。

　　在小女孩的眼中，她毕竟还小，根本不知道视频里放着的是什么东西。只感觉很好玩，盯着里面人发出“咯咯”的笑声。

　　只是一件衬衫，等到赵建平换完回来，见到自己的小公主在笑，虽说是乱动了自己的工作电脑，可是他并没有生气，反而是露出一个慈爱的笑容来，走了过去，直接将自己女儿给抱了起来：“我的小公主，看什么这么高兴。”

　　等赵建平放到投影屏上时，才看到自己女儿不知道点了哪儿，将这一个自己准备关闭的视频给播放了。

　　刚开始赵建平不在意，想着将它关闭，可是等看到视频的内容时，他彻底地惊呆了，尽管他看到的仅仅是后半的小半。以他的灵敏，还是立即发现了这一个视频内容的不同。

　　没有犹豫，赵建平将视频重新播放。

　　入眼的，是一片密集的凶兽，它们似乎是受到了什么刺激，神色狂暴急躁。

　　这时候，一道人影出现在视频里。

　　以赵建平的眼光，不难看得出来，这一些凶兽的等级，低也有三级左右。而这一道人影的出现，由于拍摄的角度极好，加上如今的摄像头无一不是超高清的，自然是看得一清二楚，竟然是一个佩戴着一级武者胸章的年轻武者。

　　如果不是赵建平看到了后面的一小半，到了这里他根本没有兴趣，毕竟一级武者能有什么好看？

　　尽管知道了后面是什么，可是赵建平还是忍不住在想着，这一个一级的武者他想干什么，难道他不知道他面前的凶兽最低也是三级以上的凶兽，而且多达数百头之多。

　　突然，这一个一级武者却是启动了，竟然是向着这一些凶兽迎着撞了上去。

　　“他这是在找死。”

　　内心中，赵建平立即给了这一名一级武者这么一个判断。可是赵建平却知道，事情绝对不会像自己想的一样，因为刚刚他所看到的一幕，这一名武者还好好地活着。

　　接下来的一幕，赵建平被震撼到了。

　　如果是一名一级武者，他在面对这么多远远强过他的凶兽时，绝对会疯狂。可是这一名一级武者却没有，而是疯狂地闭上眼睛，就一头冲过去，样子和自杀没有什么区别。

　　“闭上眼睛？”赵建平发现自己脑袋不够用了，几乎是几秒后，这一名一级武者一头扎进到了凶兽里。

　　然后……

　　赵建平猛地拍台而起，现在他终于知道为什么这一个视频敢用这一种标题了。是夸张，但却符合视频内的一切。那一种逆天的运气，绝对是挑战人们的想象，也挑战人们对运气的认知。

　　里面种种的不可能，却在一连串的巧合下，变成了可能。

　　人的运气，也可以这样。

　　就是见多识广的赵建平，也被这一名一级武者那一种傻傻的狂奔给弄得热血沸腾。

　　仿佛是一场合成过的电影大片，可以赵建平却知道，这根本不是合成的电影，而是用武者终端拍摄出来的真实视频。


第85章 置顶

　　“这视频，必需要推荐啊！”

　　看完这一分多钟的视频，赵建平内心一直被这一种幸运给震撼着。无关于技术，讲的仅仅是这名一级武者的逆天运气，几乎让人怀疑他和幸运女神是不是有一腿。

　　身为分类管理员，有时候并不是一定要收费的视频才会推荐的。

　　你推荐的视频越火，证明你的眼光越好，在武者论坛里面的地位和话事权也就越高，以后享受到的优势也就越高。

　　偶尔的一些针对新人或者是免费视频的推荐，有利于增加自己的人气。

　　想到这一个视频给自己的震撼，赵建平没有什么好说的，直接就是针对这一个视频进行了新人精彩视频推荐提交。在提交后，还需要总台后方进行审核通过，只有通过了，才会被放到这一个推荐位上。

　　如果没有通过，视频会被打了回来。

　　在将这一个视频提交后，赵建平还是有些发懵。

　　一个人的运气，偶尔一二次是正常的，哪怕是次数多，只要不是连在一起，还是正常的。但这一种运气，在短短一分多钟里，却是接连出来，这就特么不正常了。

　　靠在椅子上，赵建平让女儿出去，他闭上眼睛，可是脑海中依旧是出现这神一样的幸运小子。

　　像这一类推荐提交，一般都是很快批复的。

　　十多分钟后，总台的批复发了过来：“未通过。”

　　望着这鲜红的三个字，赵建平感觉心中有十万头草尼马在狂奔，就这么优秀的视频，放到其他推荐位上不敢说，但放到新人精神视频推荐上，绝对没有问题的，可是现在却未通过？

　　赵建平在虚拟屏上一点，在通信录上将一个人名拉了一下，直接进入到通话状态。

　　“老朱，你也太不地道了。”赵建平没头没脑地甩了一句过去，在这武者论坛上这么久了，赵建平又不是傻子，当然知道看似公平的表面下，有多少行业的潜规则。

　　多少公司、集团，他们为了捧出一名武者，会花费大笔的资金用于宣传。

　　最好的宣传是哪儿，自然是武者论坛，多少人在这里一朝成名，成为风光无二的武者名人。这一种投资，一旦他们捧的这一名武者成功了，到时候将会十倍，百倍，甚至是千倍地赚回来。

　　自然，就形成了推荐位的内部竞位。仅仅一个华区就几十亿人口，如此庞大的人口基数，会产生多少武者的精彩的视频？他们会本着原则选出最好的视频，这是公平。可是最好的视频，每一期也会超出数十倍过推荐位。

　　然后潜规则就来了，这一些推荐位谁上，自然是谁给的价高谁上。

　　反正视频都是精彩有料的，在外界看来，绝对是公平的，因为每一个视频都是精彩万分，更有一些技术含量很高。

　　外界看到了公平，武者论坛赚到了钱，而发视频者成名了，三赢的局面，绝对是皆大欢喜。

　　赵建平说老朱不太地道，靠着的还不是和老朱够铁的关系？

　　老朱发出了一个苦笑，说道：“建平，放到平时，推荐位的钱算什么，又不是全部进了我的口袋，肯定是将你的推荐给排进去。可是现在不行，这一期的视频早就排满了，而且一个个来头都不小，我要是敢撤下一个来，总部还不吃了我？”

　　赵建平沉默了一下，说道：“真的没有办法？”

　　“这一期真的没有办法了，不要说这一期，就是往后几期也没有办法了。奶奶的，现在投过来的公司、集团，一个个牛叉无比，谁敢得罪他们啊。”老朱抱怨着。

　　赵建平点头：“行，这件事情我来想办法。”

　　老朱惊讶道：“建平，你不会是想动用你管理员的权限吧。”

　　赵建平只是笑了笑，没有说话地结束了通信。

　　其实在武者论坛里，他们管理员为什么会吃香，就在于他们手中掌握着一个一年只能使用一次的权限，这就是置顶权。这一个置顶权可以无视任何的推荐位，可以直接推荐到版块置顶位上，显眼无比。

　　有着这一个权限，想不吃香都难。

　　多少公司、集团他们想尽办法，就是为了这一个权限。多少财大气粗的公司、集团他们为了这一个权限，可以砸下数百上千万也再所不惜。甚至有些实力雄厚的，直接就是运作他们旗下的员工成为论坛分类管理员，为的就是这一个一年一次的权限。

　　赵建平能够拥有如今的地位，还有拥有一套一百七十平米的大套间，就是因为这一个权限。

　　默默地抽着烟，赵建平在衡量着。

　　不可否定的是，这一个视频的精彩程度，但赵建平想的是值不值。毕竟一个权限，他可以轻松开价一千万，也会有人立即打钱过来。而用到这一个视频上，如果不火，丢人又亏钱。

　　但……

　　自己只是数以万计的分类管理员而已，想要进一步，就必需要有火眼金睛一样的眼力，有足够的知名度，才能够往上爬。

　　“就赌一把，希望这小子的运气能给自己带来好运。”

　　良久，赵建平却是咬牙下了决定，想要获得更多，就需要付出前期的代价。自己现在这么帮自己，何尝不是这人的运气在？若不是自己的衬衫被咖啡打湿，若不是自己小公主恰好过来乱点打开了视频，自己又怎么会发现？更加让赵建平感觉到不可思议的是，自己的置顶权限还在，换了其他管理员，估计只能白瞎了，因为他们的置顶权限，早就被他们给用了。

　　到了现在，这一连串的不可思议组合在一起，成就了这小子的无敌运气。

　　“见鬼，这运气。”

　　赵建平内心骇然，也为这一名一级武者的运气感觉到不可思议。

　　有了决定，赵建平直接操作这名叫王铮的一级武者帖子，动用自己的管理员权限，给予置顶。

　　下一个瞬间，赵建平的操作由于涉及到了管理员权限，被第一时间通知到了总台。而王铮的视频帖子，也是在下一秒，直接置顶在了无数帖子的第一位置上，任由刷新多快的发帖量，它文丝不动地处于最顶端。

　　做完这一下，不知道为什么，赵建平像是脱虚了一样。

　　怪不得赵建平，这可是相当于将一千万扔到了这位新人身上，对于赵建平的收入来说，也算是大手笔了。

　　几乎是下一刻，老朱的通信弹出来：“靠，建平你还真用了这权限啊。”

　　还没有来得及回复，一个个认识赵建平的人，无不是出现，一条条语音弹了出来。

　　“赵哥，你的权限终于用了，什么大老板看上了？”

　　“哈哈哈，小赵啊，权限卖了啊，请客请客。”

　　“老赵这人平时抠门到死，现在有机会了，要狠狠地宰一顿才行，永新大道新开了一家不错的酒店，老赵约不？”

　　“就是啊，赶紧的，这么多人等着呢，约还是不约？”

　　“上次老赵不地道，我就卖了个一百万不到，他带头消费了我十多万。不行，这一次要连本带利搞回来。”

　　一条条同事的语音，让赵建平苦笑起来，他回复道：“大家，这条置顶，我一毛钱也没有赚到，我是自愿推荐的。”

　　得到这一个回复，所有人都有一些傻眼的感觉，一千万的置顶，就这么被赵建平送出去了？是什么新人这么牛叉，做出了更牛叉的视频来，让赵建平自愿推荐？

　　“不会吧。”

　　“赵哥你不想请客你就说，犯不着欺骗大伙。”

　　“老赵抠门的水平，我又有了更深的认识。”

　　“老赵你不会不想请客，用上这一种烂理由吧。”

　　赵建平拍了拍自己的额头，老实说，他现在也感觉自己肯定是疯了，否则怎么就置顶了。只是现在权限也用了，后悔也没有用，他说道：“你们还是看一下我置顶的视频再说，这一次是真的免费，就当我老赵也刷刷自己的眼光，投资在自己的眼光上行不行？”

　　“我倒要看看，值得老赵连一千万也不要的视频是什么样的。”

　　“同去。”

　　“还有我一个。”

　　瞬间，同事群里的众人，全都是集体消失了一样，看样子是直奔赵建平置顶的视频而去了。

　　像这种同事群里，有什么风吹草动，根本什么也不会瞒得住。

　　赵建平敢肯定，只需要几分钟，整个武者联盟总部，都会知道自己免费动用了权限的事情。不过也好，他们也可以给自己增加增加人气，有一点赵建平是敢肯定的，这就是他们绝逼会被视频上的幸运帝给惊到。


第86章 幸运帝

　　以武者论坛庞大的在线基数，一个置顶的帖子，它当然会在瞬间就会被人发现。

　　能够被武者论坛置顶的帖子，在无数武者的心里，已经定格成是绝对的精品，否则武者论坛是不会推荐的。这里虽说只是一个分论坛中再一个细分，但混在这里的武者数量之多，在线人数是恐怖的千万级别。

　　论坛里有着一个内部等级，你等级越高，能够发布到的版块越多。

　　总不可能你才注册的一级武者，就可以在高手版块上发布你的修炼心得，发布你的精彩视频，发布着你的成长过程，还有可以随意地进入到强者版块里回答里面一个个悬赏问题吧？

　　像王铮，一级武者，在武者论坛上，同样只是一级，能混的区域，其实并不多。

　　作为新人区域，不知道多少公司、集团的人，他们派出了驻守在这里的工作人员，最重要的工作就是发现新人，然后看看他是否具备一定的潜力，然后代表所在的公司、集团抛出橄榄枝。

　　多少公司在这里面尝到了甜头，多少他们忽视的天才得到了培养成为一方强者。

　　在武者论坛里诞生的强者，数量数不胜数。

　　现在见到新人视频区里竟然有一个新置顶的帖子，这一些驻守的人就如同海里发现了腥味的鲨鱼，当然是第一时间点开播放这视频。内心中，他们认为这一个标题，真是夸张。

　　史上第一幸运帝，逗谁呢？

　　点开视频，入眼的只是一名一级武者的面孔。

　　“逗我们玩呢，一级武者？”

　　“现在的管理员越来越没有下限了，什么视频都敢置顶。”

　　“天知道是什么集团公司砸了钱。”

　　“史上第一幸运帝，一名一级武者？”

　　还没有看，多少人已经是留言，一级武者的吸引力，不知道降了多少。

　　只是……

　　随着王铮的狂奔，接下来的一幕幕，让一个个不以为然的人嘴巴张得巨大，几乎合不拢。因为他们所看到的一幕幕，实在是太不可思议了，这世间上，竟然会有如此多的巧合。

　　一头扎进到凶兽群的王铮，闭着的眼睛……

　　必死之路，可是在一系列的巧合或者说超级运气后，一个让他们目瞪口呆的结果出现。

　　这名一级武者，竟然是闭着眼睛，从数百的凶兽面前横穿而过，不要说受伤，就是连毛也不掉一根，就这么直线闯了过来。根本不可能的事情，在种种巧合下，化不可能为可能。

　　“咕！”

　　不知道多少人下意识地吞咽着唾沫，毕竟这一个视频上的东西，对他们的冲击力实在是太大了。

　　没有什么实力，只是一级武者，可是人家就是这么牛逼，依靠着逆天的运气，硬生生闯了过来。这一种事情，没有人敢去尝试，除非你认为你的运气，一样和这一名武者一样的逆天。

　　在视频的下方，只有一句话，却足够让任何人知道这视频里的一级武者是谁。

　　“幸运女神的男人，王铮。”

　　不需要太多华丽的解说，更不需要特意去介绍，仅仅是这一句话，就够了。

　　多少人，就这么傻傻地盯着这一个视频，不断地重放着，感受这一种逆天运气对他们的冲击。不由自主地，他们的脑海里，有的着的，就是将自己代进去，然后去想着这一个巧合要是再偏差一分，又会怎么样？

　　连他们也不知道，他们的整个心神已经陷了进来了。

　　几乎在看完这一个视频后，不知道多少人沸腾了。

　　“666。”

　　“这运气，逆天了。”

　　“太牛逼了，简直是牛逼到没朋友。”

　　“好吧，少年，你赢了，你成功让我震撼了一把。”

　　“幸运女神的男人，必需啊。”

　　“无法形容内心的这一份震撼，不知道多少人和我一样，一遍又一遍地重复着，去细细体会这一种超乎寻常的巧合和运气？越是这样，你真可以感受到这一种虚无的东西，其实就在你的眼前。幸运女神的男人，实至名归。”

　　仅仅是数分钟，数以千记的留言，就让这里变得热闹起来。

　　恐怖的留言速度，又是成功带动了更多的人进来观看。

　　就算见到是一级武者发的视频，可是就冲着这么多人的惊叹，也不知道引来多少人的好奇心了。于是他们打开来看，然后陷入到这一种幸运的奇迹中，第一次知道了这名叫王铮的人。

　　留言还在继续……

　　只是渐渐开始出现一些怀疑的声音，毕竟这一切太不真实了。

　　“靠了，楼主这是合成的吧？”

　　“就是啊，真实怎么可能会有这一种巧合？”

　　“老子最恨的就是这一种合成狗。”

　　“虽说很震撼，但这一种如此直接的合成手段，楼主也好意思发上来？”

　　“武者论坛的管理员瞎了眼了，就这也敢置顶。”

　　“还真是大手笔，也不知道是什么狗屎公司集团，花了血本捧这一名新人武者。”

　　“这些凶兽，是多少钱请的，联系我，我也请一批。”

　　无数的留言，五花八门，华区的武者们，他们充分发挥了旧地球华国的网络灌水人才们的天赋，无数的留言都是不带相同的，却表达着一个意思。

　　不到十分钟，已经是超过一万的留言，点击更是达到了数十万之巨。而且这一个速度，不断在增加着。就凭这里的在线人数，不敢说人人都会看到，至少三分之一会有的。

　　赵建平当然是一直守着，因为他也知道，自己付出了权限的视频，会不会得到认同。

　　还好，疯狂出现的回帖，十分钟是一万，但半个小时后，已经是高达十万的回复留言了。这可怕的数据，连赵建平都有些吃惊，这可是回复，而不是点击。若是看点击的话，现在也超过了数百万。

　　“这绝对是大火的节奏。”赵建平咧嘴笑了起来，以他的经验，可以肯定地说，这一个视频的播放，24小时，绝对超过五千万的点击率，放上三天，一亿点击都不成问题。

　　毫不夸张地说，在新人的视频区里，这绝对是牛逼轰轰的成绩了。

　　至于那些说什么合成的人，赵建平根本不在乎，以自己的眼光，自然可以看出这一份视频是原汁原味拍摄出来的。

　　而说凶兽是演员的人，赵建平更是无语了，尼玛的，有本事你特么去找些凶兽来当演员看看，看看这些凶兽是不是连你也吃到连骨头也没有留下？

　　不断攀升的点击和回复，让赵建平咧嘴笑了起来。

　　史上第一幸运帝，初到名归。

　　……

　　王铮就这么一直盯着这一个中号的幸运五分钟一点一点消失，直到幸运结束，才是闭上眼睛静静地趟在床上。

　　结果怎么样，王铮知道自己已经是尽力了，连他也不知道会怎么样。

　　原本留下十五万纹力作为后备，谁能想到才多久，先是在汉中县用了一次逃出来。现在又使用一次，剩下来的纹力，如果不是在汉中县短时的猎杀增加了一点，现在都不够六万。

　　61027点纹力，这就是王铮现在全部的身家。

　　王铮抓了抓头发，何曾什么时候自己还在为了几千一万纹力而兴奋。现在六万多的纹力，自己却一点也高兴不起来，果真是吃惯了大鱼大肉之后，再吃萝卜清菜，根本没有那心思了。

　　“叮，纹力增加9800点。”

　　这一个提示音出现，吓了王铮一跳，发现差不多一万时，王铮忍不住激动了一把。绝逼是什么大人物看到了自己的帖子，否则不可能产生如此高的纹力收入。记得自己收入最高的一趟，还是12000点。

　　不过也仅仅是这一次提示音后，又是一片沉默。

　　王铮刚刚激动的心，又是沉了下去。

　　应该是帖子被人偶然点了进来，然后……然后就没有什么然后了。

　　当然，王铮并没有气馁，毕竟刚刚的这一次纹力增加的提示音，也让王铮知道了自己这一个办法是可行的。用这一个办法，确实是可以用来刷得到纹力。

　　“数十亿的武者，这还仅仅是华区！”

　　只要想到这一个，王铮连呼吸也是急促起来，因为这代表着什么，他最为清楚不过了。

　　不要说开发十分之一，哪怕只是百分之一，自己还需要担心纹力不够用吗？

　　就好像现在发现了一个金矿，你只需要用心去挖即可。

　　“叮，纹力增加3200点。”

　　几乎是十多分钟后，提示音又是出现。

　　王铮刚开始还不怎么在意，又认为是有人偶尔翻来点进来而已。

　　可是……

　　下一秒，一连串的提示音，像是疯了一样，疯狂地涌现，让王铮听到耳朵里，都似乎有一种当机的感觉。甚至这一种提示音，多到连成了一片，几乎分不清一秒内它响了多少次。

　　“这……”

　　刚刚还是可怜兮兮的61027点纹力，在短短数秒内，就突破到了72万这一个恐怖的数字。

　　纹力还在疯狂地攀升着，瞬间就冲过了百万这一个关口。

　　王铮有些懵了，不敢相信前一秒还是无人问津的帖子，怎么在下一秒，却像是疯了似的。


第87章 加速

　　等到王铮反应过来时，纹力的数量达到了一百五十万这一个关卡。

　　“嘶！”

　　抽了一口气，王铮第一个反应就是被幸福给砸懵。

　　幸福，来得太快，快到让王铮反应不过来。

　　“哈哈哈哈……”

　　王铮狂笑着，他知道自己成功了。之前开启着的幸运，绝对是起到了作用，否则一个新人的第一个视频，在这一种恐怖的刷新速度面前，偶尔有人点进来不奇怪，绝对不会像现在一样，所有的提示音像是堆积成了一堆一样。

　　也就是说，武者论坛上，绝对发生了自己所不知道的事情。

　　狂笑过后的王铮，并不是第一时间再去看骨纹指引助手里拥有多少纹力，而是取过武者终端，直接登陆到武者联盟论坛内。

　　自己发的帖子，正被人置顶在了新人视频区上。

　　虽说置顶的帖子不只一个，可是任何一个置顶的帖子，都是最为吸引人的，在以千万计的武者关注下，想不成功都难。

　　王铮不知道到底是怎么一回事，从而让自己的帖子被人置顶了，但这一种好事情，多少人求奶奶告姥姥的，也求不到，告不来。多少公司砸钱也砸不到的位置，就这么轻易地，莫名其妙地就落到了自己的手里。

　　望着这帖子的点击数，王铮也是目瞪口呆。

　　就算一个置顶的帖子，想要达到这一个点击数，也不是这么容易的。

　　王铮点开来看，数以十万计的留言，绝对的壮观，火到不能再火的节奏。而且，这一个留言回复，还在不断地增加着，看这样子，似乎是奔向一百万也不会停止的样子。

　　“神奇的小子，逆天的运气。”

　　“身为万年潜水艇，竟然被楼主的视频给炸出来了。”

　　“这是成为武者三年来的第一次回复。”

　　“这一种奇迹，简直是亮瞎了不知道多少双钛合金狗眼。”

　　一个个评论，几乎全是被这一种幸运给吓尿了，这一个短短一分多钟的视频，给他们的震撼实在是太大了。

　　王铮倒是来了兴趣，怀着激动的心情，一个个翻看着。不管是好的，还是坏的，无一不是看得津津有味。当然，这一种激动的心情，更多的还是想到每一个评论的背后，都是一次纹力的贡献在，自然对方说什么，王铮也就不去计较了。

　　数以十万的回复，根本不是一个人可以看得完的，王铮也就是随意地翻动着。

　　从一个个快速回复中不难看出来，这一个视频带来的，还在继续引爆人们的眼球。

　　“作假？作你妹的假。”

　　见到一个个说自己作假时，王铮倒也不生气。

　　这一个视频，仅仅是自己的第一个作品而已，以后还会有第二个，第三个……到时候，作不作假，也不是他们能够乱说的了。一个个的视频，足够将他们的脸都给打肿了。

　　……

　　“发达了！”

　　这是王铮的第一个念头，将武者终端放到了床边，王铮几乎想站起来大吼。

　　相比起以前的纹力，现在绝对可以说是用发财来形容。

　　在汉中县的时候，刷了这么久的纹力，也才几十万。可是现在，才多久，就已经是拥有一百五十万的纹力，而且这一个纹力，还在不断地涨着，不需要估计，王铮也敢肯定，至少也会有四、五百万之巨的纹力。

　　“叮，开启新功能。”

　　这一个提示音，让王铮知道，骨纹指引助手又有着新的功能了。

　　【消耗】类中，多出三个分项目。

　　【加速（小）】：临时提升微量速度，持续5分钟。

　　费用：5000。

　　【霉运（小）】：对目标使用，可让对方产生低效率霉运5分钟。

　　费用：10000。

　　【虚弱（小）】：对目标使用，低效率减低对方骨化效果，持续5分钟。

　　费用：100000。

　　这三个功能，看似他们的费用真不高。可是只要好好想想等它们提升到中级时，这可是提升了20倍的费用，拿【加速】来说，提升了20倍，这可是10万一次。

　　【虚弱】绝对是一个让王铮意想不到的能力，只是初始的费用就达到了10万，若是到时候出了中级，这就变成了200万一次。这就有些太过于坑人了，绝对是纹力消耗大户。当然，它的效果，从这一点字面上的解释就可以知道，它会对得起你支付的代价。

　　最让王铮有兴趣的，还是【霉运】的出现，价格合适，看这效果，绝对是让人期待的。

　　像【训练】和【指引】这一些分类，没有任何的变化，恐怖还需要累积更多的纹力后，才会将更高级的功能进行开放。

　　“那么，现在需要做的，就是加强自己。”

　　【消耗】类绝对是消耗纹力的主力，但这一些功能，至少现在王铮用不上。反而是【训练】这一个分类，对王铮的吸引力变大了起来，像挂机一样的训练方式，谁不喜欢？

　　现在的纹力，不断地突破，让王铮也是底气变得充足起来。

　　打开了【训练】分类，王铮直接点选了【力量】，直接就是填了个20小时，40万纹力扣除。王铮的眼光，又是落到了【速度】训练上，同样是直接点选了20个小时，再一次扣除40万纹力。

　　接下来是【体质】和【骨纹】训练，又是80万的纹力被扣除。

　　四个训练加起来，一百六十万的纹力直接被王铮花掉。

　　这就造成了刚刚还在涨着的纹力，已经突破到了一百六十万的纹力，又是消耗一空，还剩下千位数的纹力而已。

　　王铮并没有留后手，因为他知道，就凭着视频的火热程度，纹力还会继续产生。哪怕将置顶去掉，王铮一样不需要担心，新人视频区里，现在自己这一个帖子，是最火的一个，没有之一。火，会出现在左边的排行榜上，还会不断被人给发现。

　　所以说，王铮根本不需要纹力的事情。

　　将四个训练都挂了起来，看着它们开始倒计时，王铮内心也是期待。

　　若是四个训练都完成，能够给自己带来的变化，又将是什么？像【骨纹】的训练，呈现出了一块骨头，符纹一闪一闪着的画面，这就是自己在修炼着骨纹，天知道骨纹修炼完毕，会不会为自己增加多一块骨纹？

　　王铮发现，拥有着纹力，自己才是真正像开了挂一样。

　　四项一起训练，又是用这一种安逸的办法，谁不喜欢？

　　“还真是期待啊！”

　　在酒楼里呆了一天，黎洪一直没有露面，东子他们像是没事一样，该怎么玩还是怎么玩，丝毫没有被人阴了的感觉。苏媚同样是一直呆在房间里，连吃饭也不见人影。

　　“啧啧，这速度！”

　　才消耗掉了一百六十万，片刻间，又有着数万纹力的进帐。

　　王铮伸了一个懒腰，心情大好之下，也没有和谁打招呼，决定到外面的街道上逛一下，好好欣赏一下落叶镇的夜景是怎么样的。唯一让王铮不爽的，还是骨纹指引助手一直传来的提示音，压根没有办法关闭它的声音。

　　“叮，纹力增加6。”

　　“叮，纹力增加270。”

　　“叮……”

　　不断出现的提示音纹力的增加有高有低，但这几乎没有停下来的提示音，这一些纹力增加的提示，在王铮的心里美妙无比，走起路来，几乎轻了几两，快要飘起来了。


第88章 只是运气而已

　　一个新人视频区，王铮不会奢望有着多少大人物在活跃着，这一些活跃着的武者，大概更多的还是某些公司、集团的驻守人员，这些武者的等级一般都会较高，才具备挖掘出人才的能力，所以才会有增加以万记的纹力，数以千记的纹力点。

　　当这一些人消耗完毕后，剩下的更多还是一级、二级的武者，他们能产生的纹力点，并没有想象中的多。

　　普通人产生的纹力点，在1点2点之间，一级武者能在5点左右，也有可能只有2点。

　　似乎……

　　他们能够产生的纹力多与少，又与他们的战斗力相关。

　　战斗力越高，产生的纹力也就越高。

　　以一、二级武者为主力的新人区域，王铮仔细一想，也为自己之前的想法哑然失笑，一个视频能有二三百万的纹力，已经是了不得的了，你总不能奢望在线的所有武者都会看上一遍，然后再回复一个评论。

　　纹力的计算，至今王铮也没有一个比较清楚的认知。

　　但有一点可以肯定，观看，不代表就会获得纹力，必需要在这里面回复了，才代表着人家真的是关注到了你，才能产生纹力。

　　可是不管怎么样，王铮的心情都是大好的，这一笔纹力的收入，足够让自己提升一二个等级了。当然，这一个等级，不是武者中的级，而是等。

　　武者的等级，是先有级，然后才有等。

　　一级一等，一级二等，一级三等……直到现在理论中的十级十等，至今还没有人能到达的大圆满境界。

　　临近出门时，王铮看了一下武者终端，由于是绑定着的IP，任谁都知道视频中的人，就是发帖人。一个私信，或者是通过他们手中的便利，想要查到自己的通信号码并不困难。

　　可是现在，依旧没有人私信或者联系自己。

　　各大公司、集团的驻守人员，他们的眼光绝对是锐利的，否则也担当不起这一种挖掘人才的重任。他们之所以没有私信自己，王铮多少也能想得到一些原因。

　　运气……

　　是的，任何人看完这一个视频，都会认为是运气在使然，而王铮真正的能力呢？

　　在绝对逆天的运气面前，能力重要吗，或者说要能力实力吗？

　　王铮，就是一个幸运的小子，除此之外，还有什么吗？至少他们看不到，一个一级的武者，他们也不屑去拉拢什么，因为他们知道，运气总会有用完的时候，只有实力，才是一直存在，最为可靠的。

　　只是运气而已。

　　不知道多少人的回复，便是这一句话。

　　“运气吗？或者吧！”

　　王铮虽说年少，但心性却无人能比，南山学院这几年的沉寂，养成的这一种性格，让王铮仅仅是淡淡一笑。

　　是不是运气，当以后一个个视频出现时，他们自然会去衡量。

　　现在没有人理会也好，正好自己可以轻闲一些，让自己自由自在，不必去烦恼太多。嗯，就是安心地吃喝睡，杀杀凶兽，一点一点地成长，朝着一个没有目标的目标前进。

　　“我到外面溜达一下。”

　　在武者终端的战队模式下说了一句，王铮没有穿戴符纹护甲，只是腰间挂着折叠战刀，手臂上绑着折叠战盾，便是出了门。

　　虽说在落叶镇内，安全还是有保障的，可是谁能知道会不会有突发的危险？反正折叠式的装备，占用的空间有限，其他的武者也是如此，也不存在另类之说。

　　“哈哈哈，小子你终于也是憋不住了吧？”

　　“王铮，要不要我介绍一个好去处给你，绝对让你下不了床。”

　　“兄弟，小心陷到温柔乡里。”

　　东子他们的声音发了出来，带着调戏。

　　王铮翻着白眼，说道：“我就纯属溜达一下。”

　　“哈哈哈哈……”东子他们发出了一阵肆无忌惮的大笑。

　　关闭了通信，王铮没有理会他们，和他们扯这一些，恐怕会被扯上一天。

　　落叶镇的白天，虽说也是热闹繁华，但和晚上比起来，完全不是一个档次上的。新地球时代，靠近凶兽区域的城市，人们的生活习惯会和内陆里的城市不相同，他们白天外出，只有到晚上才会三三二二回到城市来。

　　天气有些热，王铮随意地找了一间奶茶店，要了一杯冰奶茶，惬意地靠在椅子上。

　　纹力在增长着，训练正在倒计时，换了谁，都会变得懒懒的，享受着这对于武者来说难得的悠闲。

　　不管是新旧地球时代，奶茶里想喝到真正的牛奶，梦还没有醒呢，其实也就是一些合成的奶精。不过以武者的体质，也不用担心会喝出问题来，太过于计较这一些，能吃的东西还真不多了。

　　在奶茶店的柜台上，有着一个纤细的背景，似乎也是在喝着奶茶。

　　几个购物袋放到了柜台边上，似乎是购物过程中在这里休息。

　　王铮靠着椅子，盯着这一个纤细的后背，一条白色的连衣裙，单是这一个后背，足可以给出90分的高分。可以想象，这女人的身材，绝对是一流的，只是不知道胸部有没有材了，若是能在C以上，足够引来无数女人们的羡慕妒忌了。

　　“似乎，有些熟悉？”

　　王铮喃喃了一句，恰好这人转过头来。

　　“咳，周柔柔？”见到这张脸时，王铮有些意外。

　　周柔柔正咬着吸管，也同时看到了背后的王铮，顿时露出一个笑容来，她对王铮还是有印象的，开口说道：“王铮？”

　　望着这一张让人失神的脸，王铮想了一下，还是揣起自己的奶茶，走到了柜台前，挨着坐下，笑道：“这么巧。”他扭头望了一下购物袋，明知故问说道：“出来购物。”

　　“白天事情不多，时间多一些。”周柔柔轻吸着吸管。

　　王铮装着寻找了一遍四周，惊讶说道：“这不应该啊。”

　　周柔柔不知道王铮想表达的是什么，下意识也是看了一圈四周，说道：“什么不应该。”

　　“你就一个人逛街啊，不应该啊。不应该是一群护花使者全程陪同，或者是你男朋友不陪着你？”王铮眨着眼睛说着。

　　周柔柔懵了一下，这才是笑了起来。

　　论起来，以她的相貌，肯定是会有护花使者出现的，而且还是自愿免费的。但自己的性格，喜欢的是清静，有着这一些跟屁虫，能烦死人，而且……这些人她辟还来不及，会让他们跟着？他们怀着的是什么心思，周柔柔清楚无比。

　　“你呢，怎么也是一个人？”周柔柔问着，微风一吹，轻轻地荡起了她的白色衣裙，给人一种纯静的美。

　　王铮咧嘴笑道：“一级武者，到落叶镇来人生地不熟的，严格来说，也就是和你熟点。”

　　其实和一个美女聊天，王铮倒没有什么心理负担。

　　爱美之心人人有之，但当你对她没有什么想法时，自然不用去刻意的讨好，更不需要刻意去表现自己，随意就好。

　　王铮抱着的心思，正是这一个，谈话放得很开。也许是感应到了这一点，特别是王铮的眼睛里清澈无比，还有王铮的交谈随性，让周柔柔知道眼前这一个男生其实是真的和自己偶遇在这里，不是刻意在这里等着自己。

　　十数分钟，奶茶喝完。

　　周柔柔微微吐着舌头说道：“王铮，有没有兴趣陪着一位美女逛街。”

　　“行，反正闲着也是闲着。”王铮回答倒是干脆，和一位美女逛街，绝对不会像其他人形容的那样，是地狱，更多的像是天堂，至少在其他男人的眼中是这样。


第89章 霉运

　　“这件怎么样？”

　　周柔柔询问着，在王铮的面前转了一圈，如同神话里的公主。

　　有时候就是这么奇怪，你和她多久，都只是一个点头交情而已。而有些人，仅仅是寥寥无几的见面，却会放开一切，将你当成一个可信可靠的人。像现在，周柔柔就差不多是这样，在她的心中，王铮清澈的眼神，就是她向王铮放开自己另外一面的原因。

　　王铮对周柔柔没有什么想法，但不妨碍他小小地称赞一下周柔柔。

　　从服装店里出来，王铮的手里多了几个购物袋。

　　如果不了解情况的人，一定会认为这有说有笑的两人，是一对情侣。

　　事实上，加上这一次，王铮和周柔柔不过是第三次见面而已。

　　一次是买装备。

　　一次是卖装备。

　　第三次就是如今逛街谈吐如同情侣一样，连王铮和周柔柔都彼此惊讶。

　　一个下午，几乎就是这么过去了。

　　傍晚时，有落叶镇的路边小摊上，两人坐着。

　　“谢谢你，王铮。”周柔柔露齿一笑，连她自己也有些不好意思了，她不知道自己是不是疯了，竟然跟着一个才见过二三次的男生，就这么逛了差不多一个下午。想想，这似乎不是平时的自己。

　　王铮说道：“客气了，能和一个美女逛街，这可是多少男人想也得不到的事情。”

　　偷着空，王铮查看了一下骨纹指引助手里的状况，一切如常。四个训练项目，依旧是在倒计时着，预计需要明天中午左右。四大项的增加，王铮有信心自己的等级将会是二级七等以上，甚至有可能是二级八等。

　　自己现在的身份，在武者联盟中注册是一级武者，但实力却早不是了，只等晋升考核一通过，立即就是二级武者。

　　这就是自己的优势所在了，逛逛街也可以提升实力，其他人还在苦逼地修炼，转化骨纹的力量吧？

　　一个下午的时间，消耗一空的纹力，又恢复到了一百万左右，林林总总加起来，这一个视频带给自己的纹力收入，也达到了两百六十万左右，非常的可观了。

　　接下来，增长可就慢了，等到热度一过，就几难会给自己带来收益了。

　　“柔柔？”

　　正当王铮沉思在骨纹指引助手里的收益时，一声让人有呕吐感的声音传来，只见到不远处一个中年武者呈现出兴奋的样子，大步向着这里走过来。在他的后面，跟着两名武者，样子像是随行的保镖一样。

　　这中年人有些秃头，只是穿着上却讲究，一看就知道具有一定的身份。

　　听到这一个声音，周柔柔脸色一变，带着一丝厌恶，只是一闪而过，不得不站了起来：“啊，蒙主任。”

　　蒙主任脸上简直是春风得意，远远就是伸出手来，想要捏着周柔柔白嫩的双手，可惜被周柔柔直接闪避过去了。蒙主任也没有在意，依然是笑眯眯的，说道：“柔柔啊，最近你们家的装备店，生意可是火爆无比啊。”

　　提到这一个，周柔柔微微咬着牙。

　　见到周柔柔没有说话，蒙主任的眼光斜到了王铮的身上，特别是看到王铮一级武者的胸章时，脸色顿时寒了下来：“柔柔，这人是谁？哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己是什么身份。一级武者，是什么玩意儿？”

　　王铮有一种趟着也中枪的感觉，如果不是看到这蒙主任眼睛色迷迷地呆着周柔柔，王铮还以为是周柔柔的长辈呢。

　　周柔柔脸上气得一阵发白：“蒙主任，请您尊重一些，这是我朋友。”

　　蒙主任也不恼火，说道：“柔柔啊，上次我提议的这一件事情，你考虑考虑，不仅仅是为了你未来的幸福生活，也为了你们装备店。别的不敢说，在凤山市中心区一套五房大户型，还是不成问题的。”

　　现在，王铮多少也有一些了解了。

　　简单说，就是碰上人渣了，有权有势，自然想着金娇藏屋。以周柔柔的美貌，自然是吸引这样的色男人，想要包养。

　　“六级武者，也算是中级武者的层次了。”望着蒙主任的武者胸章，六级武者的地位已经不小了，而且主任这一个称呼，代表着他同样会有着一定的权力在，用来压着一间装备店，足够了。

　　周柔柔的脸色铁青，说道：“蒙主任，自重。”

　　蒙主任还是笑眯眯的，说道：“柔柔啊，好好想想，不要意气用事，免得连你父亲也受累。”

　　说完，用一个警告的眼神落到王铮的身上，这才是带着两名保镖离开。

　　像这一种事情，王铮也不知道说些什么，只是这一个蒙主任的眼神，让王铮多少有些不爽。不爽的后果，硬碰硬肯定不行，但……王铮想到的，是骨纹指引助手的新功能中的【霉运（小）】。

　　放到以前一万的费用，王铮就算再恨，也得忍忍。

　　可是现在不同，一万的费用算什么，自己手上还有着上百万的纹力，足可以用财大气粗来形容。

　　“倒也可以试试【霉运】到底是怎么样的。”王铮嘴角露出一抹笑意来，眼光锁定这个蒙主任，启动了【霉运（小）】，在扣除了一万的纹力费用后，效果直接生效。

　　只见到这个蒙主任的头顶上，有着一个淡淡灰色的光环，这是【霉运】加身的效果。

　　行走着的蒙主任，根本不知道王铮给他套了这么一个倒霉的光环，依旧是鼻子朝天一样走着。他可是装备协会落叶镇的主任，在这个只设立最高主任一级的分点，他几乎是掌握着落叶镇所有装备店的生杀大权。

　　正是有着这一种权力，加上周柔柔顾家的性格，他才可以揉捏周柔柔。

　　“哎哟……”

　　也不知道谁在地面上倒了一些润滑剂，看上去和一些水迹没有什么不同。不注意之下，蒙主任直接踩了过去，以他走路鼻吼朝天的样子，脚下一滑，就是仰面摔倒。

　　不过六级武者的反应力，这一种滑倒几乎不可能让他摔倒。

　　倒霉就在这里了，以他的实力足够让他下一个瞬间做出反应稳住的，怪就怪在他后面跟着的保镖第一个念头想去扶着他。这一动，这名保镖的脚尘在移动时，直接踏了一下蒙主任的脚跟，原本就要平衡的蒙主任，这一下平衡不到，一屁股坐到地上。

　　街道表面就算脏，也只是有一些泥沙而已，但好死不死，蒙主任坐下去的地方，不知道是谁扔了一个饭盒。

　　这一屁股坐下去，得……

　　望着因为用力，这一个被人扔掉的饭盒爆开，顿时各类发臭的食物飞溅出来。

　　蒙主任的脸色铁青着，在挣扎着站起来之后，整个人都几乎要疯掉了。他自认为在落叶镇，也是有头有脸的人，可是现在却丢尽了脸面。特别是想到自己一屁股坐到了这饭盒上，蒙主任连死的心都有。

　　“我特么……”

　　还没有等蒙主任骂出声来，一辆飞驰而来的汽车呼啸而过。

　　“哗！”

　　旁边一个低洼处，在轮胎瞬间碾压下，这一池臭水飞溅而过，让还没有回过神来的蒙主任没有反应的时间，这些乌黑的臭水就盖头盖脸地落到身上，甚至他张大着的嘴巴里，也溅得一嘴。

　　这低洼里的臭水，到底有多臭和恶心，绝对是超出想象。

　　蒙主任只感觉自己大脑当机了一样，这需要倒霉成什么样，才会变成这样子？自己一身名贵的手工衣服，肯定是废掉了。关键是，自己在周柔柔面前，弄得如此的狼狈，还不是等着被人给嘲笑？

　　下意识地，他将所有的火气发泄到了这一辆飞驰而过的汽车身上，如果不是它，自己怎么会如此的狼狈丢人？

　　手一挥，腰间的折叠战刀被蒙主任握住，在瞬间的骨化后，狰狞的手臂充满了爆发力，这战刀就这么被蒙主任给扔了出去，呼啸着追上了没有停下飞驰着的汽车。

　　轰……

　　让人牙酸的声音，战刀的威力之强，几乎将这一辆汽车给切割成了两半，一头乱撞到了街道边上的建筑物上。

　　蒙主任气势汹汹起来，他需要趁着这一个机会，狠狠地教训这王八蛋，让他知道他得罪了什么人。也趁这个机会，摆脱自己的狼狈，总之，这一个人，不管是谁，他死定了。

　　只是……

　　等蒙主任看到这一辆汽车时，人有些发傻。

　　这不是一辆普通的汽车，而是一辆百余年前旧地球时代的超级跑车，而且这车牌是如此的熟悉。可惜，这名贵到超出想象的超级跑车，却被自己的战刀给劈成了两半，呈无数的零件形态散落在街道上。

　　“这……”蒙主任懵住了，眼光呆滞。

　　只见到超级跑车上，一个铁青着脸色的中年人从这只剩下半边的超跑上下来，杀人一样的眼光盯着蒙主任：“蒙宝生，你很好，非常好。袭击议员，摧毁神圣的私人财产，你完了，你特么的完了。”

　　“冯议员，我……我……”蒙宝生几乎要瘫倒在地上，他怎么会想到是这一个结果？袭击议员，单是这一个罪名下来，这一辈子都不用指望能从牢房里出来。自己是装备协会落叶镇的主任不错，但在冯议员的眼中，却屁也不是。

　　就算冯议员肯放过自己，这一辆旧地球百余年前的超级跑车，就是他全部身家赔进去，也赔不起啊。

　　王铮和周柔柔目瞪口呆望着这一幕，事实上也就是短短几分钟里发生的事情而已，但却让一个高高在上不可一世的人，瞬间被人从云端上踹下了下来，这得多倒霉才会碰上一系列的事情推在一起？

　　“这秃头完了。”周柔柔难得用上这种名词，不难看出来，她突然前所未有的轻松。

　　王铮笑了起来，很欢乐。


第90章 任务完成

　　次日。

　　清早起来的王铮，查看了一下纹力，甚甚突破了一百五十万。

　　这也意味着，这一个帖子给自己带来的收益，已经达到了三百万点的纹力。现在纹力获得越来越慢，王铮也知道再过几天，恐怕能给自己带来的收益会变得非常有限。

　　“大家集合一下。”

　　黎洪的声音，从武者终端里传来。

　　早餐是在酒楼里解决的，面包夹着煎焦兽肉片，外加一点蔬菜沙拉。

　　房间里，黎洪沉声说道：“昨天已经向集团汇报了，集团已经向雷霆集团提出了交涉，但你们应该知道，雷霆集团的实力还在铁血集团之上，这一件事情在明面上，不会有什么结果出现。”

　　东子他们全都是没有吱声，继续听着黎洪怎么说。

　　“集团也打过了招呼，要我们忍耐，因为我们战队远不是雷云战队的对手。”黎洪说着，脸上露出慎重的神色，他虽说是想着找回场子，可是雷云战队的实力，这场子估计很难找回来。

　　这就是强大战队的无耻所在，他们打了就打了，你能怎么样？

　　讨回公道？

　　野外你打不过人家，就是放到华区层次上来，人家背后的公司实力比你强，硬是要扯，大家就比一下撕逼大战好了。如果不能在野外找回场子，像这一种事情，全是不了了之。

　　“我们就这么算了？”郑卫海询问着，不过他的语气，也不是很确定。

　　其实这一次最吃亏的，可能还是王铮，毕竟他可是拿命才拼出了一条生路。过程中，如果不是拥有着逆天的运气，王铮有可能已经交代在汉中县了。可是这种事情，有时候就是这么的让人无奈。

　　黎洪也不知道怎么回答这问题，有些歉意地望向王铮。

　　王铮倒没有在意，对雷云战队谈不上什么仇不仇的，毕竟自己在这一件事情上，也是获利巨大。如果你看透本质，就会发现，其实这就是一个真实的武者世界，它向你呈现的，不过是其中的一面而已。

　　“队长，要不就算了，反正我们也没有损失。”王铮开口说道。

　　谁也没有想到王铮会这么说，不过内心中，却是松了一口气。黎洪不想和雷云战队硬碰，但又想挽留王铮，毕竟王铮展现出来的天赋，当正式队员可能不行，但一个预备，却不成问题的。

　　王铮的枪法是惊人，可这一个世界，到中级武者后，枪的作用会非常的小，成长空间不大。

　　而在汉中县王铮展现出来的只是运气而已，这不涉及到实力。

　　苏媚张了张嘴巴，想说什么，最终还是化成了一声细细的叹息声，看似很平常的一件事情，事实上真的正常吗？王铮的性格是淡然，可是却不是傻子。雷云战队是强，可是铁血战队却没有表现出担当的一面，哪怕一些口号，也会让人心里舒服。

　　“王铮，谢谢你可以为了战队的大局考虑。”

　　黎洪脸上带着慎重的神色，眼睛里虽说有着一抹歉意在，但最终没有说什么，他是队长，可也属于铁血集团，他也有一些没有办法说明的苦衷。

　　……

　　军部的任务，肯定是要完成的。

　　这一次的目的地，不是汉中县，而是距离汉中县六十余公里的灵山县，同样有着铁背剑狼的活跃身影。

　　还差八十头左右的数量，理论上来说，也就是三天左右即可。

　　大家简单地整理了一下装备，然后开着装甲车向着灵山县奔去。

　　这一次抽调过来的武者只有几千人，落叶镇原本就拥有三个师的兵力，保证这里的安全应该不成问题。军部很多时候，是确认这一带的凶兽数量过多时，就会抽调武者到来围剿。往往这一些地方，都不算太热门的地方，到来的武者数量会比较少。

　　很简单的比喻，热闹的景点游客多些，一些偏僻的景点，游客自然少一些。

　　将武者当成游客就对了，他们也会衡量什么地方的凶兽等级合适，数量合适，凶狠程度如何，对他们的猎杀有没有太多的影响和要求。每一次出行，谁不是制定好一个计划，真的有人拿自己的性命开玩笑，随便乱去？

　　像落叶镇，到来的武者比起一些地方来，还是少了，所以军部才会抽调。

　　多了数千武者涌进来，又是有着任务在，对于落叶镇四周的环境压力起到的作用会非常的大。数千武者带来的经济效益，还是非常恐怖的，产生的材料，不知道让多少材料商作梦都在笑。

　　绕过军营，方向做出了改变，还是沿着旧公路，装甲车在咆哮前进着。

　　偶尔间，可以看到一些猎杀的武者们，他们组成的一个个队伍，出现在山岭间，寻找着可以下手的凶兽。望无边际的地方，这点武者撒到这里来，连个影子都看不到。

　　一路顺便抵达了灵山县，分工上没有变化，王铮还是当个清闲的枪手。

　　只有八十头的数量，大家都轻松。

　　黎洪拍了拍手，说道：“还是老样子，大家开始吧，争取三天拿下。”

　　“没问题。”

　　东子他们吼叫着，王铮抱着枪只是微笑。

　　王铮的任务，早就完成了，军部的报酬会在本月结束后发放。二十头一级，一头二级的报酬，在五万左右，放到之前还算丰厚，不过到了现在，已经不能让王铮有一丝心动了。

　　“杀……”

　　每个人都是各司其职，郑卫海人弹射出去，向着灵山县城内扑过去。

　　王铮找了一处高点，将符纹枪架了起来，用瞄准镜追随着郑卫海，他的责任就是在他人危险时，提供远程火力支援。

　　午后。

　　随着一声声提示音响了起来，王铮的脸上充满了黎洪他们看不到的笑容，历经20个小时的训练，绝对是结束了。

　　2点力量，2点速度，2点体质，外加第五块骨纹的形成。

　　之前就有一些迹象准备形成第五块骨纹了，现在2点力量、速度和体质的叠加，直接达成，让符纹变动着，快速地刻录在右手掌的一节骨头上。不仅仅这样，骨纹训练了20个小时，竟然是对王铮形成的第一骨纹进行了加强。

　　“骨纹训练，它的作用是强化已有骨纹？”

　　这一个发现，让王铮才真正正视起【训练】这一个分类来，它的作用，更多的是将普通的骨纹，变成精良，甚至是传奇和史诗级。

　　和王铮想的一样，就凭现在自己的实力，应该是在二级五等以上。

　　多了一块骨纹，让王铮在骨化时，终于是可以覆盖半条手臂。仅仅是一个意念，半条手臂就变在了一个怪物的手臂一样，上面一块块狰狞的鳞甲在阳光下，配上手指处尖锐弯曲的指甲，给人一种恐怖感。

　　……

　　三天，八十头的任务完成。

　　将最后一头铁背剑狼的图片拍来发上去，在确认验证成功后，每个人都是松了一口气，整整二十五天左右的时间。看似不长，却经历了不少。王铮更是有着脱胎换骨的变化，他稚气的脸还一样，但眼神却多了一抹说不出来的厉色。

　　八十头铁背剑狼，还有其他一些凶兽的收获，每人分个三十万不成问题。

　　黎洪叼着烟，坐在装甲车内，开口说道：“军部的报酬，还是按人头来计算。”

　　这一点，谁也没有意见，四百头铁背剑狼的军部报酬，会在两百万左右，现在七个人，勉强可以分到三十万。也就是说，最后一次分红，每人可以拿到六十万。

　　一个月的总收入，达到三百四十万，收入算了非常的可观的了。


第91章 拒绝

　　午后的阳光，有些火辣。

　　“王铮，真的不考虑一下吗？”

　　黎洪认真说着，对于王铮的决定，他还是有些想不明白。铁血集团的实力，对于一名一级武者来说，若是抛出橄榄枝，不知道引来多少人的疯狂了。但……偏偏王铮对于招揽，很干脆地拒绝了。

　　东子他们有些意外，怎么说也是队长亲自发出的邀请，却被王铮给拒绝掉了。

　　苏媚倒没有意外，望着王铮，眼神中有着别样的意思在。

　　其实从一开始，苏媚就知道王铮不可能加进到铁血战队来，更不用说他一丝也不熟悉的铁血集团了。王铮是等级低，但他的心很大，大到连铁血战队也无法容纳的地步。

　　另外一个，就是雷云战队的这一件事情，说没有一丝介怀是不可能的。

　　王铮一样是咧嘴笑着，说道：“队长，你应该了解我，喜欢自由自在不受约束。而且铁血集团离南山市太远了，我就这么一个独子，不想让父母担心太多。”

　　黎洪也不是矫情的人，他将烟头一扔，说道：“也好，总比我们身不由已的强。”

　　军部的报酬已经下来了，铁血战队每人分到了三十万，和黎洪所估算几乎没有什么偏差。王铮属于自己的任务是四万八，同样是偏差不大。这一种报酬，大多是按你所猎杀的凶兽价格的一半来计算的。

　　报酬一分，也将意味着分享。

　　战队的抽调期，一般只有一个月，不像武者的抽调，需要三个月。

　　王铮不属于铁血战队，临时的加入，现在也算是结束了这一种暂时的合作性。

　　一级武者，枪法再好，终究不可能替代李欧在铁血战队的地位。黎洪的意思是将王铮拉进到铁血集团，然后再转为铁血战队的后备武者，等到王铮成长起来，如果还是保持着这么惊艳的表现，到时候进入到铁血战队，未尝不可以。

　　可惜……

　　黎洪也没有强求，至少现在还是朋友。

　　临走时，王铮想了一下，还是对苏媚招了招手。身为一个血气方刚的男生，王铮不可否认对苏媚多少有些想法，只是这是正常的男人生理。现在分别了，自己口袋里的东西，确实是应该物归原主了。

　　“苏媚，能单独聊几句吗？”王铮说着，苏媚犹豫了一下，点头。

　　黎洪有心想说什么，但最终一样是没有说，这一次分别，想要见面还不知道什么时候，再有什么想法，也不会出什么问题。

　　两人到了不远处，王铮盯着苏媚。

　　一直冷漠的苏媚，被王铮这么盯着，不知道为什么，竟然有着躲闪的感觉。不过苏媚很快就调整过来，眼光变得平淡：“你打算在这里呆够三个月？”

　　“军部的抽调，谁能更改得了？”王铮倒是无所谓。

　　苏媚说道：“如果我想，我可以托点关系，将你调回到城市里。”

　　这倒没有什么不可能，到时候随便找一个借口，说某地需要这名武者即可。多少有关系的人，在绕不开军部命令的情况下，用的是这一种办法脱离凶险之地，这就是上有政策下有对策了。

　　王铮笑了起来，说道：“你是想补偿这一次铁血战队对我的愧疚吧？其实大可不必如此，雷云战队的强大，还有雷霆集团的实力，没有拿鸡蛋去硬碰也是正常的。”

　　关于是不是苏媚关心自己，这点王铮还是分得清楚的，彼此更多的只是认识，或者说像朋友一样，远还没有达到那一个地步。

　　想到叫苏媚来的目的，王铮从口袋里将一条黑袋子取出来，递到苏媚面前：“上次在你浴室里落下的东西，维修的时候，怕酒楼经理有什么想法，所以就暂时收了起来。”

　　苏媚脸上难得出现了一抹红晕，她睁大眼睛，尽是怀疑。

　　王铮也是头痛，说道：“信不信由你，现在也算是物归原主。”

　　“流氓。”苏媚却是突然骂了一句，扭头就离开。

　　王铮扬了扬追问道：“你确认不要，不要我可就收藏起来了啊。”

　　苏媚转身离开的身影一抖，挥手说道：“暂时你先保管，就当给你一份纪念，你可要收好哦，说不定什么时候，我会要回来。”

　　“噗……”王铮几乎有喷血的举动，这句话是什么意思，自己先保管？你妹的，这可是黑色透明装，放在自己这儿，这算什么事儿。扔了吧，万一苏媚问起来呢，不扔吧，自己带在身上？

　　铁血战队的装甲车很快就是远去，王铮目前着它消失在落叶镇的街道上，然后转身返回酒楼。

　　先给自己的父母报了一个平安，王铮趟在床上想着事情。

　　武者论坛上的帖子，置顶已经被撤了，持续的纹力增长，也到了头。现在每天的纹力增加，也就是几万而已，这还是余温在的原因，等再过一阵，恐怕就彻底地沉了。

　　最直接的原因，还是武者论坛的庞大，什么事情都有可能发生，一个新闻再大，也就能火个几天而已。

　　让王铮欣慰的，还是自己的ID关注人数达到了三千多，这也意味着只要自己有什么举动，他们都会第一时间知道，带来的好处是再也不用担心无人问津这一个问题。

　　每一个红的帖子视频，都有着它的独特性，不是谁都可以成功火起来的。

　　犹豫了一下，王铮还是再一次将四个【训练】里的项目每一个挂上了20个小时，一百六十万纹力再一次被消耗掉。王铮手中捏着的纹力，还剩下二十万不到。

　　【训练】是必需的，它关系到自己的超快提升，省时省心少力，是提升的不二选择。

　　打开了武者终端，王铮登陆到了同学群里。

　　一如既往的热闹，一见到王铮上线的消息，同学群里原本聊天数量不多，却变得热闹起来。整个同学群里，最多的话题其实就是在什么地方工作之类的，或者是谁有机会成为武者等等消息。

　　登陆同学群，王铮翻找了一下，这才是找到了孙强的通信。

　　“上线回我。”

　　王铮之所以找孙强，同学一场是事实，更多的还是他与自己的关系，几乎是同穿一条裤衩长大的，也算是可以信任人员中的一员。

　　这一次铁血战队的事情，给了王铮很大的启发和感触。单打独斗是可以，但有些时候，还是需要一个团队的。而加入其他人，这一种半路出家的和尚，人家会重视才怪。

　　最好的办法，就是想办法组建一个团队，为自己所用。

　　组建一个团队，说容易也容易，说难也难。

　　反正王铮最的打算，其实还是有个人帮着拍视频，这一种要求不高，王铮第一个想到的就是孙强，自己的死党。孙强的能力是略为弱了一些，可是胜在可以放心。

　　也就拍拍视频，在拍的时候将自己藏得好一些就行了，应该可以胜任。

　　“转眼毕业一个月，时间过得真快。”

　　“是啊，修炼上还差点，估计还要再熬半年才能成为武者。”

　　“你半年算是好的了，我估计这辈子也就一个普通职工的命。”

　　“下个月，我绝对能突破。”

　　同学群中，聊天的人并不多，更多的还是交流着自己的工作问题。毕业一个月，多少人还在奔波着，找一份工作可不容易，如今的就业压力，庞大的人口基数，没有一定的关系，连个看门的都不会要你应届毕业生。

　　还好，南山骨纹学院怎么说也是华区综合排名第九的骨纹学院，也算得上是名牌大学，出路比起其他应届毕业生，优势大得多。

　　王铮上线了一会儿，随便和他们扯了几句，没有等到孙强，便直接下线了。

　　看似只有一会儿的上线，可是身在南山市的马绍华，又不知道砸了多少东西，属于他自己个人的办公室内，一片的狼籍。花了五千万，几乎是自己所有的零花钱，雷云战队还信誓旦旦地说已经解决掉了王铮，包括铁血战队。

　　可是现在呢，特么王铮还活着，难道说在同学群里聊天的人，是鬼魂不成？

　　一个电话，马绍华打到了当初自己委托人的武者终端上，然后沉声说道：“我需要一个解释，为什么你们说的王铮已经解决，而对方还活着。不能让我满意，你们就等着我的投诉好了。”

　　不管什么行业，都会有着一个行业标准在，就算了藏身黑暗下的一些行业。

　　一旦投诉，等于是信誉受损，对于混迹在这一些黑暗行业下的人来说，绝对是断人财路的事情。他们原本讲究着的，就是信誉，也只有这样，客户才会放心地委托他们办事，事后不需要害怕秘密走漏等等。

　　没有信誉的人，谁会放心将委托给你？

　　马绍华的这一个投诉，已经算是比较重的通谍了。

　　提到王铮，马绍华有一种被调戏了的感觉。

　　历练赛上弄不死他，然后想办法抽调到落叶镇前线去，一样是弄不死他。现在自己花费五千万，什么强者出马，王铮还他妈活着，感情自己折腾来折腾去，纯属就是折腾自己而已。

　　一个原本微不足道，随手就可以解决的人，一个原本马绍华并没有放在心上的人，如今却让马绍华气到吐血。


第92章 荣誉商城

　　在武者终端的个人信息中，王铮找到了自己荣誉点所在的位置。

　　荣誉点：571459。

　　这点57万的荣耀点，说来很让人泄气，只有30点是属于自己的。留下的57万多则是加进到铁血战队后获得的。荣耀点的获得，只要有任务，说难也不难，可是说不难，对于低级武者来说，这是高高在上的东西。

　　击杀一级的凶兽，才有1点的荣誉点，这还是在军部或者武者联盟有任务的情况下。

　　而击杀二级凶兽，则是10点，是十倍来规则来增加的。

　　也就是说，三级的凶兽是100点荣誉点。

　　像铁背剑狼能够产生的荣誉点是每头一万点，但它有一个规则，这就是战队模式下，你四百头的任务量，会产生四百万的荣誉点，这四百万的荣誉点，是由你战队里有多少人平分的。

　　铁血战队七人，平分之下，王铮才会获得57万的荣誉点。

　　否则，就自己单打独斗，一级凶兽才1点的荣誉点，天知道什么时候才能赚到这57万的荣誉点？

　　从这一点就可以知道，荣誉点对于低级武者来说，绝对是难如上青天的东西。

　　一级武者，拥有57万的荣誉点，说出去绝对会亮瞎不知道多少人的眼睛，除了富二代、官二代，正常的武者，根本不会拥有这么多的荣誉点。有钱有势的情况下，倒可以请人代为刷刷，或者是买荣誉点。

　　问题是，一级武者如果是普通出身，无论是请人帮着自己刷，还是买荣誉点，都不可能的事情。

　　像王铮现在57万的荣誉点，如果不是有着铁血战队在，根本赚不到。想想看，请铁血战队帮刷，需要多少代价？没有两千万还真不行。就是购买，以荣誉点的价格，也相差不大。

　　普通出身的一级武者，拿出一二千万来，别逗了，根本不可能。

　　“一级武者，57万荣誉点，妥妥的富二代啊。”

　　想到这一个，连王铮也乐了。

　　荣誉点，绝对是新地球时代下可以绕过法律，可以说是一个特权一样的东西。有了它，只要你拥有足够多的荣誉点，简直可以让你拥有你想要的一切。

　　没有犹豫地，王铮打开了武者联盟上的联盟商城。

　　无数的装备、骨纹等等，直接冲击出来，处处都是一个个广告。

　　这些当然不是王铮的目标，在联盟商城的左角最上方，有着一个金色的图标：荣誉点商城。

　　打开荣誉点商城，直接跳到了一个更加精制的页面，里面依旧是罗列着无数的商品。只是这一些商品……和普通的武者联盟商城有着很大的差异，它的价格是荣誉点，而不是钱。

　　王铮也是第一次到这里来，眼光掠过，然后瞪得巨大。

　　三级八等符纹战刀，品质：传说，价格：1亿8000万荣誉点。

　　一级一等符纹战盾，品质：传说，价格：500万荣誉点。

　　瞬间，王铮就感觉到不太好了。

　　之前还认为自己57万荣誉点是多，可是望着这一些价格，王铮知道自己这点荣誉点，连人家的零头也没有到。动则就是以亿来计算的荣誉点，折算起钱来，这可是近百亿。

　　高昂的价格，让王铮有一种不真实的感觉。

　　还好，品质上让王铮明白，这昂贵的价格其实是有理由的。荣誉点商城里的装备，最低也会是精良级别的，像传说品质，已经是最顶级的品质了，这一个售价确实是不贵。

　　继续往下看，除了装备之外，还有许多科技产品。

　　天空-112战机，价格：27亿荣誉点，数量剩余：6架。

　　天空-3-155战机，价格：77亿荣耀点，数量剩余：2架。

　　腹蛇系统021型垂直客运机：价格：11亿荣誉点，数量剩余：11架。

　　犀牛332型重型坦克，价格：8亿荣誉点，数量剩余：81辆。

　　剑虎重型坦克，价格：7.5亿荣誉点，数量剩余：33辆。

　　蜂鸟级轻型坦克，价格：3亿荣誉点，数量剩余：117辆。

　　突破者快速装甲车，价格：1.7亿荣誉点，数量剩余：365辆。

　　之前还说一二亿的荣誉点昂贵，再看看定是些武器，这才是真正让人瞠目结舌的数字。就拿天空-3-155战机来说，77亿的荣誉点，王铮反正想不出来，自己这辈子有没有机会用荣誉点换上一架。

　　荣誉商城里提供着的任何商品，只要你的荣誉点足够，都是可以直接兑换到的。

　　当然还有一点，毕竟是由政府提供的，数量不可能多到让你随意地兑换。有一些商品，在兑换一空后，有荣誉点也没有办法弄得到了，除非政府对这一些商品进行数量补充。

　　王铮吞咽了一下口水，身为一个男人，望着这些战机的流水线条，一辆辆坦克的峥嵘，说不心动，肯定是骗人的。

　　“以后有机会，能弄到一辆突破者快速装甲车，对于整个战队来说，实力足可以提升一个档次。”

　　微微甩了一下头，王铮知道，这一个机会……似乎还是很遥远之后了。

　　只要你选择，这一些精美的图片就是连接，可以进入到一个个关于这一款装备的官网里，让你仔细地了解这一款装备的优点和缺点。像各类参数，都会在官网上罗列着。

　　王铮砸巴了一下嘴巴，又是到了药品类上。

　　新地球时代，在符纹射线的影响下，也有着许多植物产生了异变，从而给人类带来了许多前所未有过的神奇冲击。

　　特别是草药上的变异，带来的许多效果，不知道让多少人为之疯狂。

　　有一些药，就算你是残废，也可以让你断肢重生，就算是还有一口气在的重伤，一样有药能够将人从死亡中拉回来。只是这一类药的价值，才是真正的恐怖，动则就是以百亿荣耀点为单位的。

　　生命草，价格：2100亿荣誉点，数量：0。

　　2100亿荣誉点这一个数字，绝对是亮瞎了王铮的眼睛，让人窒息。

　　生命草王铮听说过，它的神奇就在于，只不是当场死亡，它都可以将人救回来。

　　2100亿荣誉点是让人瞠目结舌，可是对于有能力赚到这一笔荣誉点人，他们最在乎的其实就是他们的生命。有了生命草，可以说是自己多了一条命，拥有重来过一次的机会。

　　可惜，数量是零，代表着有荣誉点，你也没地方去兑换。

　　“好吧，这地方根本不是自己呆的。”王铮苦笑着，变异草药类的恐怖，就好比一个贫民窟里连一日三餐也吃不到的人，却去买几千万的超跑一样，根本不现实。

　　荣誉点商城骨纹区。

　　王铮在打开这一个区域后，一块块骨纹的图片涌了出来，再一次让王铮有大脑当机的感觉。

　　六级五等骨纹，品质：史诗，价格：2.2亿荣耀点。

　　一级八等骨纹，品质：传说，价格：1750万荣誉点。

　　出现的骨纹，最低也是精良品质的骨纹，从一级开始，直到八级都罗列在上面。像九级和十级，基本上不会出现在人们的视野内，第一是它的稀有程度，第二就是这一个等级的骨纹，一经出现，立马就会被人给瓜分了，怎么会摆出来？

　　荣誉点商城上的商品，之所以会有，主要还是政府为了激励武者们才放上去的，真正兑换到反而不多。

　　57万的荣誉点，王铮发现在这里，购买力之弱，连王铮都脸红。

　　逛了一圈，看得越多，受到的刺激也就越多，王铮干脆是退出了荣誉点商城。

　　“嗡！”

　　调了静音的武者终端，却是在这时候震动了一下，有人将通信连接到了自己的武者终端来。

　　王铮看了一下，然后露出一抹淡笑来，接过之后说道：“强子。”

　　这来电，是刚刚自己留言给他的孙强。


第93章 独立独行

　　“铮哥。”

　　孙强的声音传了出来，语气中有着一些唏嘘和低沉，可能是这一个多月来四处碰壁的原因。

　　南山骨纹学院是名牌大学不错，但没有一定的关系，想找一份好的工作，一样还是困难。仅仅是这一届，就有六千多人毕业，再加上其他学校的毕业生呢？

　　王铮笑了起来，说道：“刚找工作？”

　　“可不是？”孙强笑着，普通职工家庭出身，找份太过于普通的，孙强又不甘心，可是好的工作，又没有关系，也就这样吊着，什么时候找到再说了。反正他老子也才四十出头，还可以再干一阵，养着他一段时间不成问题。

　　“算不了，不说这一些烦心事。铮哥，你那边怎么样了？”孙强转移了话题。

　　被军部抽调，这一件事情同学们都是知道的，也不知道是说王铮倒霉，还是怎么样。一级武者被抽调，想想也不太正常。不过军部的抽调令一到，不管是不是正常，都是要执行的。

　　“还行，”王铮说着，笑道：“知道你小子肯定没有工作，有个想法，想找一二个信得过的人来帮一下。”

　　王铮现在要班中，影响力比不过罗霆等人，但也算是彼有成就的人了，他说希望有人帮一下，孙强自然没有拒绝的想法。

　　“铮哥，您说。”孙强深吸了一口气，这才是说道。

　　王铮说道：“不用紧张，其实也没有什么事情，想组一支属于自己的战队，不知道你有没有兴趣？”

　　“啊……”

　　孙强有些不敢相信，组建战队这个并没有什么，但他没有想到，王铮竟然邀请他加进到战队里。

　　“可是，可是我还不是武者。”孙强确实是心动，但他知道自己的情况，连武者也不是，加进到战队里能干什么？怎么想，也只有后勤人员才符合自己的定位。

　　王铮当然知道这一些，他说道：“强子，当初我们为什么要报考骨纹学院，为的不就是年少时的梦想吗？如果你还有梦想，就加进来，是不是武者，这并不重要，因为谁也不是一开始便是武者的。”

　　谁不想成为武者？不说社会地位，就是收入也是天差地别。

　　孙强一直找不到工作，不就是还没有死心，还想成为武者吗？

　　“铮哥，我加入。”孙强没有再犹豫，用肯定的语气说着。他不管王铮一级武者的身份所创立的战队有没有前途，从小到大，他几乎是以王铮马首是瞻，在内心中，早就是信服王铮。

　　现在王铮发出来的邀请，不要说他现在没有工作，就是有工作，他也会果断辞了。

　　“好，我现在划十万块钱给你帐上，你去订制一下更为高端的个人终端，然后赶到落叶镇来。”王铮说着，更高端的个人终端，它的性能绝对不是普通个人终端能比的，想要视频更加的清澈，这一笔钱就不能省。

　　孙强也没有多问，十万块未必能换到最顶尖的个人终端，但也差不多了。

　　结束了和孙强的通话，王铮将十万块钱划到了孙强的帐上。

　　既然要组建战队，当然不是口头说说的战队。

　　这一个世界的战队，是可以通过武者联盟进行申请成立的。它没有条件，只要你交纳一笔费用，是武者的身份，即可申请。这一种低门槛，也造成了这一个世界的战队数量之庞大，难以估计。

　　注册是容易，可是想要让它成长起来，就不是这么容易的事情了。

　　战队，仅仅是第一步，多少公司、集团的前身，其实就是战队。

　　王铮用武者终端打开武者联盟的官网，找到了战队功能，然后注册。

　　亿万数量级别的战队，什么战队的名称都有，五花八门，想要找一个不重复的战队名称，超乎想象的难。王铮一连填了上百个战队名称，全都是显示着有人已经注册。

　　“起个名字必需要很长很长。”

　　就这一种名字，也早就有人给起了，雷得王铮无语。

　　“我妈妈叫我回家吃饭。”王铮试着打上这一个名字，让王铮无语的是，这名字一样有人注册了。这让王铮不得不吐槽了，就这战队名，以后别人怎么称呼？

　　很快，让王铮激动的是，一名很好的战队名称，竟然显示着可以注册。

　　“神纹战队。”

　　望着显示着可以注册的字样，连王铮也是懵了，这名字还没有人注册？要知道这名称，几乎不太可能的。当下王铮没有犹豫一秒，直接选择了注册，申请瞬间提前。

　　由于是绑定着武者终端，其他资料根本不需要你去填，官网会自由从你的武者终端里获取。

　　提交了十万的注册费用后，这审核的时间，快到让王铮也不相信，钱一到帐，已经显示着神纹战队成立。

　　队长王铮，一级武者，战斗力3120。

　　到此，王铮的战队正式得到了武者联盟的承认。

　　扫了一眼战队排名上，根本没有排名显示，只有一个巨大的0。王铮肯定，应该是排名系统不屑让自己这一种战队加进到排名当中。只有达到一定的数值，才会启动这排名机制。

　　排名的事情，王铮倒不关心，像自己现在的战斗力排行，还在八亿名上。

　　不是八名，也不是八十名，更不是八百名，这可是八亿名，有个毛线的意义。

　　就算有排名显示，估计也是以亿计的排名开外，反正让人看着蛋痛。

　　孙强到来，少说要一周后了。

　　这一周，一切还是只能是依靠着自己。

　　次日。

　　王铮大早起来，背起战术背，便是出门。

　　和上一次不同，这一次王铮可不打算走路到战线上，而是花费了五百块，在落叶镇叫了一辆出租车。到战线是危险，可是几十公里就五百块钱，一切皆是值得了。

　　到了战线前，太阳刚是升起来一丝。

　　不少武者都是整装待发，见到独身一人的王铮时，不少认得王铮的武者，无不是咧嘴打了一个招呼。不要小看这一级的武者，他在落叶镇里，绝对是鼎鼎大名的，人称小疯子。

　　知道王铮加进到了铁血战队的人更不少，见到独身一人的王铮时，想也知道铁血战队应该是完成了任务撤出落叶镇了。

　　“哟，王兄弟，不跟着铁血战队离开吗？”

　　面对这样的询问，王铮倒也是坦荡：“哥们，我就一个一级的武者，铁血战队临时拉我当个壮丁，怎么可能让我真的加进铁血战队。现在任务完成了，他们不走留在这里耗时间？”

　　其中的道理，人人都懂，战队的抽调时间是一个月，而武者的抽调时间，可是三个月。

　　知道王铮是自由人一个，出奇地，却没有什么团队向王铮抛出橄榄枝。

　　王铮也不在意这一些，背着战术包，一头扎进到了森林里。

　　多少武者摇头，像王铮这样独立独行，一二次是运气好，却不可能次次拥有这么好的运气。只要有一次，没有救援之下，恐怕会永远留在森林里。说不上什么时候，就再也看不到这一个人。

　　“希望他拥有好运气。”有些同情心的人，会送上一个祝福。

　　更多的武者，对王铮的举动是漠不关心，他们都不知道自己能不能活到明白，怎么会有心情去管你的死活？


第94章 刷幸运

　　丛林内。

　　王铮查看了一下地图，这只是最为普通的电子地图，除了地名之外，没有任何的标识。

　　这个世界，总会有着许多商机出现，就看你如何去把握了。至少王铮不得不称赞一下，有些人做生意，直接是无孔不入。就好像现在，你电子地图上没有任何标识，没问题，只需要花费几百块，就可以下载一份地图，对你的电子地图进行更换。

　　几百块钱，王铮当然是舍得。

　　在论坛上，找到一份落叶镇周边最全的地图，花费了六百块钱后，下载更换。

　　仅仅是十几秒，地图就更新完成。

　　再一次打开武者终端上的电子地图，给王铮的感觉立马不同了。每一个地方，都会做出标记，包括这一个区域活跃着的凶兽有什么，等级是多少。只需要一眼，就可以看出来什么地方危险一些。

　　“这六百块钱，花得值。”

　　望着一目了然的地图，接下来王铮需要做的，仅仅是找出合适自己的猎杀地点而已。

　　“如今自己的力量，对付二级的凶兽，完全没有问题。”

　　盘算着，以前在学院时的凶兽鉴别课起到的作用就大了，几乎是望着这些地图上的标识，脑海里立马就出现了这一种凶兽的资料，不必再去网上查询凶兽百科。

　　最终，王铮的眼光放到了卢泥湾这个地方。

　　山林间，偶尔传来一些兽吼，隐隐传到了耳朵边上。

　　半小时后。

　　卢泥弯是一片荒凉之地，很大的一个由山峰组成的弯，放眼望去，只能隐隐看到远处的一些群山。大量生长得肥美的芦草，不知道会吸引多少素食的凶兽到这里来。

　　武者的身手，在力量和速度的加成下，能够做出许多对于普通人做不到的动作来。

　　比如这里，峭壁处处可见，但王铮还是从这峭壁上，借着这一些突出的岩石，一点一点地跳跃而下。

　　落到了卢泥弯中，王铮并没有第一时间去寻找凶兽。

　　来的时候，王铮其实就想过了，就是如何利用自身的优势。单纯的寻找凶兽，这和其他武者有什么区别？既然自己有着骨纹指引助手，肯定可以和其他人不同。

　　最让王铮印象深刻的，其实就是第一次使用【幸运（小）】产生的效果。

　　一头猫爪兽，精良品质的骨纹。

　　既然幸运还可以这样用，王铮为什么要和其他武者一样找寻凶兽？完全可以用幸运，找到凶兽，甚至是可以找到拥有骨纹的凶兽。

　　骨纹的产出率，还真的低到让人发指，王铮不明白书籍上所说的25%左右的机率，是那个混蛋提出来的。铁血战队击杀了四百头铁背剑狼，也只有两块骨纹而已，相当于是0.5%左右的机率。

　　果真，有时候许多书上的东西会害死人。

　　刷幸运，这就是王铮现在想要做的。

　　3000点一次的【幸运（小）】，放到以前，王铮不到万不得已，根本不会去用。纹力太少，这是主要的原因。

　　可是现在不同，如今的王铮哪怕挂上了四个小项的训练，也还剩下近百万的纹力可以使用，3000点一次的幸运，还没有放在王铮的眼中。自然地，“财大气粗”的王铮，不介意拿纹力来刷一下幸运。

　　找了一处让自己更为有利的地势，王铮蹲在上面，有着一处灌木丛，很好地让王铮隐藏自己，又可以利用定是个高空优势，观察到这一带区域。

　　“开启。”

　　随着提示音扣除了3000点纹力后，【幸运（小）】正式生效。

　　望着视界上挂着的绿色图标开始倒计时，自己身上有着一泽神圣的光泽一样，这些都是这【幸运】生效后的表现。

　　倒计时五分钟，王铮能做的，就是等。

　　【幸运】怎么定义，王铮只能是猜到一个大概，还需要更多的实验，才能掌握它的一些规则。

　　现在，一切只能是提高警惕，眼光四处掠过。

　　这一个过程，只有五分钟，可是给王铮的感觉，却是变得紧张起来。

　　时间，很快就过去了一半，只是四周还是平静，没有一丝动静。王铮也不急，好几次【幸运】它都是在最后时刻，才最终是起作用。就好像你永远不知道下一秒会是怎么样的一样。

　　“要有耐心。”

　　王铮躲在灌木丛中，让自己紧张的心变得平静下来。

　　“3，2，1，0……”

　　【幸运（小）】的效果消失掉，一切都是平静，没有王铮想象中出现点什么。

　　王铮是失望，却也在意料当中。

　　“再来！”

　　再一次启用【幸运（小）】，和刚刚一样，效果附加，然后倒计时开始。

　　当时间倒计到了还有一分多钟的时候，不远处的荒草中，绝对是有了动静。王铮眼睛一眯，直接就是将符纹枪给架了起来，整个卢泥弯最高的凶兽等级不会超过三级，是以一级和二级为主。

　　王铮手中的是三级符纹枪，对付这三级以下的凶兽，会非常的轻松。

　　自己隐藏起来了，可以做到很轻松地一击就命中。

　　瞄准镜里，随着荒草被压倒，一道身影出现，只是这一道身影的行动并不是很利索，仔细一看，发现它的一条腿被咬掉了一半，似乎是不久之前发生的，断腿处发黑腐烂。

　　凶兽间也会有撕杀，为了食物，为了生存，出现受伤的凶兽，并不奇怪。

　　只是……

　　王铮的眼睛瞪得巨大，这一头只是二级三等的鼠头兽，它拥有着老鼠一样的脑袋，四肢却是有些像老虎，后背长着两个骨折一样的突点，说不出来的丑陋。王铮注意它的原因，不是它的身份，而是在瞄准镜下，依旧可以看到一丝丝它肋骨处有着一丝淡淡的光晕。

　　武者谁不知道这意味着什么，只有骨纹的光才能够造成这一种光晕效果。

　　“骨纹！”

　　王铮兴奋起来，几乎要惊叫出来。

　　一头拥有着骨纹并且受伤了的凶兽，能够遇到绝对需要运气。

　　更让王铮兴奋的不是这一个，而是自己的设想是可行的，确实是可以刷幸运。

　　二级三等的这一头鼠头兽，它还没有意识到危险，一跳一跳地在这里行走着，不时会抬起头来张望一下。

　　轰！

　　声音一响，鼠头兽还没有反应过来，呼啸而来的子弹，已经是在它的脑袋上轰出了一个巨大的血洞，几乎将它的脑袋给轰碎。巨大的力量，将它给掀翻，仰头倒在草地里。

　　王铮的枪法是烂，可是瞄了这么久的一枪，又是有心算无心，一击命中实属正常。

　　将鼠头兽解决，王铮从藏身的灌木丛里冲出来，快速靠近鼠头兽。

　　这一头鼠头兽还没有进入到骨化状态，所以呈现在王铮面前的，只是一身的毛皮。这一身毛皮是坚硬，但王铮的力量也不弱，手臂爆发出来的力量，让猎刀将它的肋骨处切开。

　　很快，将一块肋骨敲下来，是一块散发着淡淡白色的骨纹，在阳光下，符纹浮现着又是消失。

　　“哈哈哈哈……”

　　王铮忍不住笑了，虽说只是普通的骨纹，但王铮却满足了。二级三等的骨纹，卖上六、七十万根本不成问题。自己现在手里是有二三百万，可这点钱根本不够看，自己还需要赚更多。

　　没有理会这一头鼠头兽的尸体，甚至连皮毛王铮也没有要。

　　再一次回到了灌木丛中，王铮对接下来要发生的，更加的有期待了。

　　“开启幸运！”

　　随着【幸运（小）】的开启，新一轮的5分钟倒计时又是开始。

　　……

　　“第十次。”

　　【幸运（小）】的效果，只能说是一般，不过3000的纹力费用，才是王铮可以大方地不断使用的真正实力。效果差些不要紧，只要价格合适即可。

　　一连十次，都没有收到什么变化，更没有凶兽出现，王铮也不急，继续第十一次。

　　“开启幸运！”

　　第十一次时，远处终于是又有了动静。


第95章 日入千万

　　和王铮预想的一样，这一次出现的凶兽，拥有着火红漂亮到反光一样的毛皮。

　　只是一眼，王铮就敢肯定，单是这一张毛皮，价值就不菲。

　　“流火兽？”

　　王铮也是惊讶，像流火兽，数量并不多，极难碰上。在电子地图里，这里也没有标记着会有流火兽出现。但现在，偏偏流火兽就出现在自己的面前。能够碰上它，真的是需要极好的运气才行。

　　一张流火兽的兽皮，市场上至少也会在五十万以上，完整一点的，炒到一百万都有可能。

　　二级八等的等级，单是兽皮就价值五十万，绝对让人瞠目结舌。

　　更让王铮眼睛眯起来的，还是这一头流火兽的其中一支脚掌上，竟然出现了淡淡的绿光。

　　“优秀品质的骨纹。”

　　王铮眼孔收缩了一下，一块二级优秀品质的骨纹，在市场上，轻松突破百万这个价格，不用担心出手的问题。这也意味着，这一头流火兽的价值，就超过了两百万？

　　“咝……”

　　这么一盘算，王铮顿时发现这【幸运（小）】带来的恐怖效果了，它的牛逼，完全可以用牛气冲天来形容。

　　“必需要拿下它。”

　　王铮手中的符纹枪，在王铮骨化后，像是有了感应一样，符纹浮现。这就是符纹枪的恐怖所在，它们能够根据使用者的骨化来得到加强，从而具有更大的杀伤力。

　　将流火兽的脑袋套上，王铮等待着机会。

　　半分钟后，【幸运（小）】的效果还在，这让王铮变得是有底气起来，在下一个瞬间开枪。

　　子弹在流火兽的脑袋上掀起了一片腥红的液体，不用去想，王铮也知道流火兽完了，这一枪的威力，足够将它的脑袋轰碎。

　　……

　　日落时分，王铮没有在卢泥弯再呆，而是返回落叶镇。

　　现在王铮总算是体会到了没有一辆交通工具的苦逼之处了，这往返间，全是依靠着走，不需要浪费多少时间在这上面，而且想去较远一些的地方，更是如此。

　　“看来，是时候弄一辆车的时候了。”

　　交通工具，新地球时代，几乎是以电能为驱动模式，主要是它几乎没有声音，第二不需要石油。现在石油的稀缺，一般只会提供给军部，极少向民众开放。

　　有钱有势的，自然不必说，购买垂直式客机，来去自如。

　　更加有实力一些的，直接就是购买带有强大武力的垂直式运输战机，足以保证在进入到一些危险的区域里，不会被禽兽在空中给击落了。只是这一种强大武力的战机，又能有多少战队或者个人可以拥有？

　　花了一个半小时，才是返回到落叶镇，这还是王铮一跑狂奔的结果。武者的耐力和力量，跑上几个小时不成问题。

　　回到落叶镇时，天已经黑了下来。

　　找了一家酒店住下，洗了一个澡之后，王铮背着背后离开。

　　八、九点，才是落叶镇热闹繁华的开始，无数返回的武者，带来的材料、骨纹等等，都会在夜晚里进行交易。一个个材料商，他们无不是在这一刻变得精神抖擞，对于他们来说，一天的维生之计，就在这一刻开始了。

　　落叶镇有着专门的材料市场，就在距离镇中心不足一公里之处，是一个以前的旧菜市场，现在被改造了一下，成为了一个个材料商们的驻点之地。

　　等王铮到了这里时，市场已经是一片人声鼎沸。

　　材料，王铮这一趟出来，除了流火兽的兽皮外，还有一张大青兽皮，它的光泽和价值，只是略比流火兽皮低一点。王铮每一枪开得都是警惕，力求一击毙命，也让这两张兽皮的完整度之高，只有在脑袋上才会有伤迹。

　　“紫薇集团，金龙集团，宏发公司，鼎华商行……”

　　望着这里的一些材料商驻点，许多都是在华区上鼎鼎大名的公司集团，它们的实力自然不必说，每一个都拥有着数量巨大的强者，跺跺脚都会让一地抖上几抖。而这一些公司集团的老板，更是在战斗力排行榜上牛气冲天的强者，没有一定的实力，早就被人吃到连骨头也没有了。

　　当然，这些和王铮暂时连半毛钱关系也没有。

　　想要得到一个市场收购价，肯定是找这一些大的集团公司，他们不会有高价，但至少不会有什么猫腻门道在里面。

　　王铮一个新丁，又是有着两张稀有的兽皮，不想被人坑，最好的办法，就是在这一些大集团的驻点里出售。

　　逛了一圈，王铮发现，这一些大集团至少和自己不止半毛钱关系了，而是百万级别的关系。最好的门面，应该是紫薇集团的，应该也是这里实力最强的一个驻点。

　　进入到里面，亮堂的大堂里，不少的武者在这里议价。

　　极有素质的工作人员，热情无比地为武者们办理着各类业务。恐怖的就业压力，每一个人都是拿出自己十二分的精神来，对待自己这一份工作，力求做到完美，这也让每一个行业的服务水平，绝对不是旧地球时代所拥有的。

　　王铮一踏进来，这里的工作人员无视了王铮一级武者的身份，用标准的接待格调，直接就有一名接待员过来。

　　“欢迎光临紫薇集团落叶镇驻点，我是您的接待向导秦思思。”

　　采用女工作人员作为接待员，自然不必说，毕竟女人在许多时候，能够起到的作用，远不是男人可以相比的。

　　秦思思一身职业装，挽起来的头发露出两个雪白的耳垂，上面戴着的是由水晶打磨而成的耳饰，给人一种清新干练感。画了一丝淡妆，越发的托现出了她的美。淡淡的香气袭来，很淡，不至于让人反感。

　　王铮点头，说道：“想出售两块兽皮。”

　　“这位先生，我们这里拥有最全的材料价格表，每三天会更新一次，保证您手上的材料卖出时，都是最贴切市场的价格。先生，这边来，我们有专门的材料师与您沟通。”秦思思淡笑着，引导着王铮到了大堂不远处的一个洽谈桌上，并且送上一杯香茶。

　　一名材料师很快过来，询问道：“先生您好，请问您要出售的材料是什么？”

　　王铮的背包很大，他也没有说，直接是将背包取下来，将里面的两张完整度几乎是百分百的兽皮取出来，展开在洽谈桌上。

　　漂亮到让人入神的流火兽兽皮，在灯光下，闪烁着一阵迷人的光泽，每一根兽毛都像是一丛火焰在跳动着。仅仅是一眼，就产生了一种让人窒息的美感。

　　而大青兽皮同样如此，如果说流火兽兽皮是一朵火红的火焰，那么大青兽皮就像是散发着幽光静立着的蓝色火焰。

　　两种视觉上的冲击，给人的感觉更加的强烈。

　　谁能想到，在这一个落叶镇里，能够碰上这一种完美完整度的流火兽皮？本来流火兽皮就极为稀少，更不用说完美程度的流火兽皮了。至少材料师在这里工作了快十年，还是第一次碰上。

　　以流火兽皮的稀有性，只要收购在手上，不用担心能不能卖出去的问题，而是会不会被一些贵妇们抢着制作成为一件高贵雅气的大衣。

　　不用怀疑，再昂贵的东西，这世界上也大把人可以消费得起。

　　这名材料师也是激动，他第一眼就确认了这两张兽皮的身份。他快速打开个人终端，导出了流火兽皮的价格。

　　每一个价格，都会有着完整度的评判，完整度越高，对应的价格也就越高。

　　在仔细检查了王铮的这两块兽皮之后，几乎可以说是最为完美的完整度了，于是材料师将上面显示着的价格呈现给王铮：“流火兽是一百二十万，大青兽皮是九十八万，我们紫薇集团再溢价两万，一共是二百二十万，如果您认可这一个价格，我们现在就可以交易。”

　　这个价格，比王铮想象中还要略高一些。

　　“没问题……”

　　交易很迅速，材料师再一次确定了完整度后，有着财务过来对接，将二百二十万划到了王铮的个人终端帐上。

　　王铮想了一下，又是将背包里的一堆骨纹倒了出来，说道：“不如，你们连骨纹也收了吧。”

　　这一堆骨纹，少说也有十数块，虽说都是普通级别的骨纹，可是带来的冲击还是极大的。要知道多少人有可能一个月也猎杀不到一块，这十数块他们需要一年。

　　刚开始旁边的武者们还没有注意，可是等他们发现这一些骨纹的等级，全部是二级时，一股难以置信感升起来。

　　全部是二级，意味着这骨纹就是眼前这一名武者猎杀到的，而且时间非常的短。

　　“我操，这需要多逆天的运气，才能做到这一点？”

　　“特么这凶兽是他家养的，否则怎么会碰上这么多拥有骨纹的凶兽？”

　　“看到人家的运气，我哭了，三个月也没有碰到一次骨纹的举手。”

　　“这……这不是王疯子吗，这骨纹……”

　　不知道多少武者脸上尽是无语的神色，一些人还是认得王铮的，就这十数块骨纹，他们一个月能有一二块，已经是运气不错的了。可是偏偏王铮这一抖，就是十数块，难道说他碰上一群拥有骨纹的凶兽群了？

　　材料师激动起来，这些骨纹的价格同样是非常的高，将这一些收购在手，今天他的业绩就会超出千万，领到的提成自然很高。

　　“先生，真的全部需要出售吗？”不怪材料师这么问，王铮只是一级武者，这一些骨纹对他的作用非常的大，拿出来卖了，实在是太可惜了，对他的成长非常不利。

　　王铮咧嘴笑道：“当然是全部出售。”

　　今天整整一天，就刷了差不多三十六万的纹力，可是收获却是巨大的，十数块骨纹，加上兽皮，收入超过千万。

　　一天千万的收入，就是一些顶级的战队，也不敢夸下这一个海口。


第96章 全地形车

　　望着武者终端上传来的汇款信息，王铮露出一个笑容来。

　　离开了紫薇集团的这一个材料驻点，时间也不过是才走到九点多。仅仅是大半个小时，王铮就处理完一切，对于王铮来说，骨纹来得太快，代表着大把的钱，也没有在意能不能再拉高点价了。

　　在交易的时候，许多武者望向自己的眼光中，尽是傻叉的神色。

　　不用说，王铮也明白他们的意思，无非就是说自己一级武者，拥有这一些骨纹，最应该做的其实就是加强自己的实力，而不是换了钱。钱没有了可以再赚，可是有钱也未必可以买得到这一些合适的骨纹用于修炼。等实力提升了，能赚的钱越为可观，到时候钱又算什么？

　　王铮的行为，绝对是杀鸡取卵，绝对的傻逼行为。

　　只是……

　　离开了紫薇集团的材料驻点，王铮脸上带着一抹耐人寻味的笑意。自己是真的傻逼吗？答案就在于王铮口袋里的三块骨纹，两块优秀品质，一块精良品质。

　　多少战队、武者，他们一天能够有一块普通品质骨纹，运气已经是逆天了，更不用去考虑其他品质的骨纹。

　　如果让他们知道王铮一天可以打十数块普通品质的骨纹，还可以有三块拥有优秀品质以上的骨纹，绝对会抓狂。多少战队他们，努力刷一个月，也不过是一二块优秀品质的骨纹而已。精良之后的骨纹，有可能一年才会碰上一二块。

　　既然自己可以刷幸运，在其他人眼中极为难得的骨纹，根本不成问题。

　　一天就是可以打出十数块骨纹来，王铮还会看得上这一些普通的骨纹吗？要修炼，自然是要用品质的骨纹。

　　既然刷幸运这一条路可行，想要提高自己，只要有足够的纹力即可。

　　之前四小项的挂机修炼，全部已经结束，带来的600公斤力量，还有骨纹的提升，王铮实际的力量，已经突破到了四千多公斤以上。成为三级武者根本不成问题。

　　一个半月，从一级武者提升三级武者，这一种速度之快，骇人听闻。

　　王铮不敢表露出来，否则这一种速度，还不被人给吃了。不用怀疑，这一个世界看似是安稳，其实之残酷，远超出你的想象。

　　一千三百多万，现在就是王铮的身份。

　　在许多武者的眼中，这根本不算什么，可是对于王铮来说，这是一笔超出自己想象之外的巨款，称为财大气粗也不为奇。更为关键的是，今后的赚钱能力，让王铮花起钱来，底气十足。

　　离开了材料市场，王铮到地方，其实就是车市。

　　新地球时代，其实只是人类的生存空间压缩了，但各大行业还是存在着的，仅仅是布局上会有一些差异。

　　车市一样的繁华，因为早就习惯了高科技存在的人们，在出行上还是很讲究的。只是被凶兽占据着的区域和海洋，让石油的产出极少，所以人们不得不将眼光放到了电力上。

　　无数的电动汽车面世，在整合了全球的科技之后，现在的电动汽车和旧地球时代的电动汽车，完全是两个概念。

　　一次充电，可以行驶超过一千公里，一次充电仅仅需要一个小时，而且它的马力输出非常的强大，完全不输于燃油发动机。静音，节能，不需要燃油……集种种好处于一身，几乎占据了整个汽车市场。

　　相应地，武者们也乐意使用电动汽车。特别是进入到野外，你是开一辆咆哮着的燃油汽车，还是使用静音无声的电动汽车？这一个选择，还真的不难选择。除非你想被凶兽早早发现，将你给撕了，否则电动汽车，绝对是武者们的首先。

　　甚至随着电池技术的运用，连客机也采用电力驱动。

　　王铮到车市的时候，这里专业一些，一家家4S店无不是灯火一片，落叶镇的繁华，让许多商家看到了商机。单是一眼看过去，这一条街道里，就有超过二十家4S店。

　　一级武者，穿着又普通，王铮当然不会是销售员们的目标。

　　并不是说他们服务不好，而是他们对待你时，一样的服务一流，态度极好。但所花的时间，绝对没有其他人这么的多，更尽心。在他们看来，一级普通的武者，更多的还是在这里来凑热闹。

　　王铮倒也无所谓，悠闲地一家一家逛起来，第一看的是价格，第二则是合不合适自己。

　　“电动装甲车，售价800万。”

　　望着眼前这狰狞的电动装甲车，这价格真心不贵，毕竟它的表面采用的是高强度的合金，不仅仅是行程，还是动力，都是非常的强。只要将武器安装上去，立即就会成为一个强大的移动火力平台。

　　但……

　　售价是800万，可以全办下来，没有一千万，根本不可能。

　　以王铮如今的财力，钱是够，可也不能勉强就上。更重要的一个，这可是个大家伙，如今的自己，似乎是要不到，不够灵活。

　　越野能力出色的越野车，才是王铮的目标。

　　“凯奥斯超级电动跑车，售价2000万。”

　　好吧，这一辆超级跑车确实是骚到没有朋友，不要看它有些小，可是它采用的电池技术，还有电池用料，让它的行程达到了惊人的1500公里，哪怕是在极限的情况下，也拥有800公里的续航力。百公里加速时间只有1.9秒，极速能够达到450公里。

　　在王铮看来，这还是一辆电动汽车吗，这一种数据，连燃油超跑都拍马追不上。

　　当然，2000万的价格，还真不是什么人都可以承受得起的。

　　一路看来，王铮倒是津津有味，以前是没有能力来这里逛逛，可是现在不同，自己怎么也是一个买家的身份。

　　“尊敬的武者先生，您好，很高兴您能光临荣耀公司落叶镇店。”

　　当王铮走进到一家4S店时，一名销售员迎了上来，脸上带着柔和的笑。先是送上了香茶，然后才是介绍道：“武者先生，您对车有什么特别的要求吗？我们荣耀公司的车型，一般只针对武者猎杀这一块，在这一个细分领域，我们绝对是最专业的。”

　　不需要对方多介绍，王铮已经看到了这一家店里的车型。

　　一辆轮子就有王铮高的巨大电动汽车上，它的车仓并不大，能够坐得下五到六人。所能看到的，几乎是它的轮子。电机就装在这四个巨轮上，在车仓下面集成了数量惊人的电池。像这一个大块头，和矿用卡车有得一拼，绝对是横扫任何的场合。

　　将眼光移开，入眼的可以看到摆着不少的简单结构的车，无一不是针对越野这一块而设计的。

　　很快，王铮的眼光就落到了角落里那一款类似全地形四轮电动车，仅仅是一眼，王铮就知道，它正是自己追寻的。小巧，灵活，速度快，拥有全地形能力，载装是少了一点，但足够使用，可以乘坐两人。

　　王铮看中它的，就是灵活和超强的越野能力，简直是为团队专门打造的。

　　销售也是机灵，见到王铮的眼光一直没有离开这全地形四轮电动车，顿时知道王铮的选择了，他连忙说道：“武者先生好眼光，这款全地形车，是我们荣耀公司销量最好的车，有了它，您可以无视任何地方。”

　　王铮用武者终端扫了一下，顿时得出了这一辆全地形车的数据。

　　续航700公里，极限狂野模式续航只有450公里。在王铮看来，已经是足够了，反正自己又不会怎么样，最多就是在周边一二百公里的范围，续航力足够了。

　　让王铮放心的，还是它的动力输出，转换成马力后，差不多在450马力。

　　这是什么概念，就凭这一个马力，足够让一辆上车在野外疯狂了，更何况只是这小巧的全地形车？

　　相比起之前看到的装甲车来，这一辆全地形车的售价，仅仅只有35万元，天差地别。

　　“就要这一辆吧。”

　　没有犹豫，王铮立即就是支付钱款。

　　这一辆全地形车，自己开也可以，到时候强子到来，两个人也是非常的合适。连后和车头的行李架，荣耀公司都已经是架装完毕，根本不用你操心太多。

　　等到王铮离开荣耀公司时，坐下已经是开着这一辆多少有些拉风的全地形车。


第97章 第六块骨纹

　　开着全地形车返回到酒店，以它的小体格，不用担心停车位的问题。

　　直接扔在酒店入口的边上，王铮只是交代了一声保安，即可。

　　强大的电子技术，这一辆全地形车直接就是绑定了自己的武者终端，就是手续等等，也是直接在武者终端上完成，你所需要的，就是输入这一辆全地形车的编号，在车管局注册，然后交钱即可。

　　简单无比，根本不需要人开着车到什么交通局去搞这一些。

　　到了现在，王铮总算体会到了科技改变生活的便利。若是在旧地球时代，王铮可以是知道的，又是拍照，又是检车等等，然后连牌照都需要一二个星期才能送到你的手中。

　　这里根本不需要，交警只需要用他们的交警终端一扫，什么车的信息都会出现在他们的终端上。

　　回到房间，王铮直接就是盘坐在床上。

　　其实从第一块骨纹被自己打出来之后，骨纹指引助手就有过提供，提供着自己是否吞噬掉骨纹，但王铮还是选择了否定。普通的白版骨纹，王铮还真的看不上眼了。

　　有着骨纹指引助手在，王铮不用担心骨纹的来路。

　　坐在床上，王铮取出了一块优秀品质的二级骨纹，今天，王铮就是想借助着凶兽的骨纹来对自身进行第六块骨纹的冲击。

　　手中一握着这一块骨纹，骨纹指引助手立马做出反应：“叮，发现二级优秀品质骨纹，是否吸收？”

　　一个意念送出，骨纹指引助手立即执行吸收，只见到手中的骨纹在一股神秘的力量下，散发出着光芒，化成了一条条符纹光芒。这一些光芒浮现，然后立即就是以王铮的手掌为中心点，直接一头扎入到了王铮的身体里。

　　先是游走一圈，然后才是最终融入到了第六块骨纹所在的骨头上。

　　二级优秀品质的骨纹，在吸收后，只是让王铮第六块骨纹变得更加的厚实，并没有突破。

　　“再来！”

　　王铮又是取出一块二级优秀品质的骨纹来，直接让骨纹指引助手吸收掉。

　　和刚刚一样的过程，在吸收了这一块骨纹后，第六块骨纹给王铮的感觉，几乎到了突破的界限，却还是差了一点点。无数的符纹在第六块骨纹上浮现，它们灵里灵现，如同一条条白色的巨龙在飞翔着。

　　随着骨纹的数量增加，接下来的每一块骨纹形成，都会越来越困难。

　　将最后一块精良品质的二级骨纹取出来，只见到它呈现出来的光泽是蓝色的，非常的妖艳，仿佛有着无比的吸引力。

　　单是这一块骨纹，在市场上，至少也价值三、五百万。

　　现在王铮终于明白了，武者为什么赚钱多，可是花钱也多。想想看，你自己通过修炼生成骨纹，不知道需要多久。最快的办法，就是吸收骨纹来让自己骨纹生成。但骨纹的价格自然不必说了，最少也是几十万一块。

　　长年这样吸收下来，赚钱的速度当然跟不上它的速度。

　　更何况，多少武者他们猎杀到骨纹时，都是选择自己修炼，而不是抛售到市场上。

　　“吸收！”

　　王铮吸了一口气，一咬牙选择了吸收。

　　望着几百万化成了一堆符纹光芒没入自己的身体内，王铮多少有些心痛。没有办法，自己穷人出身，当初存死存活，也就存个几千块零花钱。现在动则就是几百万，是王铮当初没有办法想象的。

　　随着这一块精良品质的骨纹被吸收，陡然间，已经隐隐要形成的第六块骨纹，直接被突破。这一些还浮离在骨头表面的符纹，在一股神秘力量之下，直接被刻印到了骨头表面，形成了骨纹。

　　第六块骨纹，炼成！

　　精良品质骨纹带来的冲击力依旧不减，又是在王铮的第七块骨头上，形成了厚实的符纹，它们虽说没有刻印到骨头的表面，但王铮相信，不需要多久，自己第七块骨纹也会很快形成。

　　几乎在第六块骨纹形成时，一股澎湃的力量传出来，让人精神气爽。

　　“骨化！”

　　随着王铮的意念一起，爆发出来的淡淡光晕，在包围着手臂之下，鳞甲出现，瞬间就骨化完成，将王铮三分之二条手臂包在鳞甲之下。动了动，如同怪物机械手一样，强而有力。

　　等到全身骨化完成，实际上就和怪物差不多，只是呈现出人形而已。

　　完成了第六块骨纹的形成，王铮趟在床上。

　　一天花在刷【幸运】上的纹力，就达到了三十六万，自己手中的纹力，还真的不耐花。今天的收入是不少，可是王铮不会奢望着天天能达到这一个效果。【幸运】有时候也是要看地点和时间的，总不可能平白无故就会出现一堆带有骨纹的凶兽给你。

　　也就是说，有可能花个几十万的纹力来刷，有可能收获也就是几块骨纹而已。

　　武者论坛上的视频，所带来的收益几乎没有，只有偶尔间会产生几点的纹力。

　　以武者论坛的武者在线数量，再火的视频也会被迅速代替掉，幸运……人家看的只是一个乐趣而已，并不算真正的吸引他们，产生巨大的社论。没有持续的热度，热得快，也去得快，想要持续地获得纹力，必需要有技术上值得他们学习的地方。

　　不过王铮可不打算这样，有时候有运气，就胜过一切。

　　自己没有办法在技术上和强者相比，干脆就别出心栽地玩【幸运】，自己要刷爆他们的眼球，让他们知道，自己配得上是幸运女神的男人。

　　……

　　次日清晨，有着全地形电动车，王铮的时间又相对地宽裕了一点。

　　孙强准备到来，让他成为武者是第一步。

　　相应地，为他准备用于修炼上的骨纹，就成了必然。孙强家和自己家一样，拿出几万块能行，但几十万根本不现实。正是拿不出来，穷人家的年轻人注定在武者的路上，走得艰难一些。

　　但现在不同，有着自己提供的骨纹，孙强未来的路，将会绝然不同。

　　装备王铮并没有放到全地形车的后行李架上，而是穿戴在身上，以防止万一。不过像医治包等等，则是绑到了行李架上。全地形电动车最高时速是150公里，和其他动则就是二三百公里的没得比，可是在越野能力上，它要多强就有多强。

　　就算过不去也不要紧，王铮现在的力量，足够将这个不足一吨重的小家伙抬着过。

　　离开落叶镇时，王铮的眼孔陡然收缩。

　　“雷云战队？”

　　在落叶镇门口上，一支拥有着几辆越野汽车的战队，正停在边上。几名战队的队员正悠闲地站在车边上，一个叼着一根烟在吞云喷雾，也不知道他们在谈论些什么。

　　王铮的出现，全地形车虽说是只有电机发出来的细微声音，却还是让人发现。

　　不知道为什么，王铮感觉到他们看向自己的眼光，带着一抹嗜血的微笑，就好像自己就是他们眼中的猎物而已。

　　“该死，他们怎么还在落叶镇？”王铮眉头拧成了一团，他一直以为雷云战队已经离开落叶镇，却想不到，他们还在。看他们的眼光，在自己的身上充满了侵略性，一股淡淡的杀气让王铮变得不安。

　　只是想到他们完全是要将自己这一些人置于死地，王铮眼光中，同样是透露出一股寒气。

　　看他们的样子，似乎是认得自己。

　　自己就一个铁血战队的临时队员，一次弄不死自己，应该他们要找的也是铁血战队，不可能一直缠着自己才对。可是现在，对方的眼光告诉自己，一旦在野外遇上，他们绝对会将自己给解决掉。

　　雷云战队中，一名较为年轻人武者，冲着王铮露齿一笑，然后用手做出一个手枪状，然后扣动板机。

　　哪怕离得有些远，王铮依然能听到对方嘴中传来的“砰”一声。

　　全地形车带着“咝咝”电机声，在公路上飞驰而过，王铮的心一直都是提着，似乎心要从嗓子眼里飞出来一样。被一支排名能进千名的战队给盯上，换了谁，都会有一种心脏承受不住的感觉。

　　六级武者散发出来的气息，让王铮仿佛有一种窒息感。


第98章 全力爆发

　　“队长，我们为什么不在这里将他干掉？”

　　阿柄问着，眼光目前着王铮离开。

　　陈中毅靠在车辆的车门边上，嘴巴里叼着烟，望了一眼离开的王铮，淡声说道：“急什么，一级武者，随时可以捏死。这是什么地方，这是落叶镇门前，真要做出这一种事情来，会让我们雷云战队甚至是雷霆集团陷入到麻烦和被动中。”

　　“算这小子命大。”阿柄重重地吐了一口唾沫。

　　他们没有想到，原本认为十拿九稳的事情，竟然让铁血战队逃出生天，实在是让他们吃惊。

　　铁血战队的逃脱，带来的麻烦虽说不大，但铁血集团的投诉函送到雷霆集团时，他们自然被训斥。像这一种事情是被默认，可是你要做，也要做得干净一点，让人逃了不说，还知道你的身份，就有些说不过去了，训斥还是轻的。

　　不仅仅这样，雇主的投诉，同样让陈中毅冒火。

　　像这一种业务，老实说，任何战队都会接，被人投诉并不算什么，关键是丢脸。

　　平均等级只有六级的雷云战队，能够挤进战队排行一千名以内，是足以让人骄傲的。不知道多少人暗底里称赞雷云战队，可是现在，这一投诉，无疑就是在打脸。你雷云战队不是不可一世吗，怎么现在还被人投诉办事不力？

　　不管如何，他们之所以还没有离开，就是将这一个麻烦给解决掉。

　　至于接下来会不会碰上王铮，他们一点儿也不担心，凭着他们的情报网，还在落叶镇并不大，不用担心王铮会消失掉。

　　一级武者，也就能在凶兽区域周边转一下，每天都会返回落叶镇。这一种情况下，还会有什么行踪隐藏之说？恐怕这小子，现在连自己对他进行绞杀也不知道，被铁血战队抛弃掉了，还傻呼呼的不知道。

　　目前着王铮完全消失在公路上，陈中毅才收回了眼光。

　　……

　　一路上，王铮都是眉头拧成了一团。

　　隐隐间，王铮发现似乎这一件事情，雷云战队的人是针对自己。

　　从被军部抽调，就透露出一股诡秘感，似乎有谁动了手脚，才让自己被军部抽中，再发配到了千里之外。否则，一级武者和应届毕业生的身份，会被抽调，你特么在逗我。

　　被抽调，现在再被人追杀，这其中没有点什么，打死王铮都不相信。

　　只可惜，王铮还看不出什么来。

　　被一支如此强大的战队掂记着，王铮也是变得紧张起来。

　　绕过前线，有着全地形车，让王铮的选择多了起来。离得越近，碰上武者的机率也就越高，王铮刷起【幸运】来，可不希望有人参上一腿。所以，人少凶兽多的区域，是最为理想的。

　　昨天的卢泥弯，今天肯定不合适去。

　　打开武者终端上的电子地图，王铮想了一下，自己现在三级武者的实力，在三级凶兽区域应该不用担心安全。在点选了三级凶兽区域后，电子地图自动进行转换，罗列出了一个个合适的区域。

　　简单，明了……在科技的处理下，一切都是如此的便捷。

　　今天的天气很好，运气也跟着好起来。

　　才进入到凶兽区域不足二十分钟，不远处就看到了一群游荡着的炎狼。

　　炎狼，三级一等的凶兽。不要看它的个头很大，不知道的人一定会被吓到，认为它非常的厉害。其实不然，三级一等的凶兽，注定了是无数武者们的猎物，它依靠着的，就是如同火焰一样的狼皮吓唬人。

　　王铮将全地形车停了下来，将背着的护甲取了出下来，先是直接骨化，让自己的右手臂超过了三分之二处于鳞甲的骨化状态，然后才是将这护甲帖着自己的胸膛上一按，折叠起来的护甲弹开，自动覆盖到了王铮的身上，将王铮变成了如同钢铁侠一样。

　　不得不说，护甲设计师们真的很厉害，这护甲看起来和战甲没有什么不同，造型上微微比钢铁侠的一身钢铁战甲夸张，却更加的拉风。坚硬度上，虽说只是一级的符纹护甲，但还是可以让人放心的。

　　唯一让人不爽的，估计就是这护甲没有办法像钢铁侠一样包围全身，只是护住了自己的上半身。

　　“什么时候，再买上一套全身甲就好了。”

　　全身甲的价值，完全是另外一个概念了，数倍于这一种半身护甲。只是王铮现在的手握千万，买上一件低级的全身甲，应该不成问题。再贵，以王铮现在的赚钱能力，也买得起。

　　甩了甩手臂，丝毫不影响自己的动作。

　　手臂上的折叠护盾，也是在王铮启动后，从收缩的状态中弹了出来，向着八个方向张开，形成了一面菱形的战盾。

　　右手上握着的折叠战刀，同样是一按，快速地弹出来，在半手动的情况下，变成了一柄长八十公分的战刀。

　　阳光下，这三件符纹装备散发着符纹的光芒，化成了流光在上面闪烁而过。

　　像是怪物一样的骨化手臂紧紧地抓着战刀，王铮锐利的眼光落到了不远处的炎狼身上。人微微地弓身，在弹起来的瞬间，爆发出来的速度，让王铮化成了一道风一样，扑向炎狼。

　　一共十一头的炎狼，在王铮狂奔时，终于是发现了王铮。

　　凶残的性格，让它们变得无畏，在头狼的引导下，十一头炎狼向着王铮围了过来。

　　“借力！”

　　王铮一个意念，一股他人看不到的光芒浮现。

　　【借力（小）】的效果，王铮做过几次实验，它幅增的幅度是30%。也就是说自己现在拥有4500公斤的力量，在幅增30%后，轰出去的力量达到了5850公斤，对付同级同等，足以碾压他们了。

　　其实最高值的力量，只是一个参考值而已，受限于肌肉还有你发力的角度，能发挥出80%的力量，已经是天赋异禀的武者了。大多算武者，他们只能发挥60%-70%的力量。少数能够达到80%，像90%就少之又少，足以被人称为强者。可以发挥100%力量的武者，几乎闻所未闻。

　　如今的王铮，2000点纹力点，根本不会看在眼中。

　　“嗷……”

　　狼嚎响了起来，一上来王铮就用尽了全力。

　　超距身法的使用，让王铮的闪避几乎是让狼爪贴着划过的。像衣物，在狼爪划过后，虽说没有抓到自己，但带起来的爪风，还是让衣物划开，隐隐让王铮的皮肤肌肉上浮起了一条几近受伤的红痕。

　　手中的折叠战刀扬起来，用对方不可能闪避得掉的方式，带着凌厉的力量，战刀斩下，一颗狼头滚落下来。

　　喷涌的鲜血，不能拖延王铮的速度，人硬仗着护甲的坚硬，连人带甲狠狠地砸在其中一头炎狼的身上。

　　王铮没有用【幸运】，现在是自己训练自己的时候，实践的经验，会比自己单纯的升级要让自己以后走得更远。如果想，王铮完全可以用符纹枪干掉它们，而不是自己过来搏命。

　　……

　　不远处。

　　一支队伍出现，这里的打斗，自然是引起了他们的注意，见到一挑十一时，全都是惊讶起来。

　　只是他们并没有帮手的意思，而是一行十数人，就这么半围着靠近，脸上带着玩味的笑容。十一头炎狼，差不多十万块的收入，不算少了。而且……还有一头炎狼的身上，有着淡淡的光晕，这是拥有骨纹的特征。

　　在这里碰上武者，并不奇怪。

　　奇怪的，还是这一个年轻武者的运气，在这里都可以遇到一群的炎狼。

　　队伍中的两名枪手，他们寻找到了最利于自己的地方，然后抬起枪来指向撕斗中的双方，只要一个命令，他们随时会开枪。

　　猎杀凶兽，有时候也要做好被人猎杀的下场。

　　“不急，我们看看这人实力如何。”队伍中为首的一名阴冷的年轻人，他抱着双臂，如鹰般的眼光定格在王铮的身上。炎狼的野性，加上王铮彻底惹毛了它们，只有一方倒下，战斗才会结束。


第99章 有如神助

　　仅仅十分钟，十一头炎狼就倒在王铮的战刀下。

　　这一种战斗力，确实是让人有些吃惊。

　　阴冷的年轻人眉头微皱着，他想不明白，一级武者怎么会拥有这一种战斗力。仔细想了一下，估计对方一直没有到武者联盟去晋升等级，才会一直是一级武者的身份。

　　以他的判断，能够轻松击杀炎狼，实力至少也是三级武者的范围。

　　“三级武者……”

　　轻轻地念了一声，阴冷年轻人却是笑了起来。

　　三级武者，又能怎么样，先不说自己的实力能压住他，对方还是独自一个人，而自己这边可是一个队伍。实力，数量……无一不是压着对方，这十一头炎狼，他们要了。

　　有了这一个决断，阴冷的年轻人眼睛一眯，轻轻地挥了一下手。

　　早就瞄准着王铮的两名枪手，在得到队长的指示后，露出了一抹拧笑，他们对自己的枪法还是极为自信的，对付一个还没有察觉他们存在的武者来说，在他们的眼中，这人已经是死人一个。

　　杀人，有时候没有任何的理由，真正的罪魁祸首是贪念。

　　没有犹豫地，两人同时开枪，0.01秒的时间里，子弹呼啸而出。双方的距离，不过是三百米左右，子弹的飞行速度连一秒也不需要，给人的反应时间几乎没有。

　　能够闪避，只有一个可能，这就是预判。

　　但……

　　这根本不可能，一级武者，又是没有防备之下，怎么可能预判？

　　只有真正的强者，才能够做到这一点，从而闪避子弹。但这一种强者，至少也是七级以上，拥有可怕的敏锐力和速度。甚至说，到了他们这一个层次，单是用速度，就可以硬吃子弹的速度。

　　为什么到了六级以后的武者，几乎不会再使用枪支，原因就在于子弹的速度，连人都跟不上，何况是打中对方？

　　除了少数大型的武器之外，武者们根本不用害怕枪支。

　　顶级的武者，据说连核爆都可以扛住，何况是枪支炮弹？

　　可惜……眼前这一人并不是顶级武者，一级的武者恐怕听到枪声时，连个反应也没有吧？

　　轰！

　　轰！

　　枪声，子弹飞。

　　没有什么意外，应该会在王铮的身上爆出两朵血花。

　　以符纹枪的威力，哪怕只是一级，对付三级以下的武者，足够了。

　　只是……

　　下一秒，所有人都是目瞪口呆，因为在他们看来不可能闪避的子弹，却被人给闪避了。

　　只见到在子弹出膛的瞬间，对面的这年轻武者，一个弯腰似乎是想要割取一只狼耳。神奇的事情，就在于这一个弯腰，正好是将肚子和脑袋上的位置进行了偏移，从而巧妙地将这两颗子弹给躲开。

　　这两颗子弹，就这么从王铮的脑袋上空和肚子一带给飞过，不知道飞向什么方向。

　　“靠！”

　　目睹这一幕的人，无不是用目瞪口呆来形容。

　　这需要多大的运气，才可以在这一瞬间闪避掉了这两颗子弹？

　　一颗还好说，但问题是现在是两颗，就这么被人轻易地闪避过去了。顿时间，给在场众人的感觉，就是这小子真幸运。

　　……

　　“靠了……”

　　几乎在枪响时，王铮正准备割下炎狼的狼耳，火狼的狼耳各大酒楼都会收购，价值虽说不高，但它占用的空间小，王铮并不打算放过。正是这样，才会去瞎炎狼的狼耳。

　　一挑十一，王铮再艺高胆大，也在开启了【借力（小）】的情况下，再给自己套上了一个【幸运】。

　　王铮敢肯定，如果不是这一个套在身上的【幸运】，自己肯定会被人爆了头。

　　身为武者，王铮的反应力不得不说非常的快，几乎在开枪的时候，立即就反应过来，人不顾一切地向着不远处的树林窜去。对方有两名枪手，自己还傻乎乎地站起来张望的话，只会被人打死。

　　扫了一眼【幸运】光环，效果还在，这让王铮多了一些底气。

　　刚刚的运气，不得不说是逆天了。

　　“嗖！”

　　王铮狂奔起来的速度，一下子提升到了极限。同时，没有【速度（小）】又是直接套到自己的身上，30%的速度提升，让王铮原本突破到了25米每秒的速度，提升到了将近33米每秒，像是一道残影一样掠过。

　　“妈的！”

　　开枪的张龙脸上尽是怒气，十拿九稳的一枪，却这么落空了。不说自己，就是旁边的赵明山也一样，两人的合力，竟然失手了，说出去，绝对不会有人信。

　　可是眼前却是这样，这个人近似妖孽的运气，让他分毫之间躲过了他们的两枪。

　　瞄准镜再一次锁定对方，张龙脸上带着笑意，这一次他绝对不会再失手。想跑，再快能快得过子弹吗？符纹枪的子弹出膛速度，原本就比普通的枪支要快，巨强的动能，带来的杀伤力也越强。

　　只是步枪一样的符纹枪，却可以打出重型狙击枪的效果来，只要命中，绝对可以打爆对方。

　　轰！

　　符纹枪再一次发威，子弹呼啸出膛。

　　王铮当然知道对方的枪法瞄准着自己，王铮没有任何的办法，唯一能做的，就是用尽所有的力气狂奔。只要进入到旁边的树林里，自己就不需要害怕他们的枪手，足可以逃出生天。

　　狂奔中，王铮可能是太急，没有看，脚下拌到了一条藤蔓，直接打了一个踉跄。

　　“完了！”王铮的脑袋一空，现在是什么时候，出现这一种失误，足以致命。

　　这一种失误，就是【幸运】在，也帮不到自己什么忙。

　　只是……

　　呼啸而过的子弹，从王铮踉跄中，从后脑勺不足两个公分的地方飞过，这一个失误，恰好又是将这一枪给躲掉。如果没有这一个踉跄，这一枪足够将王铮的脑袋给打爆。

　　躲过一劫的王铮，如同豹子一样，借着这一个踉跄，又是向前窜。

　　这一支队伍中的每一个人，无不是眼睛瞪得巨大，看着这连爬走跑的王铮，就这么用这一种匪夷所思的方式，再一次逃过了一劫，成功地躲掉这一颗原本会爆了脑袋的子弹。

　　就是张龙，也是嘴巴略为张大，脸上的表情如同活见鬼了一样。

　　“草！”

　　再沉稳的人，也忍不住爆出粗口来。

　　一连势在必得的两枪，全都是打了空，不要说其他人怀疑，就是张龙本人，也开始怀疑起自己的枪法来了。这都能让他闪避掉，如果不是对方的运气好的逆天，就是自己的手气如同狗屎一样的臭。

　　赵明山拿出了一名枪手应有的沉稳，在张龙的再一次失手后，望着王铮连爬带跑的样子，在做出了王铮速度的估算下，赵明山做出了预判，对着王铮前面一公分的地方开枪。就凭着人的速度惯性，就算对方现在争停，也一样会被打中。

　　轰！

　　每个人都是期待着赵明山的表现，不过内心中，他们又隐隐感觉到不安。

　　你妹的，要是这一枪也落空，到底是这人的运气逆天，还是自己这边两人的枪法臭到没朋友？

　　王铮完全不知道这一些，他只是一个劲地狂奔而已。

　　见到眼前有着一个枝头尖锐，王铮下意识地扭了一下腰，闪避着这一个尖锐无比的枝头。

　　可恰恰是这一个扭腰，成功地避开了这一颗要命的子弹，让它从树叶间掠过，带起了几片落叶。而王铮，意识不到这一些，只知道枪响了，而没有打中自己，就这么简单。

　　如同豹子，随着枪响，王铮成功地冲进到了树林里，随着一片“哗啦”声，消失在众人的眼前。

　　“……”

　　死一般的寂静，每个人都是无意识地张着嘴巴。

　　现在称为运气他们都不会相信，你妹的提前预判开枪，可是和枪声一同，对方扭动着腰，也许一句是为了闪避枝头，可是在众人的眼中却不是这样，而是王铮主动闪避开了这一颗子弹。

　　到底需要什么样的敏锐力，才可以提前发现子弹的轨道，从而躲避开？

　　绝对只有强者才会有这种敏锐力，普通武者，不可能具备这一个能力。之前说是幸运，可是现在怎么看，对方也是自己闪避掉子弹的。

　　张龙和赵明山两人的嘴巴，能够塞得下鸡蛋，脑袋里几乎当机。

　　什么叫有如神助，这年轻人绝逼就是这样。

　　阴冷的年轻人，再淡定的神色，现在也没有办法淡定了，他脸上扭曲一片：“你们干什么吃的，偷袭都打不中？”

　　只是想到王铮刚刚神一样的表现，他也明白，不是自己手下的枪手手臭，而是对方太过于变态了，这样都可以闪避掉。老实说，第一枪的时候，连他都认为王铮是走了狗屎运，恰好是闪避掉了。

　　可是第二枪呢，第三枪呢？

　　现在想想，对方似乎早就知道这边要开枪，所以第一枪时的动作，不是走狗屎运，而是人家的实力。

　　“咝！”倒吸了一口寒气，阴冷年轻有一种不好的预感。抢了人家的东西，还没有办法杀死对方，这绝对是最为糟糕的事情，偏偏就让他给碰上了。

　　望着王铮逃离的树林，“哗啦”的声音早就消失了，变得一片死寂。可是不知道为什么，总感觉里面有一双眼睛在注视着自己。阴冷年轻人甩了甩头，厉声说道：“收拾战利品，我们离开这里。”

　　不管如何，现在放手绝对不可能，吃到嘴巴里的肉，怎么可能会吐出来？

　　对方再神奇，难道就凭他可以对付自己一支队伍？


第100章 追踪

　　“哗啦……”

　　王铮在树林里狂奔着，引来了一片哗啦声，33米每秒的速度，在树林里显得如此的可怕，如果不是王铮拥有足够的反应神经，早就不知道撞到多少树木了。

　　诚然是反应再快，一些枝条根本没有办法闪避，就这么撞上。

　　或断，或被撞开。

　　“呼！”

　　沉重的喘气声传来，短短一分钟里，王铮所做的事情，似乎是将所有的力气都给消耗一空。

　　每一根神经，就在刚刚绷得紧紧的，死亡的气息是如此的近。

　　望着【幸运（小）】的效果在倒计时最后一秒消失掉，王铮暗庆，如果不是自己将它开着，这一次说不定饮恨于这里了。如果真的是这样，可以想象自己的父母知道了自己的消息，会伤心到什么地步。

　　王铮的拳头紧紧地握着，上一刻发生的事情，给他上了一课学院里学不到的课。

　　这是一个弱肉强食的世界，在野外，世界的秩序崩塌，没有人在乎你的性命。不受到其他的袭击，只有两个因素，第一个是你足够强大，第二个就是你不值得他们出手。

　　急促地喘着气，王铮不敢松懈，小心翼翼地将自己隐没于树林里。

　　直到狂奔出数个公里后，王铮才是停了下来。

　　靠在一棵参天巨树上，王铮让自己尽量平静下来。取出水来，王铮先是灌了一气，然后将这一些水倒在自己的头上，淋湿了自己，任由着这一些水滴落。

　　第一次离死亡这么近，它带给自己的冲击，比刘东他们所带来的强烈上百倍。

　　“混蛋！”

　　王铮愤怒地吼叫了一声，谁能想到，仅仅是十一头炎狼就值得对方动手？

　　其实这就是为什么没有武者敢独立独行了，你永远不知道会不会被人盯上。你是强，但强得过一支队伍，强得过一个战队吗？双手能敌四拳，就算你能够战胜一支小战队，但总会碰上大战队的时候，这可是数十、数百不等的武者。

　　王铮的胸膛起伏着，他闭上了眼睛，让自己平静了下来。

　　但……

　　下一个瞬间，王铮像是有了什么决定一样，他将符纹战刀折叠起来挂到了腰间，从后背上将三级符纹枪给取下来，抱到了怀中。既然他们不给自己好，自己就让他们知道，惹上自己的后果。

　　抱着符纹枪，王铮没入到了树林中。

　　花了十分钟左右，潜回到刚刚交手的位置上，这一支队伍基本上已经收拾完毕，只有一地被剥掉了狼皮的尸体。这个队伍里的人，似乎没有将刚刚的事情放在心上，一些人叼着烟在欢笑着。

　　十一头炎狼的材料，每个人分个一二万不成问题，特别是一块骨纹的出现，再增加二三万的收入。

　　之所以动手，其实就是见到王铮好欺负，而且获得的也是丰厚，才会直接动手。在他们的想象中，枪响人死，然后将这一切收拾好，为每一个人增加差不多五万的收入，就这么简单。如果不是出现了一些变故，一切都会按着他们的剧本在走。

　　不过也没有什么，对方逃脱掉了，恐怕已经被吓破了胆，捡到了一条命的情况下，还敢出现在他们的面前？

　　王铮抱着符纹枪，眼睛几乎要喷出火来。

　　很快，王铮就是平静如水：“这一种情况，迟早会碰上的，只是来得快一些了而已。”

　　向着自己开枪的两人，他们不知道在什么地方，王铮敢肯定他们应该是隐藏起来了，处于警戒当中。如果真的认为这一个队伍现在松散有机可乘，那就大错特错了，交叉的火力会让你知道后果。

　　武者的灵敏，让王铮不敢将瞄准镜对准了为首的这一名阴冷年轻人。

　　“十三个人。”

　　王铮数了一遍，每一个人的等级，都在三级以上，理智告诉自己，不是现在的自己能够对付的，但王铮真的不甘心，自己可是差一点死在他们的手上啊。

　　“机会，是等出来的。”王铮让自己冷静之后，嘴角露出了一抹微笑。

　　王铮呆在树林里不动，全地形车直接被对方的一名武者给骑着，然后这一行人离开这里，向着树林更深处进发。王铮不知道他们的目的是什么地方，唯一能做的，就是跟着他们。

　　在内心中，王铮已经有了一些想法，硬碰硬，自己和鸡蛋没有什么两样，但有着一些特别的能力，未尝不可以试一下。

　　【霉运】光环，王铮可是让人领教过的，它和【幸运】光环完全是两个概念，应该说是相反的。在落叶镇时，那个蒙宝生有多悲催，王铮是知道的，袭击议员这一条，就足以让他被人扔到监牢里，不要说想着指染周柔柔了，能不能出来还二说。

　　等待机会，然后王铮让他们也知道【霉运】的味道。

　　骨纹指引助手的功能，许多东西，都需要一定的条件下，才会真正的触发的，这就是需要在合适的时间、地点了。

　　这支队伍，他们进入到树林里，速度不慢，小跑着前进。

　　狼皮这一些，被他们扔到了全地形车的行李架上，甚至王铮准备着的一些行李，也被人占为已用。

　　一个小时后，这支队伍终于是停了下来。

　　王铮看了看时间，已经是早上十点左右，留给这一个队伍的猎杀时间并不多，他们是拥有十三人不错，但在野外过夜，他们还不敢，也不会做出如此疯狂的事情来。

　　“嘭！”

　　这支队伍停下来的地方，是一条很大的峡谷，空旷中，不难听到一些凶兽引出来的声音。

　　王铮打开武者终端，很快就锁定了这一条大峡谷。

　　“犀牛兽，三级九等凶兽，三级防御力里的王者，拥有不逊色于四级凶兽的防御力。”电子地图上罗列着的资料，让王铮很轻松就获得了这里的资料。

　　“难道他们要在这里猎杀？”王铮嘀咕了一句，并没有太过靠近，而是藏身于峡谷边上的岩石带中，眼前有着一丛荒草，不用担心会被他们发现。在将符纹枪架起来之后，通过瞄准镜，可以将他们的脸放大如同脸庞一样。

　　王铮没有轻举妄动，看着他们快速的分工，倒是一个学习的机会。

　　仅仅是片刻后，他们就分工完成，四名武者苦着一张脸，快速地向着峡谷更深处突进，他们被分配到了吸引凶兽仇恨的工作。看似是挑逗一下然后转身就逃，但其中的凶险，王铮还是知道的，一个失误或者是碰上速度快的凶兽，说不定是第一个被杀死的人。

　　“如果现在拿他们来试试……”王铮用眼光锁定了吸引凶兽的四人。

　　【霉运（小）】，需要一万纹力才能使用一次，还剩下一百万左右纹力的王铮，顾不得心痛，直接确认了方式。

　　距离是远，但这一种加持，无视了距离。

　　瞬间，在王铮的默念中，四万纹力被扣除，这四人却是被【霉运】光环给笼罩着。四万纹力是多，但这一次，王铮却花得没有一丝迟疑和心痛，就算每个人都用上一遍，也只是十三万纹力，他玩得起。

　　王铮不会忘记这一种死亡的感觉，他们既然想要自己的命，就要做好被人要了命的感觉。

　　给这四个人套上【霉运】光环，四人丝毫不知道，还是按着他们的方式在峡谷里突进。

　　“嘭……”剧烈的冲撞声，在三分钟里传了出来，然后是让人毛骨悚然的惨叫。这剧烈的惨叫，在这峡谷里回荡着，凄厉无比，让人变得心神不宁起来。

　　剩下的九人，无不是吓了一大跳，紧张地盯着里面。


第101章 下拌子

　　进入到大峡谷里面的四人，按照电子地图上的标识，三级的犀牛兽它的速度不算快，只是力量和防御力惊人而已。他们又是队伍中速度最快的人，实力上和犀牛兽扛上一下还是可行的，打不过还可以用速度甩掉它们。

　　小心翼翼地摸进到大峡谷内，成为武者也有七年的他们，不知道经历过了多少这一种场合，造就了他们的经验。

　　七年，才是三级武者，从天赋上来说，已经算是优秀的了。

　　“完成这一趟，可以换件护甲。”其中一人扯了一下自己的护甲，三级武者使用的还是一级一等的符纹护甲，已经很丢人了，偏偏这一件护甲还损坏严重，有点破破烂烂的样子。

　　其他三人都是笑了起来，犀牛兽的兽皮，还有兽角，在市场上很抢手，价格自然不会低。

　　价格高，容易出手的材料，猎杀凶兽时，这些才是最为重要的标准。

　　“小声一些。”

　　感受到地面传来的颤抖，领头的这一名中年武者沉声说着，他的年纪是最大的，也是经验最为丰富的。

　　耳朵里，仔细地关注着附近的动静。

　　犀牛兽的体型，它们的体重在六到十吨不等，这让它们在行走时，会传来“咚咚”的声响，让人极远都可以听到。这附近没有动静，而在远处才传来“咚咚”的声响，不用想也知道犀牛兽距离自己还有一段距离。

　　微风吹过，峡谷的气候不算好，却也不坏，灌木丛和荒草丛生，是许多凶兽最喜欢的场所。

　　“注意动静！”

　　四人在灌木丛中飞驰，没有动静之下，他们也没有在意，直接从灌木丛里冲了出来。

　　四个人，甚至是在跃进中，还在空中玩了一个花样。

　　只是……

　　“啊……”凄厉的惨叫，让每一个人都是胆裂魂飞，刚刚还带着笑意的他们，笑意直接凝固在脸上，又在下一个瞬间，变得扭曲而惊恐。

　　没有意外地，他们在空中没有借力的情况下，直接落向地面。

　　如果是平时，他们一定会用优雅的身姿落下，然后弹起来，继续向前狂奔。

　　可是现在，映入他们眼睛里的，却是在灌木丛之外的一片空地上，有着数十头犀牛兽正趟着，似乎是陷入到了某种奇特的状态当中，它们呼吸如同停止了一样，如果不是尾巴还在轻轻地动着，谁认为它们是一具尸体。

　　谁在跳出来间，碰上这一种事情，都会忍不住发出惊恐声。

　　“是幻睡草，它们吃了幻睡草。”

　　作为四人中最有经验的王平，第一时间就看到了在这一片区域里，全都是幻睡草，这一些犀牛兽应该是群体在这里来觅食，然后吃到了这一些幻睡草，集中睡在了这里。

　　幻睡草，它可以让身体机能几乎降到最低，有些像休克一样。同时，还会陷入到了幻想当中，会让吃食的人与兽，变得沉睡。

　　如果只是这样，并不是王平他们惊恐的原因，让他们惊恐的是，这一种沉睡，只要被外界惊到，它们就会立即醒来。

　　坑爹的是，他们现在的惊恐叫吼，已经是让它们惊醒了。

　　想想看，落到数十头犀牛兽的中间，会是一个什么样的结果？特别是现在，冲出来跃到空中，根本没有办法控制自己，只能眼睁睁看着自己落到这兽群中。

　　他们吸引凶兽，一般都是有技巧的，会创造出一些条件来，只吸引一二只。

　　原本凶兽的实力就强一些，还引几头，他们整支队伍也对付不来。

　　“妈啊……”落到这犀牛堆里，谁还能淡定？

　　几乎在落下的瞬间，四人都是花尽了自己最大的速度，爆发出远超以前的力量，疯狂地逃窜。哪怕只是慢上一秒，都有可能是另外一个结果。不想死的话，就玩命地跑吧。

　　这一群犀牛兽，其实只是在幻睡草的作用下平静而已，事实上王平他们的出现，立即就让它们清醒过来。

　　见到落下来的四人，它们还懵了一下，但下一秒，如同被人捅了菊花一样，一个个变得疯狂起来，它们眼睛腥红着，条件反射地向着这四个人追去。幻睡草的作用，就是相当于让它们做了一个无比的美梦，它们分不出是真的还是假的，只知道这一切全没有了，造成这一切的原因，就是这四个人。

　　“咚……咚……”

　　整个地面，如同奏起了一支平地惊雷曲，数十头差不多是十吨级别的犀牛兽狂奔，连峡谷也似乎是震动着。

　　王平他们怎么也不会想到，自己竟然会倒霉成这样，连这一种万中无一的事情，也可以让他们给遇上。

　　如果他们小心一些，如果不是倒霉到会一下子遇上数十头犀牛兽，如果不是这里有着幻睡草……不知道多少个如果。只要任何一个达成，他们都不会陷入到这一种被动中。

　　疯狂起来的犀牛兽群，它们爆发出来的速度，几乎是咬着王平他们四人。

　　灌木丛根本就挡不住这一群疯狂起来的犀牛兽，它们比坦克还要更加的恐怕，无视掉了这里的树林。体型，加上它们几吨的力量，根本就是一群推土机，从峡谷内就犁了过来，推倒掉挡着它们的一切东西。

　　……

　　连王铮都有些目瞪口呆望着峡谷里传来的动静，在王铮的角度里，可以看到成片成片的树木倒下，扬起来的尘土冲天而起，带着大量的树叶。

　　“他们就这么倒霉？”

　　这一次弄出来的声势之大，恐怕不是这一支队伍能够扛下来的。

　　似乎是想到了什么，王铮将自己的武者终端拍摄打开，直接对准了这一些人。这一段视频，是没有办法让自己增加纹力，但王铮相信一旦录得好，在武者论坛上赚一笔不成问题的。

　　看着其他人倒霉，谁都会产生欢乐感。

　　就凭着这一个，王铮敢肯定，一定会有人付钱来看的。武者论坛里，无所不有，像这一种猎奇，还是有许多人愿意支付的。就凭着一个视频，关注着王铮的人，就达到了三千多人。

　　在关注自己后，自己的任何动态，他们都会第一时间知道的。

　　有着三千多的关注人数，王铮相信，自己发布的视频就不会像刚开始一样无人问津了。为什么新人总是难混的，因为没有人关注你，你发的东西没有人看，自然举步维艰。

　　“接下来，就看他们是怎么表演的了。”

　　阴冷的年轻队长，他的脸色难看，他破口大骂起来：“王平他们搞什么，引个凶兽，怎么这么不小心？”

　　现在的情况，不是一二只这么简单，肯定是引来了群。

　　一群犀牛兽，仅仅是想想，这画面就让人心寒。

　　其他武者都是脸上带着惊愕，然后转化成了恐惧。看这声势，已经不是他们可以对付得到的。所有人，都是望向了这名阴冷的年轻队长，期待着他拿下主意。

　　碰上这一种事情，还有什么好犹豫的？

　　阴冷年轻人一挥手，吼叫道：“离开这里。”

　　几乎是他吼叫声来时，王平他们已经是狼狈地出现，身上挂满了一些树叶，原本拉风的护甲，现在却成了野人一样。他们喘着气，如同火烧屁股一样，在他们后面不足二十米处，眼里带着一片腥红的犀牛兽出现，先是一只，然后是第二只，第三只……呼吸间，数十头犀牛兽出现，灰黑一片。

　　一个个人，如同脚下上了发条一样，变得疯狂起来。

　　王铮舔舔嘴唇，眼睛里带着一抹寒意。

　　王铮不会忘记之前要对付自己时，给自己带来的那一种绝望感。现在，正是自己还回去给他们的时候。再说了，如果只是这样，这一个视频是不可能赚到钱的，甚至说还会让自己失了人气，掉了关注数量。

　　“要怪，就怪你们做了初一。”王铮眼睛一眯，用眼光锁定这一名阴冷的年轻人。

　　“开启【霉运（小）】。”

　　随着效果启动，又是扣除了王铮一万的纹力。

　　心中发狠的王铮，当然不会现在就停手，他的眼光从这一些人的身上掠夺过，一个个【霉运（小）】光环扔到了他们的身上。王铮也是发狠了，十三万纹力算什么，他舍得，直接砸出去。

　　在疯狂的犀牛群冲击下，王铮不知道他们套上【霉气】光环后，是怎么样，有一点可以肯定，一定会演出一部无比的精彩戏出来，让人看到牙酸菊花收紧，外加有蛋碎之感。

　　幸运只是感叹，但倒霉却是娱乐。


第102章 覆灭

　　远远望去，王铮能看到这十三人的头顶上，全都是有着一个淡淡的灰色光环，散发着一种乌黑的气体。

　　如果用忽悠的说法，就是这些人的印膛发黑，恐怕有血灾之光。

　　“咚咚……”

　　一连窜的敲击声传来，整个地面颤抖着。

　　和一辆重卡差不多的身形，数十头狂奔的冲击下，形成的集体视觉冲击之大，让人为之颤抖。

　　“好戏要上演了。”王铮盯着这些人，连王铮都期待在倒霉的加持下，他们会有什么样的表现。

　　人的求生欲望，让这十三人从一开始，就拿出了玩命的气力来。数十头犀牛兽的冲击，白痴才会有着什么样的幻想，谁跑得快，谁就能活着离开这里，被追上的人，不用去奢望了，不会有活命的可能。

　　“啊！”

　　惨烈的嚎叫，只见到刚刚引怪的四人中的一名三级武者，他在狂奔中，脚下却是好死不死地踩到了一个不知道多久前凶兽留下的足印，这足印脸盘大，上面生长着一层青草，谁会想到它的下方，是一个足有二十公分深的凶兽足印？

　　人在倒霉时，喝开水都会塞牙缝。

　　现在这人，绝对是这一种代表，以他的速度，犀牛兽是追不上他的，但这一个意外，以他狂奔的速度，带来的巨大冲击力，随之而来的是疼痛，这一摔硬生生将他的脚给扭到。人失去了平衡，一头扎在地面上，摔得晕头转向。

　　原本只有二十米的距离，在失去了理智的犀牛兽冲刺下，不过是眨眼间就冲过来。

　　王平扭了一下头，望着这一个队员，也是目眦尽裂，脑袋里，一下子有了他的下场是什么。

　　“不……”

　　这名武者发出了凄厉的吼叫，他用手撑起来，在死亡的压力下，又是跑了起来。他做到了，可这一个扭到的脚发酸根本出不到力，仅仅是两步，又是身体一软倒了下去。

　　犀牛兽压了过来，践踏而过。

　　“啊……啊……”这名武者的眼孔中，尽是深深的恐惧和绝望，映入到他眼中的，是奔腾中的犀牛兽身影，然后从他的身体上冲过，巨大的脚底践踏下来，顿时传来一阵骨头碎裂的声响。

　　“噗！”

　　远远地，还可以看到尘土中，有着一抹鲜血喷了出来。

　　阴冷年轻队长只是望了一眼，眼中没有一丝波动，不仅仅是因为这队员的命不值钱，更是因为他压根帮不上他。在这一种冲击力下，他敢停下来，绝对是跟对方陪葬。

　　也只能说他倒霉，在这一种关键的时候，竟然出现这一种失误。

　　转过头来，入目的一幕，让阴冷年轻队长目眦尽裂。

　　也许是太过于紧张，就在旁边，两名队员想要绕过中央的一块岩石，这原本没有什么，可是偏偏他们的速度过快，大家都想要绕过，导致的后果是两人都想从另外一面冲过，直接撞在一起。

　　三级武者的速度，标准是40米每秒，这一种速度和他们冲击力组合，下场自然不用说，两人眼冒金星倒下。

　　这一种时候，谁敢停下来去扶他们，谁敢停下来去查看他们怎么样了？

　　一个个人，越过了岩石，将他们扔下。

　　王平越过时，张了张嘴巴，有心做点什么，但想到自己身二十米就是犀牛兽，将最后一丝不忍给收了起来。如果自己停下来，二十米的距离，0.5秒的时间里，犀牛兽就会从自己的身上碾压而过。现在停下来，不是救他们，是将自己的性命给送掉了。

　　这两个倒霉蛋，他们是眼冒金星，脑袋还是清醒的，他们也意识到危机。

　　可是等待着的他们的，是一个个越过了他们的队员，然后是一片黑压压的庞大身影践踏着地面，带着一股无可匹敌的气息压过来。

　　“不……”

　　惊恐的吼叫，可是根本改变不了什么。

　　数十头犀牛兽践踏而过，两人瞬间就变成了肉泥，三级武者的身体强度，在这一刻成了纸糊。

　　三人的死，似乎只是一个开头而已。

　　由于是一起狂奔，他们间的差距并没有拉得太多，其中一名武者的速度要快一些，他见到前面的这队友挡着自己，在逃命的下意识支配下，他伸出手来，直接拨开挡着自己的这一人。

　　在高速狂奔下，这一个举动，带来的后果是这人重心不稳，向着旁边扑倒下去。

　　好死不死地，在这旁边是逃窜着的两名队员，这扑倒的情况下，连一个反应时间也没有给，就将这两人给拌倒。

　　倒下的这三人，只感觉脑袋一片空白，他们想不到会有这样的失误出现，在这一秒恨不得分割成两秒来使用的时刻，这一种失误代表着什么，他们最清楚了。

　　求生的欲望，让他们用最快的速度想要爬起来。

　　仅仅是用手支撑起来，犀牛兽群却不给他们机会，为首的这一头犀牛兽头低着，尖锐的犀角将其中一个挑了起来。这尖锐的犀角贯穿了他的胸膛，将他像是一件麻包袋一样挑起扔了出去。

　　而另外两人，被一支支巨大的脚践踏而过，每一下，都会传来骨头碎裂的声响，像是被汽车碾压过的老鼠，立即变得不成形。

　　“你个王八蛋。”

　　阴冷年轻队长吼叫着，在巨大的愤怒下，他在狂奔中，从大腿中将一支猎刀给拔出来，奋力扔了出去。他最恨的，就是这一种在逃命中，对身边的人下拌子的人，如果不是他的私心，怎么会报废掉三名队员？

　　前后加起来，整支队伍折扣的人数，达到了六人，将近一半了。

　　要知道，这一支队伍，可是他一手创建带出来的，是他实现野心的基石所在。

　　可是现在，近半的折损，怎么能让他接受？如同心血被人给摧毁掉，那一种愤怒，可以淹没掉理智，让人变得疯狂而可怕。现在这阴冷年轻队长的情绪就是这样，扔出去的猎刀，带着他的满腔怒火。

　　“嗖！”

　　扔出去的猎刀，在巨大的力量推动下，比起奔跑的速度来，快上十倍也不止。

　　连反应也没有，这一名武者就被猎刀给命中后背。穿着符纹护甲的他，应该可以挡下这只是普通合金的猎刀，但这一把猎刀，却是从护甲中某一条细小无比的接轨间硬生生挤了进去，直没刀柄。

　　受到如此打击，这名武者有些难以置信，在冲力的作用下，向前踉跄走了几步，这一个过程中，他拼命地扭转过头来，他想看看到底是谁暗算自己。

　　阴冷年轻队长的眼睛，几乎要突掉下来。他的本意，只是想发泄一下自己对他的不满，可是造成的后果，谁能够想到，这样也行，用猎刀，却是用这一种万分之一机率也没有的方式，从护甲的接轨处插了进去。

　　“他妈的，见鬼了。”

　　尽管心中是这么想，但阴冷年轻队长，却没有一丝停留，想要从这人的身边越过。

　　“给老子留下来。”

　　原本要死的这名武者，却是在这一刻，爆发出了自己的凶狠劲，直接将手伸了起来抓住了阴冷年轻队长的脚跺，发出了吼叫声。这吼叫中，他的脸色扭曲着，露出了疯狂的大笑。

　　“队长，你就留下来陪着老子一起死吧，哈哈哈哈……”疯狂的大笑，却是带着一同毁灭的狠劲。

　　阴冷年轻队长怎么会想到会这样，被这一扯之力，他直接摔倒，这一个变故让他脑袋一片空白，因为连他也懵了，他想不到这手下竟然敢他下手，还是如此的疯狂。

　　下一刻，他反应过来，干脆利落地抽刀，整条手臂骨化完成，挥动着战刀从这一个疯狂大笑的队员脖子处砍去。

　　一颗脑袋冲天而起，带起来了一股喷涌着的鲜血。

　　0.1秒的时间里，一头犀牛兽带着呼啸和强大的冲撞力撞到了阴冷年轻队长的身上，拌随着骨头断裂的声音，被撞飞出数十米远。还没有等到落地，犀牛兽群已经是践踏跟上，然后让他直接落到了犀牛群体内，被一个个犀牛脚给践踏而过，成了一具肉泥式的尸体。

　　王平他们三人最先被王铮扔了【霉运】的人，他们头顶上的倒霉光环终于是消失。

　　可是有什么用，他们已经被犀牛兽追上，如同沙滩中爬行的螃蟹，被海浪直接覆盖过去，吞没在海浪中。

　　“啊……”

　　短暂的惨叫后，一切又是归于宁静，如果没有犀牛兽的奔跑声的话。

　　十三个人，竟然在两分钟内，就报销掉了十一个人。

　　剩下的两人，他们的脸色已经是白了，他们根本不知道发生了什么事情，为什么会短短两分钟内，一个个队员就会因为各种各类的问题倒下，被犀牛兽硬生生踩死？这一刻，他们简直要被吓傻了。

　　有时候，越是倒霉，问题就越来。

　　在慌乱中，这两人竟然是在狂奔中，相互拌到了自己的脚，一头扎到了地面上。

　　远处。

　　王铮望着这两人，眼睛瞪得巨大：“靠，这都可以？这需要倒霉到什么地步，才会自己拌倒自己？而且，还是两人同时这样，这就更加的不科学了。”

　　不管王铮如何想，犀牛兽群它们没有一丝停下来的意思，在践踏过后，前后就二三秒的时间，它们就向着峡谷的远方狂奔而去。可是在它们狂奔过的地方，一切犁成了平地，不管是拥有岩石还是树木，几乎没有什么东西可以阻挡它们。

　　一具具如同烂泥一样的尸体，在这一群犀牛兽的践踏下，没有一具是完整的。


第103章 剪辑

　　“咕噜。”

　　忍不住地，王铮吞咽了一口口水，似乎还没有办法接受【霉运】带来的震撼效果。

　　平心而论，【霉运（小）】的作用，更多的只是造成一些小小倒霉的事情，比如说走路摔一跤，或者是被什么东西拌一下，又或者是踩中了狗屎之类的。放到平时，无伤大雅，只会怨自己不注意而已。

　　可是将它的作用，放到某些关键的时候，这就不同了，足以致命。

　　想想看，你躲避一头凶兽凌厉的一击时，原本可以躲避掉的，却偏偏因为脚下一滑，然后……然后当然没有什么然后了。

　　就像现在一样，一个个光顶着【霉运】光环的人，他们在犀牛兽群的追逐下，一个个小失误，却成了足以致命的失误，被犀牛兽给碾压过去，十三人，没有一个人是完整的，场面之血腥，让人不忍去看。

　　轰隆隆的践踏声，还在继续着，只是渐渐慢了下来。

　　失去了目标，发狂的犀牛兽也停了下来，然后调头返回峡谷。

　　短短几分钟后，这里又是平静下来，除了风声之外，一片寂静。

　　王铮关闭了拍摄功能，人有些激动，他也没有想到【霉运】的效果这么牛叉。真不知道，给对方加上【霉运】效果后，自己再开启【幸运】光环给自己，两者相遇，会是怎么样的？

　　“这些装备，可不能浪费了。”

　　望着这里散落着的武器，王铮犹豫了一下，最终还是忍着这场面，收集起来。

　　只找到了九把，有四把不知道散落到什么地方去了，王铮也不想费心去找。

　　护甲王铮是不打算要了，因为它还穿在尸体上，加上被犀牛兽践踏过，多处有着损坏。有一些更是扭曲成了麻花，扒下来对王铮的意义不算大。钱，王铮很容易就赚到，没有必要连这些小钱也不放过。

　　残破的装备，也是可以回收的，怎么说也是符纹金属，还可以再次利用。

　　这十三人使用的武器，清一色是二级符纹装备，也算混得非常不错的了。这一些装备，一件也在二十万左右，再怎么折旧处理，也在十五六万这一个价位上。

　　放着上百万不检，现阶段的王铮，还做不到。

　　特别是两支一级符纹枪，处理价二十万不成问题。

　　将武器全部折叠起来，直接塞进到了背包中，上百斤的重量，对于轻易可以轰出数吨力量的武者来说，和一根鸡毛没有什么不同。背包的物质材料，足可以承受这种重量不成问题。

　　更何况，全地形车还安好着，有它在，更不用担心方便与不方便的问题。

　　……

　　刘家冲。

　　这是地图上的名称，以前是一个不算小的村落，只可惜现在已经是一片废墟，被林立着的树木给覆盖，只有在一些青苔之下，才可以看到一些属于刘家冲的痕迹。

　　这里，就是王铮选择的地点。

　　从地图标识上，不难看出来，这里被人标上了一个凶兽密集的提示。

　　换了其他人，这里并不是一个好地方，因为凶兽的数量多，猎杀起来很容易陷入到凶兽的海洋里。

　　可是王铮却不同，凶兽越多，刷起【幸运】来，效果会更加的好。也不用担心安全的问题，一个接一个不断刷起来的【幸运】，足够保证自己的安全。也只有极小概率，才会出现安全问题。

　　这一个世界上，想要收获，就要付出。连一点风险也不去承担，怎么可能会成功？

　　“就在这吧！”

　　眼前的地势，让王铮的眼睛一亮。

　　这是一块巨大而突起来的岩石，四周被一些树木给包围着，藏身于这里，利用符纹枪的威力，猎杀这一些二到三级的凶兽，不成问题。王铮的要求不高，二、三级的兽皮就足够，还有二、三级的骨纹。

　　将符纹枪架了起来，耳朵里可以听到彼此起伏着的凶兽吼叫。

　　“幸运！”

　　王铮直接开启，然后眼光盯着四周。

　　【幸运（小）】生效后的三分钟，数头凶兽出现，其中一头上有着淡淡的光晕，拥有着一块白色品质的骨纹。

　　只是王铮没有动，不是落单的凶兽，王铮一般都不会动手。

　　一旦动起手来，数头凶兽的反扑，就会产生死亡的危险。武者，不是说一定要无畏，首要的还是要以活着为前提，多勇猛又怎么样，命都没有了，就是浮云。必要时，需要勇猛，可是现在，却不需要。

　　“忍住！”

　　王铮告诫着自己，任由这数头凶兽大摇大摆地从自己面前通过，最后是消失在树林当中。

　　几十万，就这么轻轻的走了。

　　直到这一次【幸运（小）】的效果消失，也没有再有凶兽出现。

　　经过前一天的习惯，王铮也没有在意，在这一个效果消失后，立即又是开启第二次幸运的效果。

　　一次3000纹力，一次5分钟。

　　如果没有什么中断的话，一个小时就是三万六千点纹力，一天刷上十个小时，36万纹力就会消耗掉。

　　携带着骨纹的凶兽，纹力的计算，是按这一块骨纹的品质来给纹力点的。比如说普通的白色品质骨纹，它给了来的纹力是翻一倍的纹力。一旦是优秀品质的绿色骨纹，纹力就是翻4倍，精良则是8倍，史诗16倍，传说则是32倍。

　　一头凶兽如果普通情况下是1万的纹力，哪么它拥有传说的骨纹后，获得的纹力，就会是32万。

　　不过……

　　尼妹，这可是传说品质的凶兽，它的强大，绝对是超出想象的。

　　是翻了32倍不错，可是也要你有能力吃得下才行。

　　一头拥有传说品质的凶兽，哪怕它只是一级，但它的实力，完全是媲美四到五级的凶兽，这一种实力之凶残，超出想象。一头十级拥有传说品质的凶兽，好吧……它可以逆天了。

　　总得来说，传说级别的骨纹，还真有一种存在于传说的感觉。

　　第二次【幸运（小）】的5分钟，什么也没有出现，王铮也不急，又是直接刷上第三次【幸运】。

　　这一次，似乎有了效果。

　　第4分钟的时候，一头有些如同迷糊状的凶兽出现，它四处张望着，应该是从群体中走丢的。不用去猜想，王铮也能猜想得到这头凶兽它所属的群体，就在这附近。

　　“速战速决。”王铮的眼睛一眯，已经是将它的脑袋套进到了瞄准镜里。

　　这么多天用下来，王铮的枪法技术，自然是没得说，虽说还没有办法冒充一下枪神，但当个枪手，应该是合适的。

　　和王铮想的一样，这一头凶兽身上有着骨纹的光晕。

　　如果没有，王铮根本不会去攻击，在付出风险之后，王铮要的是收获。

　　轰！

　　枪响，这一头凶兽的脑袋立即变爆出一团血朵，然后轰然倒地。

　　王铮喜欢二、三级的凶兽，主要是三级的符纹枪，可以一枪毙命。

　　几乎在轰碎了这一头凶兽的脑袋瞬间，王铮将符纹枪往后背一背，人已经是弹射出去，几个起落间，就到了这一头凶兽前。取出猎刀，开始切割起来，用最快的速度将骨纹取在手中，扔进到了背包里。

　　剩下的兽皮和其他材料，王铮耳朵一动，在枪声影响下，引来了一片的凶兽吼叫声，应该是来不及剥取了。

　　“走！”

　　王铮眉头一扬，人已经是“嗖”地狂奔，又是回到了刚刚藏身之处。

　　……

　　日落之时，一辆全地形车在公路上开着，将王铮的身影拉得老长。

　　一天的收获，没有昨天这么惊艳，但王铮已经很满意了。

　　等越过了军队防御着的阵线时，人就可以完全放松了。有着军队在这里，各类电子监测仪器的存在，凶兽靠近里，立即就会被发现，足以保证后方人员的安全。

　　没有理会这一些蹲守在军营这里的商贩，王铮直接赶回到落叶镇。

　　处理完材料和骨纹，又是800万进帐。

　　回到酒店，今天唯一的一块优秀骨纹，在弹指间被吸收掉，第七块骨纹又实厚了一些。王铮相信，再有多二、三块三级优秀品质以上的骨纹，足够让自己将第七块骨纹给修炼出来。

　　“接下来，就是处理武者终端中的视频。”王铮咧嘴笑了起来。

　　视频当然不能直接发，一些剪辑是需要的，不需要多，只是微微处理一下即可。


第104章 孙强到来

　　花了一个多小时，终于是将视频给处理完毕。

　　酒店里的电脑终端应付起这一些来，不成问题，有着一系列的软件，王铮这一个不怎么懂剪辑的人，也可以运用自如……好吧，其实是这是傻瓜式的软件，只需要将视频导入，要删什么拉动即可。

　　剪辑完成，王铮没有犹豫，用武者终端登陆到了武者联盟论坛。

　　作为一个一级武者，王铮属于新人，只能在新人区域里发贴。像回复这一些，则没有规定你什么身份不可以参加，新人的身份，一样可以逛超过八成以上的论坛版块，是不能发帖，却可以回复。

　　点了几点，已经是来到了新人视频区里。

　　选择发布主题，主题早就想好了：“史上最倒霉的队伍。”

　　这主题是有些夸大，可是王铮却不在乎了，将人吸引进来就行。节操这东西，王铮不打算要了，能赚到钱和纹力即可。

　　关注自己，一样可以获得纹力，只要名气上来，纹力就会源源不断。

　　没有什么点评，有的只是一个在线视频而已，王铮仅仅是在最结尾里写道：想要关注更多类似视频，将点左上角的关注，意外惊喜会不时呈现。

　　王铮不知道一个视频，应该设置多少钱播放一次。

　　想到自己也不是以赚钱为主，干脆就设置了播放一次1元的标准价格，这已经是最低设置了，和没有门槛一样。免费……王铮还没有这么想，只要付费了，观看的武者们才会更加的在意视频。

　　所有的设置完毕，王铮点选了上传。

　　这一次不再是零关注的状况，王铮不需要担心没有人看。

　　不过王铮考虑了一下，还是刷了一个【幸运（小）】，反正3000点纹力，对于王铮没有任何的压力。

　　望着【幸运（小）】生效，王铮也就不管了，5分钟内有什么改变，王铮没有去考虑。

　　刷完了【幸运（小）】，王铮刷新之后，竟然已经有五个播放点，关注的好处就显示出来了，只要有任何的动态，总会有人点进来的。1块钱的费用，和免费没有什么不同，能成为武者的人，谁会在乎呢？

　　这一次的视频，有些长，达到了四分钟左右，所以下面的回复里还是空空的。

　　王铮也不着急，给自己倒了杯水。

　　很快，第一个回复出现了：“如果不是这些人付出了生命的代价，我都会认为是演的，一个人倒霉可以说得过去，两个倒霉也不出奇，可是……十三个人都是如此的倒霉，这怎么可能？”

　　第二个回复：“看了楼主的史上最幸运的人，最让人不可思议的是一个个巧合。这一个视频中，又是一个个巧合，可是产生的结果却是绝然不同，前者好好活着，后者却死了。强烈推荐大家去看，倒霉到这一种地步，也是一种奇闻了。”

　　“没得说，楼主的视频都是大爱，支持一下，推荐大家去看。”

　　“一块钱，你买不到吃亏，值得一看。”

　　“不错，很不错，欢乐了一场。”

　　不同的回复评论出现，让王铮会心笑了。

　　关注里，又是涨了十多个，应该是看到这一个视频的人，感觉到有意思，将自己给关注了。一块钱的最低价，加上这视频确实是很逗逼的样子，也没有人大骂说什么上当的。

　　当你的倒霉成了娱乐时，谁都不会去计较太多。

　　武者们的观念中，死亡是平常的，因为他们见得太多了，多少武者进入到凶兽区域里，被各类凶兽击杀，什么样的惨状他们没有看到过？视频里的十三个人的死亡，不会在他们的心里激起什么波澜。

　　再一次刷新了一下，王铮看了一下，短短时间里，就有一百多人选择了播放。

　　没有当初第一个视频的惊艳，第二个视频王铮更多的只是随缘。

　　纹力增加的提示音一声声响了起来，看了一眼，少的就是几点，多也就是上百点。

　　关闭了纹力的提示音，王铮不再关注。

　　……

　　接下来的几天，王铮都是清早出发，到傍晚才回来。

　　刚开始第一天，还没有什么还，可是接连三地王铮表现出来的恐怖，开始被人注意到。王铮在这落叶镇里，也算是名人一个了，当初那一句：“你好，我叫王铮，一级武者，你们需要像我这样的武者吗？”还回荡在许多武者的脑海里。

　　身为一个小名人，王铮的举动自然会被人知道。

　　紫薇集团的驻点里，几乎人人都是认出王铮来。没有办法，一个一级武者，天天会带着近千万的材料和骨纹到来出售，你想不知道对方都不可能。先不说收入的恐怖，单是每天都可以拿出几块、十多块骨纹，就会让人为之疯狂。

　　这可是骨纹啊，多少武者或者是战队，他们一个月也就是一二块而已。

　　放到王铮的身上，这骨纹像是不要钱一样。

　　武者们赚钱是多，这也仅仅是比普通人而已。现在和王铮一比，多少高级的武者也是感觉自己的脸红，因为他们也办不到日入千万这种事情来。这一种收入，完全是媲美一些顶级的战队的收入了。

　　于是，王铮再一次出名了。

　　落叶镇里，不知道多少人知道了王铮，只要见到王铮，无不是眼睛里有着好奇的光芒。

　　不过，更多的是还是麻烦。

　　一些头脑简单的武者还好，他们只是简单地跑过来询问王铮有什么技巧，可以找到这么多拥有骨纹的凶兽。而一些武者，他们盯着王铮的眼光中，带着一股强烈的好奇心，更多的人还是闪烁着贪婪的眼光。

　　“还是年轻了一些。”发现了这一个问题，王铮有的只是苦笑。

　　钱，自己现在用不到这么多，大可以将骨纹存起来，然后带回到后方的大城市出手。或者是通过武者商场出手，又或者是一些拍卖行。不管是什么方式，都不会像现在一样，引人注意。

　　现在的自己，和举着一个大元宝进入到大闹市没有什么不同，不知道多少人盯着自己。

　　盘算了一下时间，孙强到也差不多到了，索性就呆在酒店里。

　　如此，不知道让多少人打起来的心思落了一个空。

　　孙强来的时间，肯定要比自己当初慢上许多。自己是乘坐军机到来的，而孙强肯定不行，他只能是乘坐动车，换乘几次后，才会抵达落叶镇，怎么也要好几天。

　　“雷云战队，并没有动作，难道说他们离开落叶镇了？”真正让王铮担心，其实还是雷云战队，这可以排名能进千名的战队啊，如果他们想要杀自己，自己还真的没有什么反抗力。

　　这几天里，落叶镇里根本没有雷云战队的身影，也不知道他们是不是离开了。

　　想了一下，见到没有一个结果，王铮干脆不去想了。

　　军部的抽调令，每一名抽调到的武者，都需要在这里呆上三个月。现在已经过了一个多月，也不见军部的第二次任务，王铮还想着赚点荣誉点，他可是看中了荣誉商城里的顶尖武者终端。

　　如果说自己现在这标配的武者终端，是最低配的话，这荣誉商城里的武者终端就是顶配，拥有着的功能多到让人几乎可以应付所有的一切。

　　要知道这顶配的武者终端，是不对外出售的，唯一的途径就是荣誉商城。

　　……

　　王铮站在动车站外，一列动车刚进站，涌出来的人，瞬间就让这一个冷静的动车站变得热闹起来。

　　孙强的身影出现时，他四处张望着，很快就发现了出口入的王铮。

　　“铮哥！”

　　孙强显得很激动，他大包小包的，加上不是武者，在这里有些另类。许多人望向孙强的神色，露出了不屑，在他们的眼中，孙强就如同是个土鳖，也不知道到这里来投奔什么亲戚。

　　“哈哈哈哈，强子！”王铮冲上来，狠狠给了孙强一个拥抱。

　　见到孙强，让王铮也是很激动，应该是这一个多月来，终于能够见到熟悉的人的原因。

　　孙强望向王铮的眼光中，露出了惊讶的神色，短短一个多月，但王铮的改变之大，让他差一点认不出来了。特别是王铮身上的这一股气势，让他产生了一种恐惧感，孙强知道，这是与凶兽搏杀后才会形成的气势。

　　一级武者，可是王铮散发出来的气息，让旁边的武者惊讶，这绝对不是一个一级武者拥有的气息。

　　敏锐的武者，甚至可以从这气息里，感受到了里面那一种杀意。

　　只有杀过人的人，才会有着这一种杀意，他们想不出来，一级武者怎么可能杀过人。这一种气息，更不像是只杀了一个人这么简单的气息，从王铮的眼中，可以看到的是平淡，谁能想到，这年轻的一级武者身上背着的人命，超过了十个？

　　孙强当然不会有这一种感觉，他只感觉王铮变了，变得如同一头狰狞的凶兽一样。

　　寒暄了一下，王铮才是带着孙强走出动车站。

　　见到外面的全地形车时，孙强发出了惊呼声：“铮哥，你发财了？”

　　几十万的全地形车，这都可以买得起，不是发财了是什么？

　　王铮只是笑笑，将孙强的行李放到全地形车的行李架上，跨上全地形车上，说道：“上来，我们先回酒店。”


第105章 狠劲

　　回到了酒店里，望着这五星级标准的房间，孙强有一种束手束脚的感觉。

　　长这么大，他还是第一次进到这么好的房间。

　　“铮哥，看来你真的是发财了。”

　　良久，才是适应了的孙强，眼睛放光说着。谁能想到，数个月前还是废物天才的王铮，就已经拥有了如此成就？符纹装备，全地形车，吃住在这五星级酒店里，成立属于自己的战队。

　　每一个样，只要出现，都会让人吃惊，更不用说现在是全都是堆在一起了。

　　这，已经不是他认识的王铮了。

　　数个月的时间，彼此间的地位，已经是有了如此大天差别。

　　王铮只是笑了一下，也没有去夸耀自己的事迹，孙经是自己的发小，这一些东西没有必要去吹。其实这酒店，之前是铁血战队他们下榻的地方，价钱是贵，以王铮的收入，想想也没有必要去折腾来换而已。

　　从冰箱里取了一罐汽水扔给孙强，王铮自己也是开了一罐，喝了一口说道：“强子，我老爸老妈还好吧？”

　　孙强点头，他也是拉开先是灌了一气，才是一抹嘴巴说道：“当然，就是有些想念你。铮哥，你是不知道，你成了武者之后，你爸妈有多骄傲，有着龙主任的照顾，现在小区里谁不知道你父亲？”

　　儿女有出息，其实是身为父母最希望看到的。

　　现在自己儿子成了武者，这让王安他们脸上大大有面子，吹嘘是肯定的。

　　想必现在和自己家里沾点关系的亲戚们，都已经是上门拜会过一遍了。可以肯定，不仅仅是亲戚，就是自己父母所在的工厂里，管理层上的人们也是对他们尊敬有加了。

　　王铮笑了起来，说道：“这就好，这就好。”

　　接下来，孙强谈到的，更多是自己这一个月来的找工作经历。

　　南山学院是华区第九的骨纹学院不错，可孙强毕竟没有修炼出骨纹，没有成为武者，吸引力也就弱了。一个个武者公司、集团，如果不是武者的情况下，他们只会招收一些像文职人员之类的。

　　每一份工作的竞争者，都会多到让人头皮发麻，就业的压力，导致了工作的难找。

　　人类空间被压缩，这让人类不得不将每一寸能利用的土地都利用起来，于是每一个城市间的土地，全部都会被开发变成了庄稼。无数实在是找不到工作的人，只能是投身于农业部，成为里面的一名职工。

　　说是职工，只是一个体面的说法而已，其实就是一个农民。

　　友爱小区里好几名年轻人，在家庭的压力下，不得不投职农业部。

　　孙强不想，还好有着父母扛着生活压力，才不至于像这一些人一样。在压力下，这就是为什么王铮的招呼一到，孙强没有犹豫就过来了。不仅仅是因为王铮所说的武者梦想，而是他实在不想这样平淡地过上一生。

　　带着孙强吃了一顿丰盛的午餐后，在回到酒店里后，王铮知道，有些东西，还是要谈妥的。

　　“强子，你既然跟了我，也不能让你吃亏。战队初创，目前我是队长，你是唯一的队员。对于战队，现在没有什么再招人的打算。其实你可以这么认为，我们就是一个皮包战队。”王铮说着。

　　孙强没有接话，而是望着王铮。

　　王铮继续说道：“战队1成的红股，你在战队一天，就可以拿一天的分红。”

　　红股，其实只有分红权的股，不具备任何的权力。战队的注册，其实和开公司有点像，大体上许多东西是一样的。华区政府是承认战队制度的，也提供足够的保证。

　　对于这一点，孙强连忙摇头：“铮哥，只要能给一份养活自己的工作就行了，这红股，真的不能要。”

　　自己什么也没有出，却拿红股，孙强不是个贪心的人，还真不能要。

　　王铮笑了笑，说道：“让你拿着就拿着，总不可能让你以后就混一份工资。另外一个，这就是工资，由于危险性，每个月是三万。既然你已经是战队一份子，提供必要的福利是必然的。”

　　不理会孙强的反对，王铮取出了两块一级的白色骨纹放到了孙强的面前。

　　“这……”

　　孙强惊呆了，望着这两块白色的骨纹，浑身激动到要颤抖起来。

　　如果早有这骨纹，他已经是武者了，会拖到现在吗？

　　可是骨纹的贵重，孙强还是知道的，这两块的价值远远超过了百万这一个级别。铮哥，就这么扔出来，看这意思，是给自己用来吸收修炼？这一份恩情，让孙强一时间不知道如何是好。

　　王铮说道：“让你拿来修炼就拿来修炼，如果你不是武者，对我来说作用并不大。如果你想要回报我，就加紧修炼，好好帮我。强子，你要记住，你是和我王铮一起光着屁股长大的，一个小区长大，一起从小学到骨纹学院毕业，我不照顾你，谁来照顾你？”

　　“行，以后铮哥让我孙强朝东，我孙强绝对不会朝西。”孙强接过这骨纹。

　　成为武者，一直是他的梦想，现在有机会摆在面前，孙强如果不去珍惜，就真的是白痴了。再说了，铮哥是谁，他也不可能坑自己，否则就自己这身份，连一块骨纹也不值。

　　见到孙强收下，王铮说道：“你等会就吸收，军部不知道什么会派任务，趁现在有时间，我可以指点一下你。”

　　对于骨纹的理论知识，王铮可以甩孙强几条街，指点一下不成问题。

　　……

　　孙强的天赋还是不错的，只是穷人家的孩子，没有骨纹助上一臂之力而已，才会一直没能修炼出骨纹，成为武者。

　　现在有着骨纹，又有着王铮的指点，第一块骨纹的吸收，仅仅是花了四天的时间。

　　“哗！”

　　如同金属在挪动的声音，孙强在吸收了第一块骨纹之后，终于是拥有了自己的第一块骨纹。如同兴奋的小孩一样，孙强不断用意念去控制着骨化，一会儿骨化了手掌，一会儿又是如水地退去。

　　拥有着骨纹，代表着已经是达到了武者的标准，可以说是准武者了。

　　“啊啊啊啊……”

　　像是一个疯子一样，孙强站在酒店玻璃窗前，发出了兴奋的吼叫。

　　“我终于是武者了。”孙强有一种想哭的冲动。

　　普通人与武者的天堑，就是这么的简单，只需要一块骨纹就可以跨过。有些人，失少骨纹，有可能一辈子也跨越不了。多少人，花费了不知道多少年，才终于修炼出骨纹，成为一名老年人武者，只是他们的身体机能，已经不合适和凶兽搏杀了。

　　这一个结果，早就在王铮的意料之中。

　　孙强第一时间是给了王铮一个拥抱，第二个要做的，就是打电话回去，将这一个消息告诉他的父母。拥有第一块骨纹，不代表能成为武者，但已经是跨出最关键的一步，怎么不能让人高兴。

　　加入到战队，最低要求也是一级武者，所以孙强还不是战队的一员，至少还没有得到武者联盟承认。

　　修炼，还是孙强所需要做的。

　　第二块骨纹的吸收，在王铮看来，至少也要五天的时间。

　　有着这第二块骨纹的符纹之力，孙强成为武者不会困难。这一个过程中，王铮带了一次孙强到了野外，找了许多，才终于找到一头一级凶兽让孙强练手。

　　得益于南山骨纹学院里学过的战斗技巧，孙强仅仅是付出了一点轻伤，就将这一头凶兽斩于刀下。

　　当然，最重要的是，孙强一上手就是使用符纹装备，不像王铮在历练赛里，手里用的仅仅是制式装备。

　　……

　　落叶镇里，当然也有考核机构。

　　随着孙强第二块骨纹的吸收，虽说孙强没有修炼出第二块骨纹，可是这第二块骨纹的助力，让孙强的力量轻松达到了1300公斤。

　　落叶镇的人口毕竟不多，考核起来不用像南山市一样，需要排上许多的队。

　　在这里，申请之后的半个小时，就可以考核。

　　“加油，强子。”

　　王铮只有这么一句话，却也足够了，因为不需要多说，孙强也会尽全力的。不仅仅是为了梦想，也为了能够让他的父母为他感觉到骄傲，可以在这一个世界里直着做人。

　　孙强点头，像力量和速度都没有问题。

　　实战部份，一级一等的凶兽，孙强的血性起来了，根本没有去闪避，竟然是硬扛了这凶兽的一击，在还击时，将战刀送进到了凶兽的心脏处，用暴力和一股狠劲，在短短三秒内就结束了战斗。


第106章 收复任务

　　“希望继续努力修炼，为华区，为人类做出贡献。”

　　考核官将一枚武者胸章佩戴到了孙强的胸膛上，这让孙强的脸色因为激动与兴奋而一片发红。孙强没有想到，自己竟然到落叶镇不足十天的时间，就从一名普通人，晋升成为了一名一级武者。

　　身上的伤，孙强根本没有在意，他原本可以更好地处理掉这一头凶兽的，只是内心的渴望，让孙强才用上了这一种凶狠而极端的办法。

　　现在看来，自己是成功了，成为了一名武者。

　　从考核场里走出来，孙强直接给了王铮一个拥抱：“铮哥，我孙强这一条命，以后便是铮哥你的。”

　　如果没有王铮，孙强知道自己想要成为武者，不知道要经过多久，也许是一二年后，也许是几年后。对于武者来说，时间上的宝贵，将这一些时间浪费掉，以后的成就有限。

　　王铮笑道：“也是你小子争气。”

　　还好，孙强的伤一般，并没有出现骨头断裂的现象，更多的只是撞击产生了痛意，休息一二天就不会有影响。

　　王铮的武者终端中弹出了虚拟屏，王铮操作好后，让孙强的武者终端连接上来扫描，很快孙强就正式成为【神纹战队】的一员。如同得到一个玩具一样，孙强一天都是乐呵呵的，一直在研究着武者终端的功能。

　　午后。

　　在王铮的指点下，孙强仅仅是二、三个小时，就吃透了武者终端的各类功能。

　　堂堂南山学院毕业三三班里，到现在为止，能够成为武者的人，还不足十人。这十人里，几乎每一个家庭条件都不错，花百万购买骨纹还是有这一个能力的。

　　王铮不同，普通的职工身份，不要说百万，就是拿出十万，也让这一个家庭负担不起来。

　　孙强同样是如此，同在一个小区里，每一个家庭都是差不多的。

　　人人都知道只要成为武者，就可以改变命运。可是又有多少人，可以改变得了命运？至少两块骨纹，才能保证修炼出第一块骨纹，才能保证力量达到武者考核中的1000公斤力量。上百万，就算借，也未必可以借得到这么一笔“巨款”。

　　而现在，自己成了武者，这一份恩情，孙强知道不是用钱来衡量的。

　　身为年轻人，孙强当然不会有王铮这么的沉稳，他成为了武者，第一时间，便是将电话打到了自己父亲里。如今的通信手段，视频通话根本没有什么出奇的，孙强亮出了自己的武者终端，还有胸膛上佩戴着的一级武者胸章。

　　这一个消息，第一时间又是在友爱小区里传开。

　　短短时间内，又是一名武者的出现，让龙爱小区的龙主任脸上尽是红光。

　　挂了电话，孙强还是不满意，又是打开了同学群，将自己的自拍照传到了同学群里，也没有说明，只是那闪烁着光泽的一级武者胸章，就好像黑夜里的萤火虫，想不被人注意都不可能。

　　“靠，还有没有天理，连孙强这货也成为了武者。”

　　“一定是PS的，一定是这样。”

　　“孙强，牛啊，都成了武者。”

　　“强子，恭喜恭喜，还不快快扔一个红包出来？”

　　“怎么可能，半个月前，孙强还和我一同找着工作，现在就成了武者了？”

　　“我们班越来越强了，孙强应该是我们班第十一，还是第十二个成为武者的人了？”

　　一个个注意到孙强已经成为了武者的同学，无不是冒出头来，一下子就让整个群变得热闹起来。有人怀疑，有人惊叹，更多的，还是浓浓的忌妒，凭什么他们天赋比孙强高，条件比孙强好，自己还没有成为武者，而孙强却已经是领先了自己一步了？

　　面对他们的怀疑和询问，孙强乐傻了一样，他说道：“各位，我孙强是不是武者，到武者联盟查一查就知道，这个做不得假。大家，看看这个是什么？”

　　在弹出的显示个人资料里，无比清晰地显示着孙强是属于【神纹战队】的一员。

　　这一个消息，更是劲爆。

　　要知道这可是战队，虽说战队注册没有什么门槛，可是不是什么人都可以成立战队的。孙强一个一级武者，就这么加进到了战队里？这开的是什么玩笑。

　　群里，顿时乱成了一团。

　　王铮当然在看，他笑了一下，又是微微摇头，却没有发言。

　　孙强的这一种心理，王铮是可以理解的，不过王铮不会像孙强一样去摆显。仅仅是一级武者，又是一级的战队，有什么好吹嘘的？只要当你成为需要他们用一辈子仰望时，才是真正摆显的时候。

　　王铮的实力，成为三级武者不成问题，只是为了不哪么的惊世骇俗，王铮才没有去晋升。

　　武者的那一点福利，王铮还没有看在眼中，经历过了阴冷年轻队长这一支战队和雷云战队的阴险和凶残，王铮已经知道，如果你没有绝对的实力前，最好的就是低调，默默地让自己变强。

　　晋升又怎么样，无非就是福利上的改变而已，这些王铮不需要，只要你有钱，做什么不行？

　　当自己拥有自保力量时，到时候再去考核也不迟。

　　反正一级武者也可以接取任务，也不会说你胸章是一级武者，你的实力就一定是一级武者。有多少低调的武者们，他们都是在考取了一级武者后，就如同消失在人海里一样，谁也不知道他们的实力如何，因为他们不会上榜。

　　看似天榜和战斗力排行榜上这一些人风骚无比，王铮敢肯定，比他们强的人肯定有。

　　一些大家族和大集团，他们的底蕴之强，远不是表面这么的简单。

　　孙强也没有再说，他虽说是想要炫耀，但还知道一个度，说道：“只是运气而已，红包来了，接好了。”

　　手一动，一个大红包发到了同学群里。

　　望着同学群里的红包，瞬间就被抢光，孙强知道，如果没有王铮，他还是和他们一样，是抢红包中的一员。成为了武者，心态变了，孙强更明白这一切是谁给的。

　　很郑重地，孙强说道：“铮哥，谢谢。”

　　……

　　孙强静养了三天后，第二个月已经过去了二十多天，正准备次日出发，武者终端里，却是传来了军部的消息。

　　“叮，来自军部的任务。”

　　之前很害怕听到军部的这一个任务，可是现在任务终于是来了，王铮反而是松了一口气。

　　从武者终端里打开，任务是类似于邮件一样的文件。

　　“三天后，即4月9号随部队收复运县。”

　　仅仅是一句话，却是让王铮眼孔收缩，因为这一段话的含义，代表着的却是一部战争机器的启动。

　　不知道多少电影里，就有着收复城市的场面，由数以千计的坦克组成的钢铁洪流向着城市扑去，后面是数量以数万计的士兵。一名名武者，他们穿着战衣，握着自己武器，向着城市涌过去。

　　随即而来的，是城市里无数冒出来的凶兽。

　　两股恐怖的力量撞击在一起，凶兽被轰杀，坦克被撕碎，武者与凶兽的搏杀，士兵如同麦子一样被凶兽收割。

　　每一次收复战，都代表着一场惨烈的战斗。

　　王铮没有想到，自己竟然会碰上了收复任务，这对于一名一级武者来说，几乎是不会经历的。

　　想想也没有什么好奇怪的，这一次抽调的武者最低也会有三级，自己是一个意外。在数千名武者的抽调数量下，谁会去在一名一级武者存在名单中？而这邮件，是由军部统一发出来的，只要被抽调到的武者，都会第一时间接收到。

　　军部的系统，可不会区别这一些，只要邮件发出，就默认是接受。

　　拒绝？

　　王铮还不具备这一个拒绝的资本，有的只能是接受。

　　当然，换一个角度来想，收复任务，获得的荣誉点也是最多的。哪怕你从始到终，一头凶兽也没有杀，只要你活着，就会有一笔不菲的荣誉点。一旦你击杀了凶兽，或者是在一些关键时刻做出了贡献，荣耀点会丰厚无比。

　　多少武者，都是盼着能够出现收复任务。

　　危险是危险一些，但成为武者，原本就是一件高风险的事情。

　　孙强见到王铮的表情，不明地问道：“铮哥，怎么了？”

　　王铮摇了摇头，关闭了邮件，说道：“军部的任务下来了，收复任务。”


第107章 狂热的武者们

　　这一个任务一出，整个落叶镇变得暄哗起来。

　　没有想象中的退缩，一个个武者，无不是磨刀霍霍，准备大干一票。荣耀点的珍贵，就算不去换物品，拿来卖，也是天价。像这样的发财机会，谁会放弃掉？

　　其实从当初被抽调时，一些武者已经从军部的行动中看出了一些蛛丝马迹。

　　像要收复一座城市，单靠武者是不现实的，还需要和军部配合。军队的调动，每天落叶镇都会有，不断有坦克通过火车运送过来，就是机场里，已经是排满了一架架的攻击战机。

　　人类现在的步骤，就是一步一步地推进，不断压缩凶兽生存的空间。

　　如同给落叶镇注入了一剂兴奋剂，一个个武者都是开始准备着，将自己的装备更新，或者是修复武器装备等等。

　　原本就火爆的装备市场，在这一瞬间活了过来，每一间装备店无不是爆满着武者，越是高级的符纹装备，越是受到了欢迎，一件件卖了出去，这一些动则就是百万级别的装备，仿佛不要钱一样被人抢购一空。

　　整个落叶镇，陷入到了一种病态一样的疯狂当中。

　　不仅仅是装备商，像材料商他们，也是变得兴奋起来，对于他们来说，这可是猎杀一个县级城市的凶兽，产生的材料之多，对于他们来说，是一场不可多得的盛宴，赚个盆满钵满是肯定的。

　　像一些大型的城市收复战，背后就会有一些大集团的身影，他们会对军事行动进行赞助，可是产生的材料，将会被他们给瓜分。

　　战争，有时候对于某些集团来说，更像是一场生意，他们投资军事行动，获得材料上的回报。

　　落叶镇进入到了一种狂热的状态中，每一名武者都是豪气起来，花起钱来大手大脚，因为他们都不知道，这一战他们是不是能活着回来。高回报，代表着的就是高风险，每一次与凶兽的战争下来，都会是许多武者的坟墓。

　　……

　　“运县。”

　　王铮打开电子地图，查看了一下运县的资料，距离落叶镇一百二十公里左右，可以说是落叶镇的邻县了。

　　如果从地图上，谁也不会知道为什么军部会收复运县。

　　可是只要你去翻找一下历史，不会知道运县是矿产大县，几乎整个运县地下都是由一条条不同类型的矿脉组成。拿下运县，对于资源紧张的华区来说，有着重大的意义，可以恢复对矿产的开采。

　　生存空间的压缩，同样也意味着对资源的压缩。

　　从凶兽手中将一些具有一定作用的区域夺回来，也就成了必然的一个过程。

　　明白了军部的打算，王铮又是查找起资料来。军部提供的资料中，有着关于运县最新的卫星图片，足够让人将运县看得一清二楚，被废弃了一百多年，大多的建筑物倒塌，剩下的建筑物更多的是一些高楼大厦，它们耸立着，在被破坏下，空洞只有一个个框架，空洞失去了生气。

　　通过卫星图片，可以看到街道上一些凶兽的活动痕迹。

　　“若是有顶级的武者终端，凶兽身上形成着的热点，会被汇集起来，做出提示。”

　　顶级武者终端的一些功能，王铮还是知道的，牛叉无比，像这一个热成像功能，武者终端会扫描，将你附近一公里范围的凶兽扫描出来，并且生成像，让你直观地知道它的一举一动。

　　将资料看了几遍后，王铮初步了解了运县。

　　这一个任务，是第一次经历，不知道其他是什么感想，至少王铮是认真对待的。

　　收复战，完全可以将它看成是一场绞肉战，不知道会有多少武者会死在这一战中。如果不想成为其中一个，必要的准备是必需的，特别现在有着孙强的情况下。

　　将电子地图关闭，王铮说道：“强子，和你去选一套装备。”

　　当初的十万块，路费花费不多，也就千把块而已。可是按王铮的要求购置的一个顶级摄像机，却花了八万多块，虽说还不是最顶级的，但八万多块，也足够让人吃惊的。

　　如果不是王铮一再强调，孙强还真舍不得去买这一个家伙，就算钱不是自己的。

　　落叶镇的狂热，不知道影响了多少人。

　　孙强行走在其中，看着街道上一个个脸上带着兴奋状态的武者，他同样是跟着兴奋起来。和这些武者的狂热兴奋不同，孙强是因为自己能够身处这里而兴奋，至少孙强还不知道收复战意味着什么。

　　对于装备，就好比新地球时代男人对车的渴望一样，从小就幻想着自己穿戴着这些如同钢铁侠一样的战甲，是如何如何的威风等等。现在终于是实现了，孙强怎么会不兴奋难以自我？

　　没有什么好说的，王铮自然是直奔周氏符纹装备店。

　　狂热的武者们带来的好处，是让一个个装备店的老板做梦也会笑。

　　到了周氏符纹装备店里，这里虽说不是人山人海，却也挤满了武者，装备墙上的装备像是不要钱一样，根本不需要怎么介绍，直接就被人给抢购一空，周柔柔要做的，其实就是和她老爸一样忙着收钱。

　　王铮有些苦笑摇头，平时有折扣打不见他们来抢，现在可是没有半分优惠的，原价是多少就是多少。

　　“嗨。”

　　走进去，王铮大方地打了个招呼。

　　孙强见到周柔柔时，眼睛都直了，周柔柔的美绝对和南山学院的校花有得一拼。孙强没有想到，这装备里的这销售员，竟然漂亮到了这一种程度。

　　周柔柔虽说是忙，还是发现了王铮，她露齿一笑，说道：“王铮，嗨。”

　　周柔柔的父亲抬起头来，见到是王铮时，他似乎是记得了王铮，脸上顿时一冷，拍了拍柜台，说道：“臭小子，你脸皮够厚，老子说得这么明白了，你丫的还敢来，真是不见黄江不死心。去，去，去，少来掂记我女儿。”

　　王铮摸了摸鼻子，周柔柔的父亲还真是够不客气的。

　　孙强脸色古怪，却是很快变成了佩服，对王铮翘了翘母指。没有办法，王铮才到这里多久，就开始敢泡如此漂亮的女人了，特别还是见到了准岳父，这一份实力，孙强知道自己是不具备的了。

　　周柔柔翻着白眼，没好气地说道：“爸，你少说几句嘴巴会哑吗？”

　　周柔柔的父亲哼哼了两句，狠狠的瞪了王铮一眼，才是继续算着钱。

　　“王铮，不要听我爸乱说。”周柔柔说着，似乎是想到了什么，她脸上带着惊讶，说道：“王铮，好像你也是被军部抽调来的，也就是说你也要参加这一次收复战？”

　　王铮点头，这没有什么好隐瞒的。

　　“不会吧，一级武者？”

　　“靠，之前听说有一名一级武者被抽调来，却是真的。”

　　“王铮，就是眼前这年轻人？”

　　“我正说怎么这么眼熟，原来是王小疯子。”

　　装备店里的武者，听到周柔柔的话时，无不是将眼光集中到了王铮的身上来。在落叶镇，王铮几乎是【名气】最大的一个人了，知道王铮的人很多，只是见过王铮的人却不多而已。

　　面对众人投过来的眼光，王铮倒是平淡，仅仅是笑了一下，算是回应大家。

　　周柔柔吐了吐舌头，对王铮露出一个道歉的表情，望向孙强，说道：“王铮，这是你朋友？”

　　给两人介绍之后，王铮说明了来意，周柔柔说道：“在落叶镇，一级符纹装备并不好卖，更多的只是充实库存而已。”

　　这倒是实情，因为落叶镇一般出现的凶兽，都会在三级以上。

　　三级的凶兽区域，一级武者几乎不会到这里来。没有一级武者，再卖一级符纹装备，这简直是想亏死的节奏。一些有实力的商家，更多的只是进一二套放着，当成展品，往往数年还是摆在柜台上。

　　很快，一套一级符纹装备就放到了王铮的面前。

　　一级一等的符纹战刀，一级一等的符纹战盾，一级一等的半身护甲，三件装备组成了最基本的一套。

　　周柔柔说道：“你要的话，给你打个八折。”

　　八折，三件加起来，六万五左右，这一个价格在落叶镇里是极难找得到的。放到其他装备店，没有十万你不要想着买到这一套家伙，反正他们也不打算卖，钱不够他们宁愿继续摆着当摆设。

　　周柔柔的父亲指指周柔柔，最终也没有说什么，也许今天的心情好的原因，也不在乎这一点小钱了。

　　装备店里的装备，基本上卖空了，剩下的几乎是回收回来的装备。

　　可以说，现在做的生意，完全是双向的。出售，回收，让人加工翻新……出售也赚钱，回收也跟着赚钱。这点小钱，周父确实是不看在眼中，他操心的，还是自己宝贝女儿开始向外了，这可不是一个好兆头。

　　王铮知道这一个价格很公道，当下用武者终端将六万多刷到周柔柔的帐上，说道：“柔柔，谢谢啊。”

　　孙强已经是找不到北了，望着这三件装备，眼睛里全都是跃跃欲试的冲动。


第108章 八级武者

　　第三天清晨，数千被抽调到的武者，开始在镇外结集。

　　其实孙强大可以不必去的，但王铮总感觉，这一次收复战中，自己应该有机会获得超乎想象的收获。这是一种直觉，让人充满了兴奋和对未来的期待。

　　“强子，记住，跟紧我。”

　　出门时，王铮一再叮嘱着孙强。

　　这可不是开玩笑，任何一头凶兽，都可以将孙强给撕碎，送掉性命。

　　孙强当然知道，他脸上变得认真起来，说道：“铮哥，我不会拿我的命来开玩笑的。”

　　“知道就好。”王铮点头，他原本是想让孙强呆在酒店里等自己回来即可，毕竟这一次的任务，只是单人任何。军部的资料里，对自己组建了战队的事情，还没有更新，自然分配的任务，只是单指个人。

　　其实收复战，战队和个人都是一样的，论贡献，而不论你是几个人到来。

　　跨到了全地形车上，武者终端却是意外响了起来。

　　知道自己这个武者终端通信号的人，除了自己的父母之外，就是孙强，要么就是铁血战队的黎洪他们几个人了。

　　看着显示屏上的名字，王铮有点意外，竟然是苏媚。

　　脑袋里，又是浮出苏媚火爆到让人流鼻血的身材，那凶器似乎还在自己的眼前里晃。在自己的行李里，还有着一套苏媚的黑色透明装，每每想到，无不是让王铮悸动，内心有着兽血在奔腾。

　　血气方刚，王铮明白这是身体的正常反应，当然，内心中，若说对苏媚没有什么想法，王铮也不相信。

　　有一点点的好感，还有着身体上的吸引。

　　其实说到爱情，第一感触是身体，什么好感不好感的，都是在第一要素上决定的。一个丑得不形，要身材没有身材，要相貌没有相貌，你敢说第一眼你会有好感？

　　爱情，不过是身体支配着下的一个产物。

　　好吧，说了这么多，无非是王铮想表达一点，这就是他真实的观点。

　　接过来，王铮轻笑说道：“苏媚，很意外。”

　　“听说落叶镇要发动收复战，打个电话来祝福你，以免你有个三长两短。”苏媚的声音传来，有些妖艳，更多的还是一些冷意，你永远想象不到，这声音会是打过来关心人的。

　　王铮哈哈笑起来，心头一热，说道：“你是在关心我吗？”

　　“自大狂，我管你去死。”苏媚的声音传来，认真说道：“我不管是关心我的东西，你什么时候还我。”只是这最后的一句，连苏媚也知道说得有些苍白无力，甚至是让她的脸色潮红起来，她可是知道这东西是什么东西的。

　　见到苏媚提到这一个，王铮的脑海里，就浮出了如果苏媚穿上这黑色透明装是什么样的画面，内心有一种窒息感，鼻子发痒有一种要喷出血来的冲动。

　　“啪！”

　　似乎不给王铮说什么，苏媚的电话已经是挂了。

　　远在临海市的一幢高耸着的楼房中，苏媚站在巨大的客厅阳台上，透过这落地钢化玻璃，可以看到无尽的海洋。握着武者终端，苏媚也不知道为什么自己会打这一个电话，有些怔怔地盯着这海洋。

　　现在的苏媚，没有了伪装，脸上带着柔和的笑意，整个人穿着蕾丝的透明吊带睡衣，胸膛上那高耸着的凶器，几乎将睡衣给撑爆。隐隐间，可以看到两点突起来，是如此的显眼。两条雪白似的长腿，托着翘得让人血气浮动的美臀，在透明的睡衣下，却是真空，能隐隐看到一片乌黑的芳草。

　　冷漠的苏媚，谁能想到，却是一个喜欢独自一人时，穿着性感到爆炸。

　　这是属于她的秘密。

　　……

　　落叶镇外。

　　数千武者乱哄哄地各自为一队，数量庞大的车辆停放在这里，武者有钱的不在少数，拥有车辆没有什么好出奇的。当然，这一些车辆几乎清一色是电动汽车，只有偶尔一二台，才是烧汽油的主。

　　公路上，一辆辆的坦克在发动机的咆哮声中，向着远方前进。

　　每一辆坦克上，都是坐满了士兵。

　　士兵们穿着护甲，戴着头盔，抱着的枪很宽大，像是一个长长的大盒子，一丝旧地球时代的步枪样子也找不到了。

　　旧地球时代的枪支，基本上对凶兽的作用是零，这一点动能，对于可以骨化，拥有着厚重鳞甲的凶兽来说，和挠痒痒没有什么区别。上百年的时间，各国某些科技的共享和交流，对枪支上的改良，有了质的提升。

　　现在士兵们使用的枪支，比不过符纹枪，但威力一样非常的凶猛。

　　之所以这一些枪支如同一个大盒子一样，这是因为它里面的布局采用了电磁加速技术，将动能提升到了一个新的境界。恐怕的动能提升，带来的杀伤力，还是可以伤得到凶兽的。

　　现在的发展方向，有两个。

　　一个是电磁武器，另外一个则是符纹武器。

　　前者威力小一些，但胜在制造成本低。符纹武器是威力大，可是打造的成本高了不是一二倍，想要大量装备，几乎不现实，只能是少量地装备到一些特别的部队中，或者是一些重要的防御区域里。

　　王铮虽说是武者，可是看到这一些士兵，还在一辆辆轰隆的坦克，依旧有一种热血在胸膛燃烧。

　　天空中，一架垂直战运机出现，在落叶镇停止，然后缓缓落下。

　　只见到这一架垂直战运机上印有着两排金光闪闪的勋章，一看就知道这一架战机的辉煌超出想象。不要以为字错了，这一种机型，确实叫战运机，它是战斗和运输的结合体，拥有庞大的身体，但在灵活上，却仅仅是逊色一些过小巧的战斗机。

　　下方的武者无不是一阵骚动，还没有成为高级武者之前，战机的威慑力还是十足的。

　　战运机停下，打开的机舱里走出了数名穿着军装的武者。

　　“少将，八级武者。”

　　“看来运县的收复，军部是热在必得了，连八级武者都派出来了。”

　　“这样也好，有着八级武者在，我们会轻松许多。”

　　“出动八级武者，这一战有好戏看了。”

　　见到这一名少将的瞬间，武者们无不是议论起来，眼睛里变得狂热，不仅仅是因为对方的实力，更因为有着八级武者的带领，战斗绝对比想象中要顺利得多。

　　王铮眉头微皱了一下，按道理说，运县的凶兽等级，八级武者的出现绝对是杀鸡用了牛刀。若是论实力，一名八级武者就足够将运县的凶兽给荡平，怎么会兴师动众进行收复？不要怀疑八级武者的实力，称得上是毁天灭地一样的实力。

　　这名少将一经走出来，人虽说是轻轻地走，却如同飘离了地面一样，脚有着一股看不见的力量在托着他。

　　如此发现，又不知道让多少武者倒吸了一口寒气。

　　不知道为什么，一股强大的威慑力从这名少将的身上传出来，数千名武者竟然浑然不敢乱动，只感觉到泰山压顶而来。就是连呼吸，也变得粗重，让人有一股窒息感。

　　跟着这名少将的还有三名武者，实力也在七级，胸膛上佩戴着的武者胸章，七颗金星闪烁着，托出了他们的身份。

　　整个落叶镇外，刚刚还是乱哄哄一团喧哗无比，在这一刻却是安静下来，每个人都是盯着这名少将，感受着对方这强悍一时无二的恐怖实力，如同泰山一般的力量压制。

　　军部里一样拥有着数量庞大的武者军人，否则军部不可能在华区政府里拥有如此庞大的权势，更不可能和武者联盟相抗衡。这一些武者军人，他们档案是归武者联盟管理，但真正的辖管权，却是在军部手中。

　　此次军部派人来，想想并不出奇。

　　“大家好，也许大家不认识我，自我介绍一下，郑志军，八级武者。得到军部的授权，我将临时接管你们的指挥权。”郑志军的声音传了出来，清晰地传到每一个人的耳朵里。

　　下方的武者倒是平静，不少武者经历过收复战，知道这是必需的程序。

　　如果没有人指挥和当个头，到时候乱哄哄的，没有办法起到武者应有的作用。武者之所以被抽调过来，其实就是攻克最危险的凶兽，保证部队的顺利推进，做到如同一支长枪，可以随意刺入拔出。

　　郑志军眉头一扬，说道：“长话短说，军令如山这一句话，想必大家是知道的。我只希望，我们大家合作愉快，我完成任务，大家赚取荣耀点。至于违背了军令的人，会是什么下场，有无数的例子可查，相信大家不会犯下这一个糊涂。”

　　军令如山，确实是不错，郑志军向为指挥官，在临战时，会由军部授权接管了参战武者的武者终端器，任何的命令发出，会精确地送到个人的武者终端中，让你知道你要做什么。

　　如果你不按照军令来做，武者终端会忠实地记录下来。

　　不要认为你去不去执行，军部都不会知道，事实上有这一个想法就是错误的。在战时，军部会在指挥部里生成一个战区电子地图，每一名武者都会成为一个点显示在战区电子地图上，你移动不移动，都会有着记录，事后只需要按命令来查寻你的记录，就可以知道你有没有违背军令。

　　有着这一些先进的手段在，才会让郑志军将这一些散沙一样的武者指挥如同手臂。

　　郑志军的命令一下，他要多少人执行这一个命令，只需要圈定人数，系统就会按着顺号执行，什么编号的武者要干什么，都会由军部指挥部系统发布出来，传送到每个人的手中。

　　这些是公开的，意在就是让每一名武者知道他们已经接受了管制。

　　王铮还是第一次接触这一个，新鲜感是自然的。

　　公路上，坦克轰隆前进，渐渐远去。

　　郑志军话不多，他严肃着脸，说道：“既然大家已经知道要怎么做，我也就不再哆嗦了。现在，全体登车，随着坦克部队后面，抵达运县。没有车的，可以从武者终端里发出信号。”

　　刚刚凌乱的数千武者，又是动了起来，让场面变得一团的混乱。

　　还好，随着一台台汽车驶上公路，在拉出一条条长长的车队之后，这一种混乱变得有序起来。

　　全地形车是孙强在开，王铮坐在后面，行李架上是几个补给包和医疗包。装备什么的，早就穿到了身上，进入到全副武者的状态。三级符纹枪，被王铮抱在怀中，可以做到随时开枪。

　　孙强开着全地形车，显得很兴奋，不断地张望着。

　　年轻人爱炫的性格，很难改变，他单手开车，一手用武者终端，拍摄了不少的图片，拍摄着的是这蜿蜒的队伍。无数穿着护甲的武者坐在汽车顶上，这一些符纹装备在阳光中，闪烁着一道道的流光，极是炫丽。

　　而在极远的地方，还可以看到数量庞大的坦克群在前进着，扬起来的尘土如同起了大雾。

　　下一刻，这些图片已经被孙强分享到了同学群里，又是引爆了这有些沉默的同学群。


第109章 开始就白热化

　　“收复战？”

　　课本里有过说明，所以看到孙强发的图片，班中同学不少人立即就是反应过来。随即，又是一片惊哗，这可是收复战啊，不知道多少武者一辈子也没有参与到其中，这个孙强却是处于这一支武者部队里了。

　　一些机灵的人，立即就是通过网络进行查找。

　　人类里，又是处于亚洲区域，华区政府在这一种事情上，根本没有想着去隐瞒什么。

　　在这一个时间点里发生的收复战，一共有三场，结合一些地貌，不少同学还是猜到了孙强所处的位置的。

　　“孙强，你这是在送死。”

　　和孙强要好的吴青平立即说着，落叶镇最低也是三级凶兽，孙强一级武者，凑什么热闹？

　　许多同学，在吴青平的解释中，也是明白过来。

　　可惜的是，他们的担忧，孙强和王铮都不可能看到，因为孙强发了图片后，便是关了同学群，专心开起车来。发发图片可以，还呆在群里聊天，简直是不要命了。

　　一百六十公里的距离，不算远，但公路在离开了落叶镇不到三十公里后，就彻底大变样。

　　一辆辆坦克开路，倒是推出了一条可以拱汽车通过的路，不过速度快不起来。

　　旧地球时代华区的人口就庞大无比，公路上处处可以看到一些村落的废墟，就在路边也不时会有一群群的建筑物。上百余年的时候，足够改变一切了，让这一些建筑物倒塌变成废墟。甚至在这一些废墟上，覆盖上了植物，还有参天大树。

　　以前的汽车，在岁月中，被腐蚀严重，上面铁锈斑斑，多少只剩下一个铁架子。

　　大部份的武者对这一幕空前见惯，但对于王铮和孙强来说，却是新奇无比。

　　……

　　四小时后，已经是中午，终于是抵达运县二十公里之外。

　　庞大的坦克群就这么摆在公路上，并没有隐藏起来的意思。在得到命令之下，全都是停止前进，开始一个个和着水，啃着军用的压缩饼干，接下来的战斗有可能会持续超过一天。

　　之所以停下来，士兵们的经验，还是知道是怎么回事的。

　　因为，接下来是属于空军的表演时间。

　　王铮和孙强也不例外，只是他们比士兵们要好，携带着的是肉干和一些面包。

　　站在这里，入眼的区域大部分是被荒草给覆盖着，但还是可以看到无数坦露于面前的赤色泥土。一个个被人为挖出来的大坑里，由于被一些煤炭覆盖着，上百余年的时间过去了，还是寸草不生。

　　眼光掠过的地方，有着一些高大的架子，却是一些输送带。

　　可以肯定，当初这里肯定是一片忙碌，无数的汽车往来这里，一条条输送带里传送着的无不是开采出来的矿石。

　　可惜，到了现在，一切只剩下一些残缺的骨架。

　　“铮哥，你看这里。”

　　孙强兴奋地指着不远处，顺着孙强所指的方向望去，王铮也是有些吃惊。在这里，停着十数辆庞大超出想象的卡车。用来形容它们，就是王铮的个头站过去，只到它轮胎的一半，一辆重型坦克够大了，但放到它的面前，和玩具没有什么区别。

　　旁边一名武者倒是健谈，说道：“有什么好吃惊的，这是旧地球时代的矿用卡车。”

　　矿用卡车，王铮和孙强都是第一次听说。

　　望着这十数辆大家伙，让人感觉到生畏。

　　天空中，传来了一阵震耳欲聋的轰鸣声，一些武者说道：“空军这一帮家伙，终于是到来了。”

　　抬头间，可以看到天空中有着一片黑压压的点出现，它们呼啸地从坦克群中掠过，瞬间又是远去。以王铮的眼光大概看了一下，这一次出动的战机，超过了五十架，而且还都是重型攻击机，算得上声势浩大了。

　　望着这片黑云迅速远去，每个人都是沉默地吃着东西，补充好水分。

　　短短几分后，耳朵里就传来了爆炸时的轰鸣声，整个大地都颤抖起来，如同平地惊雷一样，沉闷而连续又悠长。隐隐间，甚至可以听到凶兽传来的嘶吼。

　　空军的任务，就是将运县犁上一遍。

　　看似没有什么困难的任何，只需要扔下炸弹就可以返航，但王铮却知道，有这一个想法是错误的。不要忘记了，凶兽中有着禽兽，它们在空中的凶残，足够让超过一半的攻击机永远也返航不到。

　　“铮～”

　　带着强烈金属穿透的声音响了起来，震得众人的耳膜生痛，这声音在天空中掠过，像是一道恐怖的冲击波。就算在二十公里之外，这里的荒草和树林一样像是被狂风吹过，压低了身腰。

　　王铮只感觉自己的皮肤一阵发麻，内心的骇然自然不必说了。

　　一直以来，王铮见识到的凶兽，都只是一些小打小闹的凶兽而已，这也让王铮有些忘记了凶兽的恐怖。

　　为什么凶兽可以在人类团结上百余年的时间里，依旧占据着地球绝大多数的土地，如果它们弱小，早就没有它们的生存之地了。人类武者的强大，还有日新月异的高科技力量，足够将它们赶尽杀绝。

　　但结果现在凶兽在地球上，还处于统治的地位，人类反而被压缩着生存的空间。

　　从这一声尖锐的叫声中，王铮感受到的，是一头可怕超出想象的凶兽。

　　不说王铮，就是大部分的武者们都是脸色大变，他们不蠢，当然知道这声音的背后，代表着的是什么。

　　每个人的呼吸都是急促起来，刚刚还是放松着的众人，脸色绷得紧紧的。收复战是他们最为期待的不错，可这是指顺利的情况，军部为什么会给出如此大额的荣耀点，不是没有道理的，收复战中总会碰上一些难啃的骨头。

　　很明显，现在就是碰上了。

　　短短几分钟，庞大的坦克部队中传来了嘶吼声，一辆辆原本停止的坦克，又是在喷出一缕尾气后，发出了轰鸣声，快速启动，向着运县的方向突进。一直封闭着的坦克符纹炮管，上面的伪装布被扯了下来，露出了这狰狞的炮管，在阳光上，符纹炮管散发出来的符纹光芒，化成了一道道的流光在上面闪烁着。

　　坐在坦克上面的士兵，全都是将手中的电磁加速枪揣好，彼此间叫喊着。

　　才消失不久的尘土，又是飞扬起来，布满了整个天空。

　　如果你在高空中向下望，会发现这尘土形成了一条巨大的黄龙，向着运县突进。

　　郑志军站在一辆指挥越野车上，他一个跺脚，人弹射着向天空升了起来。强大的符纹力量，让他拥有惊人的滞空力，像是站在天空中一样，更像是飞了起来。

　　“编号1到1000的武者从运县西面突进，编号1001到2000的武者，从运县南面突进，编号2001到3000的武者从北面突进。剩下的武者，随我从运县东面配合坦克部队。”

　　随着郑志军的声音一落，每一名武者立即就是收到了指令。

　　没有武者反对，军令如山的情况下，他们知道只能去做，而不是反对和质疑。

　　王铮的编号，由于等级的原因，排到了四千名之外，自然是跟着郑志军这一路。这让王铮也不知道是好还是坏，好的话是有着强者罩着，不好的话，郑志军选择的方向，肯定是最凶险的。

　　庞大的武者车队，快速地分裂着。

　　还好，这里距离运县平坦无比，有没有路变得不重要。

　　远处的天空中，出现了追逐战，一架架战斗机全速脱离战场，而在它们的后面，数量惊人的各类禽兽在天空中飞掠着，它们拍击翅膀追击着这一些战斗机，速度有些还要在战斗机之上。

　　轰！

　　不远处的地面上，一架战斗机一头扎下，产生了剧烈的爆炸。它被一头禽头锋利的爪子切断了机翼，在失控之下，加上又是最大的速度在飞行，结果可想而知，连飞行员也没有逃出来，就和战机化成了一团巨大的火团。

　　孙强抬头看了一眼，脸上露出恐惧的神色：“逃出来的可能不会超过二十架。”

　　超过五十架重型战斗机，却折损剩下不到二十架，运县的凶兽有多狠，可想而知。

　　随着剩余的战机远去，一些速度慢的禽兽干脆停了下来，不过它们像是发现了什么，一个个变得兴奋起来，在天空中发出各类的吼叫，从天空中掠过，然后一头扎下来。

　　“注意，还击。”

　　一辆辆坦克上的士兵抱着电磁加速枪纷纷从坦克上跳下来，跟随着坦克狂奔着，更多的是将电磁加速枪指向天空。

　　坦克上的防空高速炮也是调整，在锁定后，疯狂地对着天空扫射。

　　偶尔间，坦克装备着的，如同蜂巢一样的小型超速导弹冲天而起，和天空中的飞行凶兽撞在一起，产生了剧烈的爆炸。

　　“喳……”

　　听似是温柔的叫声，却仅仅是错觉而已，一只展翅十数米的飞行凶兽，它如同巨鹰一样，在飞掠下来间，突破了防空高速炮和超速导弹的封锁，出现在一辆坦克的上空。伸出来的巨爪，直接抓到了炮塔上，直接将炮塔撕裂，像是切豆腐一样。

　　另外一边，一头长着翅膀的兽人样子飞行凶兽，发出来的兽吼声中，狠狠地砸了下去。

　　让人牙酸的金属扭曲声中，这一辆坦克直接被砸扁，零件四处飞溅，里面染着鲜血，不用想也知道是坦克兵们的，这压下去，可想而知他们的惨状有多惨了。

　　一击而成，另外一辆坦克的防空高速炮调整了角度，向着这一头飞行凶兽扫射着。只是瞬间，这一头飞行凶兽的身上，浮现出来的光芒，瞬间骨化转化成了厚重的鳞甲，这一些子弹打在上面，仅仅是发出了一阵的“叮当”声响。

　　再一次弹射，这一头飞行凶兽又是吼叫着，一个快速冲撞，将一辆数十吨重的坦克硬生生撞翻，它付出的代价，仅仅是摇晃一下发晕的脑袋，然后双臂砸过来，翻车的坦克又是扭曲着，直接报废。

　　王铮有些目瞪口呆望着这一幕，数以千计的飞行凶兽，不断俯冲落下，场面之壮观，超出想象。

　　以前在电影里看到过这一幕幕，但和亲自看到，完全是两个概念。

　　“强子，我来开，你拍下来。”王铮没有犹豫，这一种场面，放到武者论坛上，狠狠赚上一笔是肯定的。


第110章 混战

　　拍摄收复战的战场，这一种事情，还真没有多少个武者干得出来。

　　在这一种环境下，人人都是想着保命而已，谁还有心思去理会这一些？武者论坛上有的这一种视频，大多只是一些零星的，或者直接就是一些图片。像王铮他们这样胆大包天，并不多。

　　孙强整个人哆嗦着，没有办法，一级武者，什么时候经历过这一些，直接一上来，就是大场面。

　　这一头兽形飞兽，它拥有凶兽的躯体，却在后背上长着一对展翅超过二十米的肉翼，速度奇快，力大劲沉。强大的身体，站起来有五米多高，就算是站在坦克面前，也不会显小。

　　“恶魔兽，是恶魔兽。”

　　不知道多少武者惊叫起来，这可是七级的恶魔兽。

　　七级，在武者们的眼中，绝对是一个恐怖的存在。放到凶兽身上，还好一些，可是放到飞行兽身上，七级完全可以和凶兽八级，甚至是九级相提并论。这不夸张，它们高来高去，恐怖的速度，不知道比凶兽难缠上多少。

　　在运县里碰上七级飞行兽，绝对是出乎人意料之外的，怪不得空军仅仅是几分钟后，就被人打得落荒而逃。

　　有着这一头恶魔兽在，重型攻击机就像是一具玩具。

　　数千名武者，大部分被分成了几支，王铮他们这一支跟着坦克部队在走，又恰好被恶魔兽给盯上，说是倒霉也不为过。

　　“嘭！”

　　一种巨力轰到土地上的沉闷声音传来，却是郑志军和三名七级武者他们，向着恶魔兽扑过来。这沉闷的声音，就是他们像炮弹一样冲出来的力量，这一股力量渗透到了泥土里，带来的却是泥土翻滚，被轰出了一个巨大的深坑。

　　如果不压制住恶魔兽，单是它就可以将这坦克部队拆得七堆八散。

　　七级飞行凶兽的身份，在场的武者无人可以压制。

　　王铮兴奋起来，说道：“强子，拍好点，跟着他们。”

　　坦克的轰鸣声，小型超速导弹的威力，对付低级的飞行凶兽是可以轰死，但等级高一些的，只能是创伤而已。创伤不理会它们，一些是摔落下来的，这些就是武者们的目标了，每一头凶兽被震下来，都会是数名武者扑上去。

　　由于飞行凶兽是从天空中发动的袭击，让这里混乱一团。

　　王铮的实力，在这里更多的还是走一个过程而已，想帮上忙，还欠缺了一些东西。

　　孙强点着头，他不知道为什么王铮要这一些视频，还是忠实地执行王铮的命令，他打开了摄像机，将这一幕幕给拍摄下来。一级武者，在这里，完全就是拿命在拼搏。

　　“幸运。”

　　没有犹豫地，王铮给自己套上了一个【幸运（小）】，天知道会有什么问题，还是给自己套上这一个保险一些。开着全地形车，王铮在这战场上绕着恶魔兽和郑志军他们的撕杀点不停地转。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　让人热血沸腾的声音传出来，却是郑志军的身上原本覆盖着的鳞甲，却是在飞快地变化着，化身成为了狰狞的铠甲，比钢铁侠的战甲更夸张，像是一副机甲，这就是比骨化更高一级的铠化，拥有着的战斗力绝对不是骨化能相比的。

　　郑志军的铠化，几乎将自己包围在这一身铠甲下，其他的三人没有差太多，覆盖着超过七成的铠甲。

　　“嗡！”单是握着的战刀，就发出了恐怕的频率颤抖声。

　　恶魔兽也意识到了危险，它盯着郑志军，猛地一拍肉翼，瞬间就是腾空而起，在天空中化成了一个小黑点。下一个瞬间，恶魔兽俯冲而下，身体不断地旋转着，整个身体竟然是爆发出耀眼的光芒来。

　　郑志军扎了一个马步，手中的战刀举了起来，发出了吼叫声，铠甲爆发了一股流光。

　　轰……

　　像是天空中的钻头，恶魔兽钻下来。

　　无数的泥土被掀了起来，形成的冲击波扩散。

　　每一个人只感觉被一股强风掠过，吹得衣物猎猎作响，靠得近的，甚至是被这一股强大的冲击力硬生生推着后退。远处的普通士兵，在这一种强风下，不知道有多少人如同被一辆卡车撞上，在天空中挣扎着飞砸向远处。

　　尘土飞扬，地面颤抖中，如同让人陷入到了黄色的浓雾中。

　　高级武者的战斗，没有想象中这么的精彩，因为到了这一个地步，直接和简单，绝对不会拖泥带水。

　　尘土散尽，郑志军口中一口鲜血吐了出来，强大的反震，让他还是吃不消。强大的力量，从他的手臂里传下来，再导入到了地面上，带来的是这里一个直径数十米，深超过十米的巨坑。

　　郑志军就在这巨坑的中央，这就是这一股力量导入带来的可怕变化。

　　强悍的恶魔兽，它并没有展翅高飞，而是发出了凄厉的吼叫，它疯狂地在这一个深坑里拍打着肉翼，只是越是挣扎，它的力气越被抽掉。在它的心脏处，尽管有着鳞甲覆盖保护着，但还是被战刀给进没刀柄处。

　　“呸！”

　　狠狠地吐出一口唾沫，郑志军又是弹射上去。

　　一直追随着郑志军的三名七级武者，他们同样是在第一时间里动手，吸引着恶魔兽的注意力，以达到掩护郑志军的目的。

　　四人分不同的方向扑过去，苏志军在恶魔兽犹豫的瞬间，已经是窜到了它的面前，然后握着这一柄插进到恶魔兽心脏的战刀，在发力间直接从恶魔兽的身上拔了出来。

　　鲜血像箭一样喷出来，还凶残着的恶魔兽，却像是被人抽掉了最后一丝生命力一样，猛地跪倒在地面上。

　　三名七级武者出现，手中的战刀从三个方向捅进到了恶魔兽的身体里。

　　带来巨大破坏力的恶魔兽，在短短三分钟里，就成了一具尸体。

　　如此速度的战斗，郑志军付出的代价也很大，受到了严重的震伤。只是郑志军知道，如果不用这一种办法，打起来，有可能将这里的坦克全给摧毁，恶魔兽还不会死。

　　“啊……”郑志军吼叫着，一脚将恶魔兽的尸体踹倒，手中的战刀在恶魔兽的尸体上擦了擦。

　　一名七级武者手中的战刀在恶魔兽的身上切割起来，很快就将一块闪烁着蓝色光晕的骨纹挑了出来。

　　精良品质的骨纹。

　　巨坑的四周有着不少的武者看着，只是谁也不敢有什么想法，这可是八级武者的战利品，他们想死的话，可以找郑志军好好的理论。相信在场的众人，没有人会有这一个胆量。

　　密集的防空高速炮在交叉下，终于是让这一批飞行兽知难而退，快速地散掉。

　　地面上，已经是千疮百孔，一具具武者和士兵的尸体，还有一具具飞行凶兽的尸体，给人一种很强烈的震撼感。一辆辆的坦克被飞行凶兽撕毁，有些已经是燃烧起来。

　　庞大的坦克群没有停止，继续向着运县突破而去。

　　“不要停，继续。”

　　郑志军的命令下达，刚刚混乱中的武者，又是开着越野车继续跟着坦克部队。受到了重创的人，当然不会跟着继续前进，后勤部队会很快抵达，他们将会得到医治。这里的尸体，也会被后勤部队一半收拾好。

　　“强子，拍得怎么样？”王铮问着。

　　一共使用了五次【幸运（小）】，带来的效果就是没有一头飞行凶兽找上自己。

　　孙强脸上带着兴奋，说道：“铮哥，全拍到了。”

　　“现在立即保存，给我传一份过来。”王铮开着全地形车，夹在这庞大的车辆中间。对于视频，王铮还是认为需要保存多一份才好，以防万一，这一份视频可是收复战比较完整的一份视频，王铮相信到时候肯花钱来看的人，一定不会少。

　　摄像机有着传送功能，这一份视频直接传到了王铮的手上。

　　……

　　运县外。

　　王铮取过符纹枪，借着瞄准镜的视野，可以看到运县大部分的区域，被空军犁了一遍，处处都是倒塌的建筑物，凶兽的嘶吼声彼此起伏着，偶尔间可以看到街道里有着一些庞大的凶兽走过。

　　超过千辆的坦克一字摆开，随着命令一下，轰鸣声中，上千余辆坦克开始突进。

　　后方，武者们已经是离开了汽车，一个个或是握着武器，或是揣着符纹枪，脸上无不是变得严肃而慎重。

　　“开火！”

　　坦克群的指挥官下达了指令，一辆辆坦克的符纹炮管里，无不是闪烁着一阵阵符纹的光泽，像是被人唤醒的猛兽，露出了狰狞的獠牙。刚刚受限于角度，这一些火炮对高来高去的飞行凶兽，根本没有用武之地。

　　可是现在不同，运县就是坦克群大展身手的场地。

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣声中，第一辆坦克在装填完毕后，一发炮弹带着无可匹敌的力量，呼啸着向着远处的一处建筑物飞过去。人的眼力，除了少数的武者能够跟得上这炮弹的踪影之外，其他人是很难捕捉得到的。

　　炮弹的速度，一头撞到了这一处建筑物的墙壁上，无数的水泥渣子飞溅中，一个大洞出现。

　　可是这一发炮弹并没有停下来，连穿了数幢高楼后，才终于是在上百余米外的一幢大楼里引爆，形成了一片火海。恐怖的冲击波，掀起了更大的尘土，在撕毁了一切之后，这一幢大楼这一层已经是一片狼籍。

　　上千辆坦克在冲锋中，几乎在短短十秒内，就将第一发炮弹轰出去，上千枚炮弹拖着白烟扑向城市，这种几乎称得上是齐射带来的震撼视觉冲击，让王铮有一种热血沸腾的感觉。

　　符纹坦克的攻击力，第一次展现在王铮的面前。

　　之前在半路时，被恶魔兽和其他的飞行兽攻击的符纹坦克，看似只是一具玩具而已，可是如今，随着符纹坦克的狰狞露出来獠牙，许多人才惊讶于符纹坦克的可怕攻击力。


第111章 入城

　　安装在坦克上的符纹炮，理论可以达到每分钟15发的速度，上千辆坦克的攻击，带来的效果就是呼啸着的炮弹没有停歇过，一发又一发地轰出去，轰到这一些建筑物上。

　　原本在空袭下，就不知道死伤多少的凶兽，它们出现在运县的一处处建筑物上。

　　炮弹，从头犁过，一头头没有来得及闪避的凶兽，被符纹炮轰中。

　　等级低的，直接被符纹炮给轰成了一团飞溅的血肉。等级高的，扛上一发符纹炮弹，也整个被打离地面，不知道断了多少根骨头。只有超过了六级的凶兽，这一些符纹炮弹轰中它们，仅仅是让它们吃痛而已，覆盖着的鳞甲，竟然可以抵挡下这一些炮弹。

　　只是六级的凶兽数量并不多，一发发的炮弹，带来的死亡，让一处处的建筑物倒塌，在街道上可以看到不时会出现一朵朵的血花。

　　街道的墙壁上，无不是被这一些飞溅着的血肉给染红。

　　对于军部来说，这一座城市原本就是废墟一片，摧毁起来毫无压力。

　　要收复一座处于凶兽区域边缘的城市，对于军部来说，还是很轻松的，只要调动足够多的符纹坦克，完全可以在一天时间里，就将一座城市给收复。当然，军费的支出将会非常的庞大。

　　一辆符纹坦克，价格就在2000万左右，一场战斗下来，损失上百辆是正常的，加上其他坦克的维修，还人死亡人员的费用等等，一场收复战下来，至少需要50亿左右的费用开支。

　　而材料，则是属于武者们分配的，军部得到的好处，仅仅是收复这一个城市后，获得的土地和矿物等等。

　　当然，50亿的支出，对于军部来说，还是可以赚得回来的，只是需要一定的时间。

　　像运县，到时候矿产的拍卖，多的是大型集团会竞拍下这一些矿产，至少可以收回七成的军费支出。剩下的三成，就是要依靠着运县的税收了。

　　趁着略为停顿的时间，王铮简单地处理了一下手中的视频，直接发到了武者论坛上。

　　现在的武者论坛，对于运县的这一场收复战，不知道多少人关注着，所以王铮的这一个视频一经上传，立即就吸引了大量的眼光。如今王铮的关注已经达到了一万七千人，放到武者论坛里根本不起眼，但它带来的作用，可以让王铮的视频拥有足够的热度。

　　对于价格，王铮只是设置了10元一次，这种价格在武者的眼中，根本不叫钱。

　　仅仅是几分钟里，订阅的人数就达到了数万之多。

　　“太牛了，果真有人为了钱不要命的。”

　　“楼主，你这样在收复战中拍视频，指挥官知道吗？”

　　“不得不说，王铮楼主发的视频，皆是精品。”

　　“这视频，赶得上现场直播了，绝对的新鲜快速。”

　　“10元已付，楼主收好。”

　　不断出现的回复，让王铮的纹力开始增长，哪怕只有三几点地长，但架不住人多，几分钟就是十数万纹力到手。而关注数量，也在这几分钟里，突破到了两万的数量。

　　可能关注运县收复战的武者太多，视频火热度开始不断升高，也吸引了越来越多的人点击进来。

　　……

　　“入城。”

　　刚刚轰击着运县的坦克，在得到命令之下，发出轰鸣声用半围的方式扑向前。

　　郑志军的命令，同样是到了：“入城，自由猎杀。”

　　得到这一个命令，所有的武者皆是欢呼起来，因为他们知道，盛宴终于要开始了。虽说之前经历了恶魔兽的垄击，有着数十名武者死亡，却丝毫没有影响到众人的好心情。

　　只要接下来小心一些，等到战斗一结束，就会收获一笔巨大的荣誉点。

　　“强子，跟紧我。”

　　王铮低声说着，王铮身上的【幸运】几乎没有中断过，身处于这一个环境中，王铮不得不小心翼翼，不容许有一丝失误出现。【幸运】的存在，更像是一种保障，让人安心下来。

　　【幸运】不是万能的，但有些时候，它比万能还要万能。

　　坦克轰隆而上，一个个武者冲了出去。

　　其实运县里最强的凶兽，就是恶魔兽，但它被郑志军给提前击杀了，一块精良品质的七级骨纹，将是一笔让人瞠目结舌的收入。可以说，大头已经被郑志军给拿下了，人家的实力，注定是吃肉的。

　　没有了恶魔兽，运县里高也不过是六级的凶兽，危险又降低了不知道多少。

　　这一刻，可以说是抢钱的时刻。

　　被坦克轰杀的凶兽中，不少会带有骨纹，这些才是武者们最为看中的。

　　每一个人，在这刻无不是磨拳擦掌的，为的就是能够在其中分到一份可观的收入。

　　一个个武者，在狂奔中，他们的速度比起坦克来还要更快。

　　不足一公里的距离，在他们的脚下，十数秒的时间，便是一个个一头扎进到了城市里。尽管城市里凶兽的嘶吼还在，只是疯狂起来的武者们，根本不去想这一些问题。

　　近两千名武者，直接从东面进入到运县，其他三个方向的武者也不慢。

　　王铮带着孙强，比较靠后进入到运县，只见到处处都是废墟的运县街道上，可以看到触目惊心的腥红，大量倒塌的建筑物，将街道上原本就生长着的树木给压倒。

　　上百余年的时间，这里生长着大量的植物，越发的显得这里的荒凉。

　　“吼……”

　　运县虽说是一个重县，丝毫不亚于一个小点的城市，可是几千武者挤进来，所看到的处处都是武者们的身影。吼叫的地方，十数名武者正围困着一头受伤了的斑虎，一发符纹炮弹在它的身上留下了一个陷下去的伤，行动不方便之下，自然成为武者们的目标。

　　时而间，会有一些惊叫传出来，是有人发现携带有骨纹的凶兽，早就被炮轰死，他们能做的，就是坐享其成而已。

　　收复战，特别还是这一种针对县城的收复战，果真如同传闻中一样，简直就是一种盛宴，是在送钱。

　　凶兽的反扑，处处可以听到撕杀声，还有一些哀嚎惨叫声。

　　这些哀嚎惨叫声的出现，无不是给武者们敲了一个响钟，现在是送钱不错，可是一个不注意，有可能是送命。运县毕竟是大县，盘居在这里的凶兽，少说也有数万之巨，空军和坦克的合击，以凶兽的灵敏，能轰杀三分之一已经不错了。

　　王铮小心地摸了进来，他没有和其他武者一样，去寻找凶兽，而是在这废墟一样的街道上寻找着。

　　可惜，被击杀的凶兽，或者是被倒塌建筑物的凶兽，早早就被第一波武者他们给取走了，留给王铮的只是一些剥了兽皮的凶兽尸体，有用的凶兽材料，早早就被人给收割一空。

　　孙强只是一级武者，而自己实力虽说是三级，但放到这里来，只会给凶兽塞牙缝。

　　“强子，我们压后一点。”

　　这是最妥当的办法，不用指望能捞到什么好处，想要捞到好处，当然是参与到绞杀凶兽当中。王铮的想法很简单，就是活着，安全地返回落叶镇。收复战一结果，抽调令就会解除，活着回到见父母，这才是最重要的。

　　王铮另外一个想法，就是检漏。

　　可惜，能够被军部抽调到的武者，无不是经验丰富的人，他们就像是蝗虫掠过，什么也没有剩下。

　　“靠，不会这么倒霉吧？”王铮苦笑着，望着远处的街道上，黑影一样的武者在撕杀着，片刻间又是推进，消失在眼前。后方是轰隆推进的坦克群，还有数万的士兵，如果再不快点，汤都没有喝。

　　王铮眉头一扬，却是一咬牙，开启了【幸运（中）】，直接扣除六万点纹力。

　　舍不得孩子，套不了狼。

　　其实在街道里找到有价值的东西，看的还是运气。既然是运气，那么用上【幸运】，还是中级的【幸运】，王铮也算是和其他人拼运气了。

　　开启了幸运光环，王铮望着这里的十字路，根本没有目的。

　　如何体现出幸运来？其实这就是闭着眼睛，也可以瞎猫碰上死老鼠。所以，王铮非常干脆地，按着自己的直觉，选择了一条街道后，带着孙强冲进去。

　　这一条街道，早就有两三波武者通过，几具凶兽的尸体被扔在街道上，兽皮和有价值的材料全被人给收割一空。阳光下，这几具凶兽尸体有些不完整，应该是被坦克炮弹直接命中，实力低下的它们，结果可想而知。

　　王铮只是扫了一眼，被其他武者剥掉了兽皮的凶兽，是有些价值，但兽肉的价值，王铮还看不上。

　　“咦？”

　　正想离开，却发现在不远处有一块不算小的血肉，它暴露在阳光下，让人忽略了它产生的光晕。正是王铮眼光掠过间，它恰好是闪烁了一下骨纹的光晕，被王铮捕捉到。

　　这一块凶兽身上的肉块，应该是被轰中，连同骨头一并轰飞的。而这一块骨头，又恰好就是凶兽骨纹所在的位置。飞溅出来的这一块肉块，它落得有些远，加上角落正好是金黄阳光射着，如果不是非常注意看，是不会发现这一些被阳光掩盖下的光晕的。


第112章 危机

　　在孙强将这一块肉块清理出来，顿时一声尖叫响了起来：“铮哥，骨纹。”

　　只是普通品质的骨纹，可是依旧让孙强激动。

　　以他的能力，暂时看不出这骨纹到底是几级，毕竟不知道这一块骨肉是什么凶兽身上的。但这都不要紧，只要是骨纹，就意味着至少也是几十万的收入。

　　第一次，孙强真正接触到这一种收获，而非之前王铮将骨纹给了他。

　　在尖叫完后，又是小心地观察了一下四周，孙强将这一块骨纹扔进到背包里，这才是快速跑回到王铮的身边。在王铮的身边，孙强总感觉到一阵安心，似乎呆在王铮的身边，会有安全上的保证。

　　有着【幸运】在，还是中级【幸运】，王铮根本不用刻意去找准方向，就这么乱走，随心所欲。

　　刚开始孙强还没有感觉到什么，可是当第二块骨纹出现时，孙强有一种惊讶感，这一种运气，也太好了吧？要知道这一些地方，至少二三波武者走过，他们就没有发现这些骨纹？

　　多少凶兽被肢解，像兽皮，还有牙齿，兽角等等含有着符纹物质的材料，无不是被人给搜刮一空。

　　就是一些埋在地下的凶兽，也被武者们给挖出来。这种情况下，还能找到骨纹，而且还是第二块，怎么不让孙强惊讶？

　　只是……

　　当第三块骨纹被发现时，孙强已经不惊讶啊，而是震惊了。这到底需要多逆天的运气，才可以一连二，二连三地瞎猫碰上死老鼠？反正孙强望向王铮的眼光，已经是变了。

　　“还能不能再假一点？”

　　第四块骨纹时，孙强除了吐槽之外，感觉自己有些麻木了。

　　不过更多的，还是兴奋到找不到北，这四块骨纹，多不敢说，二三百万还是有的。这才多久？就在这里逛上一圈，就检到了四块骨纹，这和检钱有什么区别？

　　多少武者，他们冲在最前面，和凶兽们搏杀，有些人连一块骨纹也没有，战利品仅仅是一些材料而已。

　　望着孙强激动找不到北的样子，王铮仅仅是淡笑。

　　这一个结果，从使用【幸运】时，王铮就已经意料到，【幸运】的神奇，它就是最大的作弊器，只要开启，对你要利的，或者是你心中想要达成的一些东西，它都会帮你做到。

　　当然，也会有偶尔抽疯的时候，比如说有些东西，完全是出乎你意料的。

　　孙强将第四块骨纹收好，还没有走几步，耳朵里传来了破空声，数名武者从废墟的建筑物顶上出现，他们在狂奔中，一次次的弹跳，都会飞掠出极远。似乎是见到有武者，让他们停了下来。

　　冰冷的眼光，掠过王铮和孙强两人，让人感觉到如坠冰窟，浑身发冷。

　　“呵，这就是传言中此次军部抽调进来的一级武者？”

　　四人停下来，其中一人开口，脸上尽是讥讽之意。一级武者，能做什么，也就是凑个人数而已。当然，让人惊讶的，还是对方差不多两个月了，还好好地活着。

　　“大哥，他们已经快推到市中心了，再不快点，汤也不会剩下。”另外一名武者说着，他斜了一眼王铮两人：“一级武者，也就检个漏，说不定就是一些残缺材料，不值得我们动手。”

　　关键是，对一级武者动手，这传出去，他们非要被人笑死。

　　王铮和孙强，一动不敢动，这四人的实力，轻易可以碾压他们。

　　“我们走。”

　　或许这名武者说的再理，刚刚对王铮有着兴趣的这名武者，人一弹，已经是掠出数十米之外，落到了另外一幢房顶上，再一弹，已经是消失。其他三人也不慢，几个弹跳间，已经是远去。

　　“呼！”

　　王铮重重吐了一口气，刚刚这一种死亡的气息，非常的让人难受。

　　孙强扭动了一下僵硬的脖子，牙齿有些打颤说道：“铮哥，好可怕。”孙强还是第一次被六级武者给盯上，这一种感觉，简直让人为之窒息。如果不是他们走得快，孙强相信，再有多一分钟，自己绝对会在这一股气势下，崩溃在地上。

　　……

　　八百米之外的一幢高楼中。

　　这里的凶兽被人清空，雷云战队的十数人，便站在这高楼内。

　　陈中毅的眼睛半眯着，通过望远镜，可以看到八百米之外的王铮。原应该几天前就解决掉王铮的，却因为意外发现了一头携带着精良品质骨纹的六级凶兽，这让陈中毅改变了主意，优先击杀这一头凶兽。

　　至于王铮，他根本跑不了，有着军部的抽调令在，他必需在这里钉上三个月不得离开。

　　而且，雷霆集团透露过来的消息，也让陈中毅猜到了一些军部的打算。

　　所以，在盘算之后，王铮这一个一级武者解决不过是举手之功而已。但这一头精良品质骨纹的六级凶兽，一旦它逃了，想要再发现它，就困难了。

　　现在终于是解决了这一头凶兽，也是时候将这一个手尾给处理掉的时候了。为了这一个个小小的武者，已经让陈中毅陷于被动当中，不仅仅是委托方，还有一些知道的朋友。

　　“杀了他。”

　　陈中毅吐声说着，上次不知道他怎么逃出生天的，但这一次……他将逃无可逃。

　　为了杀这一个小小的武者，雷云战队不得不趁机着收复战，混在武者队伍里，进入到了运县。不得不说，一级武者，可以让一支排名进千名的战队专程赶过来，就算是王铮死了，他这一辈子也值得了。

　　阿柄原本咬一根草根，在得到陈中毅的命令后，将草根吐掉，冷笑说道：“是，队长。”

　　其他人没有说话，全都是微笑着。

　　阿柄的枪法没得说，猎杀一名一级武者，根本不存在失手之说。所以，没有人担心什么，他们等待着的，只是枪响，然后完成这一个拖了一个月的任务。

　　进到运县里，另外一个想法，就是趁着收复战捞点好处，一举两得。

　　运县里的凶兽所剩下不多，数千武者，还有上千辆坦克，数万名士兵，还真不够杀。这里的凶兽，被清空是肯定的，所以他们也不害怕什么，一个个叼着烟，悠闲无比。

　　陈中毅也没有阻止，偶尔让他们放松一下，也有助于团队的管理。

　　阿柄冷笑着，他抱着符纹枪，直接就是架到了高楼的窗台上，很快就找到了八百米外的王铮。将瞄准镜的十字星对准了王铮，八百米的距离，换了旧地球时代的狙击枪，想要命中还真不是很容易。可是换了如今的符纹枪，八百米的距离，并不算什么。

　　不需要套上什么脑袋，以手中符纹枪的威力，只要打中，不存在活着的可能。

　　“小家伙，好好享受子弹带来的快感。”喃喃自语地说了一句，阿柄眼睛里爆出一抹精光，果断地扣动了板机。

　　轰！

　　子弹瞬间出膛，八百米的距离，以符纹枪子弹的出膛速度，只需要一秒半钟的时间。

　　……

　　王铮扫了一眼【幸运（中）】的效果，还剩下十秒左右。

　　5分钟，四块骨纹，让王铮无比的满意，这六万的纹力花得并不亏。

　　走在街道上，刚刚死亡的感觉，让王铮的心情变得有些沉闷起来。自己的性命，不被自己控制的感觉，让王铮深深感觉到这一个世界的残酷。如果刚刚不是自己一级武者的身份让对方认为没有油水，恐怕自己和孙强就要死在这里了。

　　在野外死人，再正常不过了，谁又会认真地追究？

　　想到恼火之处，王铮弯下腰去，想要抓着街道上的一块石头砸出去，让自己发泄一下。

　　弯一腰，耳朵里传来了符纹枪的轰鸣，王铮一愣之下，只感觉一发子弹从自己的后背上空呼啸而过，狠狠地打到了街道边的墙体上，轰出了一个巨大的破洞。

　　“有人要杀我。”

　　脑袋里浮起来这一个念头，王铮完全是受到下意识的支配，手中的符纹枪抬了起来，对着一个自己预判的方向随手开了一枪。

　　也不等有什么结果，王铮已经是嘶吼起来：“强子，藏起来，藏起来。”

　　在王铮看不到的地方，随手盲射的这一枪，却是呼啸而至，让有些错愕中的阿柄连个反应时间也没有，只感觉自己的眼睛陡然一痛，然后看到的是瞄准镜被打爆，子弹打爆了瞄准镜，又是一头钻进到眼睛里，将眼睛打爆，随便将脑袋里绞个粉碎。

　　哪怕脑袋被打爆，可是阿柄的脸上，还带着一种不可思议，他想象不出来，为什么他这一枪会失手，而对方随手的盲射的一枪，却很精准地打中了自己。

　　这一切的一切，根本就不科学。

　　只是阿柄已经没有办法去想太多了，撕裂着灵魂的疼痛，让他瞬间就陷入到了一片黑暗中，人抱着符纹枪软软地倒上。

　　阿柄是六级武者不错，但王铮这一枪实在是太诡秘了，从眼睛里钻进来，不要说六级，就是七级八级也得跪了，因为你再强也不可能让眼睛也像覆盖着鳞甲一样。


第113章 忍

　　“叭！”

　　飞溅出来的鲜血，溅得这四周墙壁全都是腥红一片。

　　甚至，陈中毅他们这一些靠得近的，加上没有防备，直接被这一些鲜血给飞溅到，脸上和衣服上，全都是鲜红。他们脸上的表情，在这一瞬间凝固，谁能想到阿柄的枪声响，可是下一刻，却是自己的脑袋爆了？

　　如果不是用望远镜看到王铮弯腰闪避这一幕，然后还看到王铮随手反击这一幕，打死他们也不相信，阿柄的脑袋是被王铮这随手一枪给盲爆的。更多的，他们以为是符纹枪出现了问题，子弹爆膛伤到的。

　　匪夷所思的随手一枪，不需要瞄准，不需要确认什么方向，可是带来的战果，却是让人感觉到恐怖的。

　　雷云战队中的一名武者用手抹了一下脸上，却发现除了血之外，还有着一些肉碎在。

　　可是这样，依然没有让他从震惊中回过神来。

　　多少武者叼着烟，在张大着嘴巴之时掉到了地面上，他们也浑然不觉。

　　“这……这……”

　　陈中毅吃惊的程度，内心如同翻起巨浪一样。这一个结果之意外，让他被震撼到了。这一枪，到底是拥有着逆天的运气，还是王铮的枪法已经超神入化？

　　阿柄软倒在地上，他的后脑勺被掀翻，偏偏诡秘地，他的脸干脆无比，还带着一抹错愕。

　　至少阿柄死得并不痛苦，这一枪的子弹，绝对的痛快。

　　下一刻，陈中毅的脸色变得铁青一片，阿柄的死实在是冤枉，应该说是死得窝囊。不是死在堂堂正正中，而是被人用这一种匪夷所思的枪法给干掉的，连一点实力也发挥不出来。

　　另外一名武者扑过去，将阿柄的符纹枪给揣了起来，可是瞄准镜内，根本没有王铮两人的身影。

　　陈中毅咬着牙：“下去杀了他。”

　　就算王铮死上一百次，也远远抵不上阿柄的一条命。

　　一个一级武者，一个六级武者，完全没有可比性。关键还是阿柄在战队中的地位，又是其他人可以代替的？

　　可是现在阿柄死了，战队中对他最为忠诚的一名武者，就这么死在王铮的手里。现在雷云战队和王铮之间，已经不是之前的委托，而是为了阿柄，或者说为了战队其他人的忠心而战。

　　随着陈中毅的命令，其他人没有犹豫，一个个一蹭间，沿着楼梯而下。

　　今天这一件事情，如果让外界知道，非要笑掉牙齿不可，堂堂雷云战队，被一名一级武者弄得如此的狼籍。

　　……

　　“呼！”

　　王铮胸膛激烈地起伏着，刚刚如果不是自己的【幸运】效果还在，这一枪绝对要了自己的命。

　　从打到墙壁上引发出来的威力，王铮敢肯定，这一发子弹绝对是超达三级符纹枪打出来的。自己是穿着符纹护甲，但只是一级的符纹护甲，在三级符纹枪下，和纸糊的没有什么区别。

　　孙强是缺少经验，但怎么说也是南山骨纹学院毕业的高才生，必要的应急反应还是有的。

　　孙强帖到了街道上，整个人有些哆嗦。

　　刚刚的一枪是没有打到他的身上，可是却吓到了他。如果这一个对象换成了自己，孙强知道自己绝对没有这一个运气，肯定是被击中胸膛，然后整个胸膛炸死开，必死无疑。

　　王铮抬起手臂来，孙强已经加进到战队当中来，可以通过战队模式联系。

　　“强子，你现在立即离开运县，到停车的位置等我。”王铮说着，他预感到这一件事情，绝对不简单。换了其他武者，是不会为难自己一名一级武者的，武者他们也有着内心的骄傲。

　　可是这一发子弹的来源，绝对是想将自己给杀掉。

　　孙强摇头：“铮哥，我不走。”

　　“放屁，你不走在这里干什么？一级武者的实力，给对方送菜都不够格。听着，我以队长的身份命令你，回到全地形车上，有什么不对立即就离开这里。”王铮厉声说着。

　　“不，我就是不走。”孙强还是摇头。

　　王铮有些哭笑不得，说道：“你现在帮不上忙，只会给我添乱而已，反而会让我分心在你的身上。我自己一个人，并没有什么，这里的地势复杂，他们想找到我，可不会容易。你留下来，只会是害了我，明白了吗？”

　　孙强想了一下，似乎也是这一个理。

　　“没有时间了，马上走。”王铮估算了一下时间，脸色变得难看。

　　孙强这一次不再犹豫，一扭头，就是贴着街道墙壁的位置狂奔起来。只是他每秒只是15米的速度，确实是不怎么样。

　　目送着孙强离开，王铮松了一口气，同时眼光中闪着一抹厉色：“我倒要看看，到底是想要我的命。”

　　生活在这一个武者的世界里，特别是野外又没有秩序，你永远不会知道到底是谁想要了你的命，你唯一能做的，其实就是不管是谁，只要对方想要杀你，你大可以以牙还牙。

　　王铮敢肯定，这一击不中，对方肯定不会摆手，现在尽量做的，就是不让自己暴露在对方的枪口下。

　　阿柄的死，王铮当然不知道，他刚刚的一枪，仅仅是随性而为，【幸运】再逆天，王铮也不会去想自己造成是一个多么恐怖的结果。既然对方不会摆手，王铮当然要警惕。

　　猫着身，在这废墟里，处处都是建筑物的情况下，想要隐藏起来，肯定容易。

　　不能靠得太近这里，否则会被发现。

　　从一处建筑物被坦克轰出来的破洞里冲出来，王铮没有犹豫地给自己刷了一个【幸运（小）】，如同豹子一样，在这废墟里窜出，片刻间已经是出现在上百余米外的一幢被凶兽拍掉了一半的楼房上。

　　将符纹枪架了起来，王铮通过瞄准镜，开始寻找起来。

　　“嗖！”

　　远处的街道上，十数道身影出现，他们在废墟一样的街道上飞掠。

　　王铮的眼睛眯了起来，用瞄准镜对准了这一道道的身影。看他们的样子，应该是冲着刚刚呆着的地方而来，看来刚刚想要猎杀自己的人，就是他们了。

　　“这……”

　　“六级武者！”

　　“是雷云战队。”

　　王铮只感觉自己心脏猛地收缩，只是一眼，王铮就认出了这一些人的身份。

　　之前王铮认为雷云战队可能不会在意自己这一个小小的一级武者。可是现在看来，王铮发现自己错了，对方似乎是一定要将自己置于死地才会甘心。

　　“为什么自己一个一级武者，却受到一支排名进入到千名战队的猎杀？”

　　任由王铮想破了脑袋，王铮也想不出原因来。

　　既然是雷云战队，王铮当然不可能有什么动作，现在的自己，只能是忍。没有再呆下去，王铮抱起符纹枪，就是快速地逃离。他们到时候肯定是会撤网式地寻找自己的，留下来就算【幸运】再牛，王铮也不敢去赌这一个。

　　带着破空声到来的雷云战队十数人，当然不可能看到王铮。

　　陈中毅铁青着脸，说道：“散开来找，一定要将他找出来。”

　　得到命令，十数人散开，朝着不同的方向搜寻。

　　一级武者，就算是枪法再好，他们已经是六级武者，浑身可以覆盖着鳞甲，符纹枪的威力是强，可是对他们的作用远没有想象中这么大。像击杀阿柄的这惊艳的一枪，是不可复制的，如果你在高速移动中，不被人打中眼睛，只能说倒霉到佬佬家了。

　　除了枪法，他们还真没有什么好害怕的，完全和杀一只鸡没有什么不同。

　　陈中毅人一蹭，直接就是在边上的建筑物里攀爬着，每一蹭间，都会上升十多米，然后落到破损的墙壁上。他手中的战刀，直接插入到墙壁上，让自己固定着，下一秒又是用已经骨化的手砸穿了墙壁，用这一种暴力的方式攀爬上这一处高楼。

　　站在十几层高的楼顶上，陈中毅取出望远镜，四处搜寻着。

　　入眼的是一片片的废墟，远处是有着武者在晃动，却是和凶兽搏杀，并不是自己的目标。

　　四周一遍又一遍地看下来，让陈中毅的心里发沉。

　　“妈的。”

　　低声骂了一句，陈中毅知道，肯定是让这狡猾的王铮给溜了。

　　陈中毅想不明白，为什么自己堂堂一名七级武者，手下的战队又是华区排名一千名内的战队，却一而再，再而三在王铮的手里脸面丢尽？这到底是这小子运气太好，还是自己这一群人撞邪了？

　　轰……

　　街道口上，十数辆坦克冲了进来，后面跟着上百余名士兵。

　　这十数辆坦克无视了这里的废墟，碾压而过，行驶在这一条街道上。后面的士兵揣着电磁枪，跟着这些坦克后面，缓缓在街道上推进。站在陈中毅的位置，可以看到远处的地方，上千余辆坦克不断分裂，进入到了一条条街道中。

　　数万士兵，同样是如此，他们跟在坦克的后面，同样是入城。

　　随着这一些部队进来，陈中毅知道，自己这一次又是失手了，又让这王铮给逃了。内心中，陈中毅恼火无比，又要花心思去将这小子找出来，又会耽搁一段时间，身为排名前千的战队，不知道多少事情在做，现在却只能是围着这个小子在转，实在是可恨。

　　“小子，等抓到，非要让你知道什么叫酷刑不可。”

　　陈中毅心中发狠，他打开武者终端，开口说道：“各成员注意，停止搜寻，我们先撤。”


第114章 引诱

　　“呼！”

　　王铮靠在墙壁上，微微喘着气，雷云战队，确实不是自己可以碰的，至少现在不能。

　　实力相差太大，让王铮知道不管自己用什么办法，都难以办到。就算想要借助着人或者凶兽的力量也难以办到，因为借凶兽的力量，自己现在实力，力没有借人，自己就被凶兽给啃了。

　　“真是混蛋！”

　　王铮吐了一口唾沫，却是不管雷云战队，而是远着不远处摸去。

　　凶兽的吼叫，在这里不断地响了起来，不时会传来惨叫声。武者们的围剿之下，凶兽它们最终的结果，肯定是被一一猎杀，但这一个过程，武者肯定需要付出一定的代价。

　　像现在，王铮的等级，没有办法参与进来，唯一能做的，就是捡漏，然后看热闹。

　　“果真，一开始就到一些自己没有办法使力的地方，就是只能是混日子。”王铮苦笑，他打通了孙强的武者终端。

　　孙强并没有什么事情，不过距离自己却有点远，王铮干脆是让他返回全地形车处。

　　揣着枪，王铮登上了一幢三十层的商业大厦。

　　县中心这一块，数以千计的凶兽被压缩在这一处地方，不过王铮看来，这些凶兽只是做着困兽之斗而已，它们最高的等级也就是六级，和数千武者有得一战，但随着坦克部队的抵达，一发发穿甲弹和高爆弹的轰击，给凶兽带来的杀伤力，让这些凶兽不断被轰杀。

　　符纹射线刚出现时，哪怕只是一级凶兽，也可以扛下人类炮弹和子弹。

　　但随着科技和人类对符纹金属的研究开发，产生的武器慢慢可以压制低等的凶兽。

　　一发发穿甲弹像是不要钱一样砸出去，六级的凶兽还可以扛一下，但五级以下的凶兽，就惨了，每一发打中，无不是被击飞，骨头碎裂。更低一点等级的凶兽，更不用说，直接被轰成了渣。

　　等到这里围困着的凶兽只剩下一半的时候，早就虎视眈眈的武者们，一拥而上。

　　看到这里，王铮将眼睛从瞄准镜里收了回来。

　　不要看现在已经是拉近于尾声，但是对运县的开发，至少需要三年的时间，才会真正的出矿。原因很简单，从这里到落叶镇到这里的一百多公里，需要用时间来建立防御圈，同时还要清掉这上百公里的凶兽，并且修建好公路。

　　这只是最基础的，像运县的重建，还有对各个矿区的保护，绝对不是简单的事情。

　　整个过程中，不仅仅需要有军队的驻守，还会有大量的武者被抽调到这里来。

　　每一个区域的建设，在初期都会受到无数的凶兽它们的袭击，只有当它们意识到这里不是它们可以靠近时，自然会远离这里。只有到了这一步，运县才可以真正的运转起来，给后方输送着各种各样的矿石。

　　从这一幢高楼上下来，王铮提着符纹枪，并没有参与到这一场争夺战中。

　　如果不是有着军部的命令在，想必就这里满地都是凶兽的尸体，相当于是满地铺满了材料，不引来武者们的大打出手才怪。

　　……

　　和王铮想的一样，雷云战队的动向，是守在运县外。

　　这里的收复战一结束，肯定是要返回到扔下汽车的位置的。雷云战队想着的，就是这一个心思，他们不怕王铮不出现，因为一级武者，不可能在这里多呆。

　　心中的狂怒，让陈中毅不顾后果了。

　　杀了王铮，哪怕是众目睽睽之下也再所不惜。

　　战队中，一共拥有三名枪手，阿柄的死，只剩下两人，这对于雷云战队来说，是一种重创。而且，阿柄的死，陈中毅没有办法跟雷霆集团交代，他还没有上报，只想等着解决掉了王铮再说。

　　“全都放亮眼睛。”陈中毅咬牙切齿。

　　可惜的是，现在只有零星武者离开运县，并没有王铮的身影。

　　距离他们差不多两公里的地方，王铮用瞄准镜望着他们的一举一动，眉头也是深深地皱着。

　　“他们是不猎杀了自己，就不肯摆休了。”

　　没有犹豫，王铮打通了孙强的通信，让孙强先返回落叶镇。

　　孙强也没有拖泥带水，陈中毅他们还不至于认出孙强来，所以孙强的离开，陈中毅他们根本没有发觉什么。

　　收起符纹枪，王铮靠在楼顶的护栏上。

　　现在的情况其实就是和他们耗在这里，就看谁有足够的时间和耐性了。

　　从背包中取出了水和面包，王铮吃了起来，现在的天色，已经是接近傍晚。围巢着运县的武者们，一个个携带着材料开始撤离这里，接下来的事情是军部的事情，他们将会返回落叶镇休整。

　　如果说离开，王铮有的是办法，但他不想过着提心吊胆的日子，所以必需要留下来，寻找机会。

　　雷云战队是强，可是又怎么样？这里是凶兽的区域，什么事情都会发生。

　　“混蛋，他还没有出现吗？”雷云战队中，陈中毅变得有些烦躁起来，今天发生的事情，他现在还弄不明白，想到阿柄受到的这一枪，陈中毅也是头皮发麻。

　　不觉地，陈中毅喊道：“全都小心些，小心他的枪。”

　　雷云战队中，每一名成员都是骨化，覆盖着厚重的鳞甲，像是一头狰狞的怪兽。

　　六级就可以覆盖上全身的鳞甲，这是骨化最顶级的外形，冷不防一看，和人披着一身黑色的鳞甲一样，更像是一个人形的怪兽。锋利的爪子，强壮而有力的肢体，无一不是充满了爆发力。

　　在骨化完成的情况下，陈中毅不需要担心子弹，就算是使用了符纹枪，对他们的杀伤力也有限。

　　到了六级之后，武者已经无恐于符纹枪，到了七级后，由骨化转变成为铠化，哪怕是符纹炮也可以扛上一扛。中级武者和高级武者，完全是两个概念的存在。

　　王铮啃完了面包，摸了摸肚子，七分饱，正合适。

　　天色逐渐黑了下来，返程的武者能走的已经走了，没有走的则是选择和军队呆在一块，在县中心里构建一个临时的营房。

　　扫了一眼陈中毅他们，王铮给自己布上了一个【幸运（小）】，然后揣着符纹枪开始转换方向。

　　王铮的眼孔中带着疯狂和决然，如果不想过着忐忑随时被人轰杀的生活，就趁着现在解决掉雷云战队。也许这在其他人眼中是不可能的，也是狂妄的，但王铮还想试一试。

　　如果连试也不试一下就放弃，不是王铮的风格。

　　另外一个，王铮可是被人称为小疯子的王铮，做出什么疯狂的事情，并不出奇。

　　十分钟后。

　　王铮站到了运县的郊外一处十层的自建房顶上，在准备妥当之后，王铮将符纹架了起来。

　　两公里的距离，王铮没有什么把握打中，但王铮不在乎能不能打中谁，他在乎的就是引起他们的注意力。耳朵边里，传来了凶兽的阵阵嘶吼，现在是入夜之后，凶兽的实力会增强，变得更加的厉害。

　　运县发生的事情，凶兽当然察觉，它们靠近这里也就成了自然。

　　没有人敢保证在这黑夜里有什么样的凶兽出现，王铮现在就是在拿命和他们赌。

　　抬头间，可以看到天空中，月亮出现。

　　在更遥远的地方，一抹蓝色的光芒洒向地球，哪怕是再远，也可以看到比月亮还要朋上许多的光洞正在缓慢地旋转着。亿万的符纹射线，还在向着地球洒着。

　　上百余年了，这一幕根本没有变过。

　　在夜晚里，凶兽们似乎在这一些符纹射线的刺激下，会爆发出比白天更强的战斗力，而且它们会在黑夜里变得更为的狂暴。

　　没有去追究这到底是怎么一回事，这些事情是科学们去想的问题，现在的自己，只想解决雷云战队。将为首的陈中毅的脑袋套在十字星上，王铮深呼吸着，武者的眼力，在这还有一丝光芒中，还是看得清楚的。

　　两公里的距离会有太多的变故，像风速，还有其他的影响等等。

　　轰！

　　王铮没有犹豫地开枪，呼啸而去的子弹，撕破了空气，带着一种尖锐的声音。

　　七级武者的陈中毅的灵敏，几乎在王铮开枪的瞬间，就有所察觉，他猛地一个翻滚，子弹打到了他刚刚的位置上，一阵火星飞溅，子弹在他刚刚靠着的石头上留下一个弹孔，也不知道打进了多深。

　　“握草……”

　　陈中毅将嘴巴里的烟头吐掉，有一种被人玩弄的感觉，对方一级武者，竟然敢变成了主动出击，果真不是一般人。

　　“队长，在一点钟方向，目测两公里。”战队中的枪手立即给出了王铮的位置，在他的符纹枪瞄准镜中，可以看到一闪就消失的王铮。更气人的是，在王铮消失的位置，有着一根棍子，上面挂着一块红布，在微风中发出猎猎作响的声音。

　　陈中毅当然看到了，他已经从望远镜里看到了王铮的身影。

　　“挑逗我们？好，好，很好，我成全你。”陈中毅只感觉自己的肺气到爆炸，人一蹭，已经是摔先向着王铮的方向追击。七级武者的身份，让陈中毅的速度，达到了120米每秒的恐怖地步。

　　一步踏出，就是十数米的距离，他的两条腿几乎看不到痕迹。

　　其他人也不慢，在这黄昏中变成了一道道被拉得老长的影子，跟着陈中毅的身后。


第115章 骚扰

　　见到他们追来，王铮没有一丝犹豫，就是抱着符纹枪从楼顶处抓着绳子，直接滑落。

　　以七级武者最标准的速度，都会在100米每秒，一公里只需要十秒，现在自己与他们距离是两公里，也就是说二十秒的时间，雷云战队的队长，就会出现在自己的面前。

　　二十秒，不过是呼吸几次的时间而已。

　　这二十秒的时间，还是按标准速度来估计的，如果对方更快一些，可能都不需要二十秒，十多秒就到了。

　　滑落到地上，王铮用尽吃奶的力气，向着郊外的树林冲进去。

　　为了让他们知道自己，王铮故意没有隐藏着符纹枪，以符纹金属的流光性，在这黑夜里想不发现王铮都难。抱着符纹枪疯狂奔驰，上面的流光，想不注意都难。

　　“嗖！”

　　王铮极限的速度，也不会超过35米每秒，但在树林里，又是黑暗中，足可以换得上疯狂了。

　　全力爆发着速度的陈中毅，仅仅是十八秒，就到了刚刚王铮所在的这一幢楼顶上，在观察之下，发现了树林里王铮的身影时，直接就是从这十楼里跳下去。

　　轰！

　　整个地面碎裂，反震力对于陈中毅来说，根本不算什么。

　　一蹭间，强大的力量透过双脚传送到了地面上，带来的效果是力量掀翻了这里的泥土，刚刚就碎裂的地面，直接爆出了一个坑来。在尘土飞扬中，陈中毅已经是远去。

　　其他的队员，仅仅是落后二三秒过陈中毅。

　　“想引我进树林吗？”陈中毅不傻，他瞬间就识破了王铮的打算，只是陈中毅根本不怕，这一带的凶兽，只要他想逃，还没有什么凶兽可以将他留下。

　　“哗啦……”

　　没有一丝犹豫地，陈中毅冲进到了树林里，追逐着那黑暗中闪烁着的淡淡流光。

　　王铮回过头来，陈中毅在黑暗里，一样的耀眼醒目，因为他穿着的护甲就是符纹金属打造而来，散发出来的光芒比之王铮手中的符纹枪还要更盛，想让王铮没有发现他都难。

　　“霉运！”

　　眼光锁定了这流光边上的人影，王铮直接就是甩出了一个【霉运（小）】的特效，同时在自己之前一直存在着的【幸运（小）】时间到时，立即又是没有犹豫地再加一个效果上来。

　　冲进到树林里，一切都不能太过于马虎，这可是在拿命在赌。

　　陈中毅仅仅是在树林前停滞了一个呼吸，又就如同炮弹一样冲了进来。

　　“队长，会不会太危险了？”战队中有人提出疑问。

　　陈中毅脸上带着强大的自信，说道：“连一级武者都不怕，你们害怕什么？”

　　其他人仅仅是略为一迟疑，还是纷纷冲了进来，队长都进了，他们当然不会例外。树林里是凶险，可是他们是六级武者，在这里足可以横着走，还有什么害怕的？打不过，至少还可以逃得掉。

　　七级的队长，加上他们，就是面对七级的凶兽，也可以应付过来。

　　王铮听到后面传来的“哗啦”声，便知道他们肯定是追进来了。在这茫茫的树林里，王铮没有方向，只有一个劲地向前奔跑。值得庆幸的，还是这一片树林，是由以前的开阔的耕地演变生长而来，非常的平坦。

　　有着【幸运】的加成在，让王铮虽说是笔直地狂奔，却一棵树也没有碰到过，这才保持着不被后面的人追上。

　　可是……

　　陈中毅就没有这么爽了，他总感觉自己进入到树林里，有着一种缚束一样，让他有一种抓狂感。

　　以陈中毅的神经反应力，偏偏在奔跑中，明明看到前面有树，在绕开之后，原本就会没有事。可是谁能想到，刚绕开，眼前又有一棵树？100米每秒的速度在这树林里，面对这一种突然性，结果可想而知，直接一头撞到了树木上。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音，震得陈中毅脑袋有点发晕，有着骨化后的鳞甲抵消，这点撞击力不算什么，只是却让陈中毅恶心到了。

　　强大的撞击力，这一棵树木树干碎裂，发出不甘的“咔嚓”声，最终是轰隆倒下。

　　甚至……

　　他堂堂的七级武者，还会因为脚滑险些摔倒，这些平时根本不可能犯的错误，可是在这一刻，却是频频出现，简直是让陈中毅有一种狗日了的感觉，说不出来的憋屈。

　　正是有着这种种失误出错，让陈中毅原本可以在十秒就追上王铮的，偏偏在这里面折腾了数分钟，却还是可望而不可及。

　　雷云战队的其他成员，也是跟了上来，只是队长的表现，让他们也是摸不着头脑。

　　“握草……”

　　再一次撞上一棵腰粗的大树时，陈中毅只感觉自己有一团怒火在不断燃烧着，恨不得找点什么来发泄。

　　这一撞，前方晃动着的那一抹流光，最终是消失不见了。

　　“嗷……嗷……”不远处传来了群狼的嚎叫声，受到陈中毅这一撞传来的巨响，成功是吸引到了这一群凶狼，在黑夜里，很快就亮起了一双双幽亮的眼睛，缓缓地向着陈中毅他们这里靠过来。

　　陈中毅不怒反笑，他握着战刀，脸上带着狰狞：“很好，今晚就拿你们出气。”

　　十数人，背靠背站成了一圈。

　　碰上凶兽，是他们早就意料到的事情，倒也是平静。

　　他们倒是想知道，这名一级武者王铮，他敢冲进到这树林里，是不是想着死也要拉他们垫背的想法？这想法，也未免太过于天真了一些，就算他死了，自己这一些人也不会有事情。

　　“杀！”

　　随着一条条凶狼窜出来，陈中毅吼叫一声，第一个出刀。

　　……

　　不远处。

　　王铮的胸膛急促地起伏着，刚刚用尽了全力的奔跑，让王铮有一种脱虚的感觉。还好，现在停下来，手掌上的骨纹开始传出一股清凉之气，让王铮在片刻后，又是充满了力气。

　　树林很暗，但天空中高挂着的月亮，还有光洞带来的光芒，还是让人依稀可以看得清楚东西的。

　　将符纹枪架了起来，透过瞄准镜，可以看到他们与凶狼的撕杀。

　　在将其中一人套进到瞄准镜里，王铮没有犹豫地，直接就是开枪。已经处于骨化下的他们，三级的符纹枪对他们的作用仅仅是让他们吃痛受点轻伤而已，想杀他们，非常的困难。

　　王铮也不讲究能不能杀了他们，更多的是恶心他们，然后将他们拖在这树林里，看看有没有办法借助一下凶兽的力量。

　　这已经是王铮唯一可以想到如何击杀他们的办法了，否则留着他们，对于自己来说，是永无止境的麻烦。

　　轰！

　　枪响，仅仅是数百米的距离，也就是一秒左右。

　　开完枪，王铮根本没有迟疑，就是猛地一拉符纹枪上的枪衣，将符纹枪给盖了起来，不让流光出卖自己，随即抱着符纹枪立即又是狂奔着离开，他需要更换一个新的地方。

　　雷云战队中，一名队员发出了一声闷响，子弹打在他的胸膛上，巨大的撞击力，虽说没有将他的胸膛鳞甲给击穿，但还是让他一阵吃痛，只感觉胸膛火辣辣的难受。

　　这还不是关键，关键是受到这一枪的影响，他闪避慢了一拍，被一头凶狼的爪子扫过，在身上留下了三道血痕。

　　同是六级的凶狼，拥有着的力量和爪子锋利程度，撕开他的骨化鳞甲不成问题。

　　“啊……”一声惨叫，这一爪不至于让他重创，可是这一种火辣辣的痛，会影响到实力的发挥。六级的凶狼，它们在黑夜的加成下，可不是吃素的。

　　“混蛋，他怎么敢，他怎么敢？”陈中毅如同一头发怒的狮子，几乎要气到爆炸。

　　一级武者，也敢如此戏弄自己一支排名前千名的战队，这人绝对是疯子，不要命的疯子。现在陈中毅都后悔为什么要接到这一个委托了，简直是羊肉没吃到，还惹来一身骚。

　　现在他们被差不多二十头凶狼围着，已经陷入被动中，偏偏王铮还躲在暗处，对他们进行骚扰，实在是可恨。

　　“啊！！！！”

　　发狂的陈中毅，直接将自己的手臂伸了出去，任由一头凶狼咬上，在传来的剧烈疼痛中，他手中的战刀已经是带着一抹寒光，捅在了这一头凶狼的心脏中，直接让这一头凶狼毙命。

　　手一甩，这一头凶狼被甩飞出去，砸到地面上。

　　根本不顾自己手臂上的血淋淋，陈中毅提着战刀，面对扑过来的凶狼，双手握刀，劈了出去。

　　……

　　“还真是猛。”

　　望着陈中毅恐怖的战斗方式，竟然是用自己的受伤来吸引凶狼，从而一刀就将一头凶狼给解决。七级武者的强悍，不要看陈中毅的手臂血淋淋，其实都是一些轻伤，但换来的，却是一头凶狼的毙命。

　　凶残的战斗方式，让王铮意识到对方真的是要暴走了。

　　揣着符纹枪，王铮也是心底冒着寒气，这人如果不死，恐怕未来不仅仅是自己，连家人也在对方打击报复的行列。

　　“不是你死，就是我活。”

　　前所未有的坚定，让王铮没有犹豫地，又是“轰”地开了一枪，子弹打在雷云战队另外一名武者身上，打得他一个踉跄。在和凶狼交手中，受到这一种干扰，结果自然不用多说，被凶狼抓住了机会，以身上开了数道血槽。

　　同时重复着刚刚的动作，一击得手，立马就撤离开枪的位置，进行转移。

　　王铮要做的，就是骚扰。

　　这一波凶狼不可能灭得了他们，可是谁敢说下一波他们可以扛得住？一波受一点伤，几波凶兽的袭击下，就有可能要了他们的命。


第116章 史诗级骨纹

　　清晨。

　　当第一缕阳光穿过树林落到王铮的身上时，王铮不得不挣扎着站起来。

　　从背包里取了水，给自己洗了一把脸，胡乱地吃了一块面包，这才是小心翼翼地握着符纹枪，离开这一个自己休息了半个小时的藏身之所。昨晚，自己几乎是和雷云战队在这树林里兜了一晚的圈，各类使拌。

　　让王铮遗憾的，一夜的时间，还没有如自己所想的，借到凶兽这一把刀。

　　雷云战队确实是很强，一夜的搏杀，他们竟然无一人死亡，最严重的一人，也仅仅是被凶兽咬掉了一条手臂而已。虽说是人人带伤，但更多的还是轻伤，不影响到他们。

　　这一夜，王铮也是完全的搏命了，一枪一枪的骚扰，已经将雷云战队所有人的怒火撩拨起来，这就是为什么他们明知道在树林里，王铮像泥鳅一样的溜滑，他们还不愿意退出树林的原因。

　　一夜边打边跑，如果不是有着武者终端的电子地图，早就迷路了。

　　“距离运县六十公里。”

　　确认了一下自己的位置，王铮露出一个苦笑。

　　如果不是有着【幸运】在，一直是开着，王铮自己这一夜肯定是过不来的。有着【幸运】，自己现在也是伤痕累累，护甲破损严重，就是符纹战盾，也变得扭曲。

　　这一夜受到的袭击也很多，面对这一些强悍的凶兽，王铮能够活到天亮，依靠着的，就是【幸运】。

　　不仅仅是自己付出的受伤代价，就是纹力，一整夜的时间，也烧掉了几乎百万的纹力。

　　百万级别的纹力，让王铮肉痛到死，自己多辛苦才赞下的纹力，如今大半被自己一夜就消耗掉。如果不是之前自己的两个视频，有着不少的人关注，再加上带动了第一个幸运帝视频，才让王铮积下这么大一笔纹力。

　　陈中毅他们的位置，王铮一直监视着，他们扎营在树林的一处小空地上，有人轮流巡游，王铮没有机会靠近。

　　折腾了一夜，他们比王铮更惨，一夜的撕杀，绝对是身疲力尽。

　　王铮知道，到了白天，自己已经失去了借刀杀人的机会。

　　趁着他们休息，王铮能做的，就是安静地离开。这一次不行，并不意味着以后会不行。只要现在自己还活着，以后就有的是机会。就凭着骨纹指引助手在，王铮知道自己只需要几年，就可以逆转这一种局势。

　　清晨，树林里依旧可以听到阵阵传来的凶兽吼叫声。

　　【幸运（小）】，下意识地，王铮又是给自己套上一个幸运光环。

　　昨天不断地刷着幸运，并没有出现什么携带骨纹的凶兽，但自己却是平安地渡过了。幸运的把握上，王铮发现自己越来越有心得了，像幸运它更多的还是产生在你当前想做的事情上。

　　当然，也不是绝对，会有一些概率上的偏差。

　　就好像你希望天下掉馅饼，但有时候天下掉下来的，不是馅饼，而是比馅饼更好的东西。

　　第一次使用【幸运】时，王铮是希望直升机能发现自己，将自己带回去。可是直升机没有回头，反而是出现了一头拥有着精良品质骨纹的凶兽出来，绝对是不按自己的想法在走。

　　还好，这一种机率，只是小机率而已。

　　见【幸运】套到了身上，王铮也没有在意，不管是下意识反应也好，还是为了自己自身的安全也好，区区3000点纹力，王铮还没有放在心上。

　　……

　　六十公里，王铮当然不会直线返回，而是要绕一个圈。

　　没有办法，雷云战队他们还在，王铮不敢太过于肆意地直线，绕一个圈是多了十公里左右，但却可以绕开雷云战队。武者终端上的电子地图，确实是不错，上面清晰地反馈出绕这一个圈，恰好有着一条旧公路在，这也是王铮选择绕圈的原因。

　　一个人呆在这样的环境中，又是不时传来凶兽的吼叫，说不惊心，是骗人的。

　　每一步，王铮都是小心翼翼。

　　还好，有着【幸运】的加成，让王铮的运气不错，至少一路过来，不时会有一些凶兽出现，却大多没有发现王铮。

　　绕过一处山谷时，王铮原本并不在意，正准备从山谷边上的山岭绕过。

　　“哼唧……”

　　随着一声低闷而有力的吼叫，王铮陡然停了下来，闪进到一棵巨树的树干内。

　　在这里，任何发出来的声音，都会是凶兽，随便一头凶兽，实力都是在五、六级这一个等级。王铮能做的，就是闪避，小心让自己回到运县，再返回到落叶镇。

　　知道下面的山谷有着凶兽，王铮闪避之余，自然是好奇地看上几眼。

　　山谷内，生长着大量的灌木丛，并不高，由于是山谷内，正是枝叶嫩绿的时候。

　　一道黑影正在灌木丛中，双臂不断地摘食着这里的嫩叶送进嘴巴里。

　　王铮在学院的时候，也算是半个学霸，对凶兽的鉴别知识还算优等。这就给了王铮一眼就可以确认凶兽的名称，还有等级等等，这一道黑影，在初生的阳光下，呈现出黑灰色，样子很平淡无奇，初看就是一头猩猩而已，但当你仔细看时，才会发现它的脑袋上，长着两只羊角一样的尖角，在后背上有着一排精钢打造一样的兽毛。

　　“猩狺兽。”

　　王铮的脑袋里，立即就浮现了这一头凶兽的名称，身为六级的凶兽，猩狺兽看似普通的外表下，却是拥有着狂暴的战斗力，在六级凶兽中，它可以说是数一数二的存在了。

　　好吧，又是一头牛气冲天，让王铮不得不绕行的凶兽。

　　对这一种凶兽，王铮半点想法也不敢有。

　　阳光下，王铮只是看了几眼就收回了眼光，可是就是这几眼，让王铮有一种什么让自己漏掉了。

　　心中带着疑惑的王铮，又是多看了几眼。

　　陡然……

　　王铮的眼睛瞪得巨大，死死地盯着这一头猩狺兽，脑海中不断地翻滚着。

　　紫色，王铮在这一头猩狺兽的后背上，看到了一大片面积的紫色光晕。

　　王铮怀疑是不是自己看错了，猛地举起了符纹枪，利用瞄准镜将这一头猩狺兽拉回到自己的眼前。在猩狺兽转身间，可以很确定地在它的后背中央位置上，有着一股淡淡的紫色光晕。

　　在阳光下，这一股紫色的光晕，像是化成了烟雾一样，腾腾升起。

　　“这……”

　　王铮的脑袋一片空白，有些不敢相信自己看到的这一幕。眼睛的余光中，【幸运（小）】的效果，还有几秒就要结束，它一直都是在发挥着它的效果。

　　“史诗级的骨纹，竟然碰上一头拥有史诗级骨纹的凶兽。”

　　骨纹的品质中，从普通到优秀，到精良，然后史诗，最后是传说。

　　多少人最高能够接触到的，就是精良的骨纹，像史诗级的骨纹，不要说他们能够猎杀到，就是见也很难见到。想要见到史诗级的骨纹，不管是什么等级，只能是从图片上，或者是一些电视、影视作品中才能见到。

　　市场上，你永远不会看到有流通出来的史诗级骨纹，任何一块史诗级的骨纹一经出现，立即就会被人不惜一切代价给买下。

　　在修炼上，史诗级骨纹的效果，远远不是精良以下的骨纹能够相比的。

　　更重要的是，拥有着增幅作用的符纹装备，最重要的一环就是需要使用史诗级以上的骨纹来作为增加材料，才能够打造出来。任何一件增幅作用的符纹装备，动则就是以多少亿为计算单位的，一块六级的史诗级骨纹，足够打造出一件增幅不少于3%的符纹装备，它的价值绝对在十亿这一个单位上。

　　王铮只感觉自己的喉咙一阵发干，吞咽着口水也难以咽下，有一种窒息感。

　　史诗级的骨纹，给王铮的冲击力实在是太大了，这可以十亿起步的骨纹，只需要一块，自己就可以从穷屌丝一跃变成高富帅。

　　这一刻，王铮的脑袋疯狂地转着。

　　望着这一个拥有着史诗级骨纹的猩狺兽，王铮知道，单是普通的猩狺兽，就可以秒杀了自己，更何况这还是一头拥有史诗级骨纹的猩狺兽？给一百个自己，也只有被轰成渣的份。

　　在现实生活中，自己这一种战斗力还排在多亿名开外的人，绝逼就是战斗力五的渣滓。

　　“自己根本没有办法吃得下，叫上铁血战队的黎洪他们？不行，他们远在临海市，就算用最快的速度赶到这里，也需要两天，而且黎洪他们到来，也不够猩狺兽塞牙缝。”

　　“可是放任它离开，自己根本做不到。”

　　“想想办法，有什么办法可以从它的身上获得对自己最大的利益？”

　　“或许将它透露到武者论坛上去，相信这一个消息卖个一亿的价格，也会有人抢着要。”

　　王铮的脑袋疯狂地想着，一个个办法不断被王铮给否决，王铮知道，这是一个天大的机会，不管自己能不能在这一块骨纹上获利，但只要运用得当，给自己带来的好处，绝对是惊人的。

　　但……

　　王铮一样知道，如果操作不好，有可能自己命都丢掉。

　　能够击杀这一头猩狺兽的武者，绝对是属于强者一流，对方想要杀了自己，和捏死一只蚂蚁一样的简单。

　　疯狂运作起来的脑袋，让王铮不断地过虑着一个个想法。

　　突然，王铮的眼睛里爆出一抹精光，一个计划出现在脑海里迅速形成，一个几乎是将这一头猩狺兽压榨最大利益的计划。只要想到这一个计划，王铮的眼睛里便是充满了阵阵的杀机，在这一个计划中，注定有着一些人要倒霉了。


第117章 交易

　　王铮真正认识的人当中，等级最高的，就是黎洪，接近六级武者的实力。

　　不说黎洪能不能从临海市赶来，就说黎洪的实力，也没有办法啃得动拥有史诗级骨纹的猩狺兽。

　　可是除了黎洪之外，王铮还知道有一个人，绝对可以帮得到自己。王铮和他并不认识，可是不妨碍王铮知道他，并且拥有他的通信号码，以他的实力，足够拥有执行自己这一个计划的实力。

　　没有犹豫地，王铮打开武者终端，并不是通信，而是选择了拍摄。

　　想要取信于人，就必需要让人家看到让他们心动的东西，图片或者会被人说是PS的，最好的就是视频，一个没有剪切和动过手脚的视频，才是最让人具有信服力的。有着这一个视频，足够证明自己一切所言非虚。

　　拍摄，同样的重要，要让对方知道有这一头史诗级骨纹凶兽的存在，又要让对方判断不出具体的位置在什么地方，这才能卖出一个好的价格。

　　不要认为这一个世界全都是好人，抱着这一个想法，会被人吃到连骨头也不会剩下。

　　武者终端上的摄像头精确度哪怕只是初级的武者终端，一样非常的好，足够将拍摄到的东西很清晰地呈现出来，包括这头猩狺兽后背的这紫色光芒。

　　“搞定。”

　　短短一分钟的视频，足够了。

　　将这一份视频保存下来，王铮嘴巴里露出一抹淡淡的笑。

　　视频完成，计划开始实行。

　　从通信名单中，将郑志军的名字翻出来，王铮要打的主意就是他，八级的少将武者。以郑志军的实力，足够完美的将自己的计划执行下去，不仅仅是猩狺兽，还有雷云战队他们。

　　当初在郑志军他担任临时的指挥官时，自然而然会添加他们这些被抽调的武者成为通信好友，否则他是没有办法做出指挥的。

　　王铮一级武者的身份，如果没有意外，两人间不可能再有什么瓜葛，像是两条平行线。

　　不过……

　　现在不一样了，王铮相信，这一个世界上的武者，没有人会对史诗级的骨纹不动心。

　　在虚拟屏上点了一下郑志军的号码，立即就建筑了通信。

　　运县。

　　作为抽调武者的指挥官，郑志军的指挥官身份，在昨天晚上就结束了。只是和恶魔兽的搏命，带来的代价是自己受到了重创。这一个结果，郑志军早就料到，所以到来前，携带了疗伤圣药续命草。

　　一千万一株，绝对的天价，可是郑志军认为却是值得的。

　　重创，仅仅是一株在磨碎冲服后，仅仅是一晚的时间，所受到的伤就几乎全愈。

　　站在运县中心的一幢大楼上，这一幢大楼还保留着完好，甚至难得地这一层房间里的落地玻璃没有破裂，站在这巨大的落地玻璃前，远眺着这一个城市，虽说是处处是废墟，但不用多久，这里就会变得繁华起来。

　　郑志军的任何已经完成，如果没有意外，今天就会离开运县返回落叶镇，再返回军部。

　　八级，少将武者，放到华区里，也算是一名权力赫赫的人物。

　　“嗡！”

　　手腕上携带着的武者终端传来了震动，不用想也知道是有人将通信打到自己的终端上来。

　　郑志军抬起手腕看了一眼，上面显示着的名字，他印象中并不认识，不过却是存在于好友通信目录里的。郑志军当然知道是怎么回事，能够存在好友通信目录里的人，应该是自己昨天指挥过的抽调武者。

　　换了平时，这一些好友，往往在指挥结束后，就会删掉。

　　这一次是自己受到了重创，才会一直留到现在还没有删掉。

　　“王铮？”

　　郑志军的眉头皱了一下，原本不想接的，但犹豫了一下，还是接了过来。有些人，他们想要靠近自己，哪怕要拒绝，也要看对方开出什么样的条件再说，人活在这一个社会里，其实很复杂。郑志军不会拒绝靠近自己的人，关键是他们能给自己什么。

　　在武者终端上点了一下，顿时通信连接成功。

　　“王铮，见过郑将军。”王铮的声音传出来，年轻人的声音，这让郑志军更有一股要结束通信的冲动。

　　良好的素质，让郑志军压下自己心中的不耐烦，说道：“有什么事。”

　　王铮当然知道自己这样的卑微小人物，在郑志军的眼中什么也不是，对方肯接通信，已经是最好的结果了。不要想着拉什么关系，最好的办法就是长话短说，将自己的目的说出来。

　　“我手里有一头拥有史诗级骨纹六级猩狺兽的坐标。”王铮直接就将这一个话题抛了出去。

　　“咦？”

　　郑志军的眉头猛地一凝，发出了这一个怀疑的重音。

　　王铮知道对方肯定会怀疑，他说道：“郑将军，我现在将视频传送过去。”

　　“好！”郑志军的回答干脆利落。

　　在结束了通信后，王铮直接将这一份视频传送过去。视频中，会有着时间的提示，代表着这一头猩狺兽的存在，并不是过时的凶兽，而是刚刚新鲜出炉的。

　　武者终端上传来提示音，郑志军快速地打开。

　　一分多钟的视频，拍摄的角度很好，让郑志军清楚地看到这一头猩狺兽的一切。后背上那散发出来的淡淡紫色光芒，是不可能骗得了人的，这确实是一头拥有史诗级骨纹的六级凶兽。

　　郑志军的心里一阵心缩，不自觉地捏紧了拳头：“还真是史诗级的骨纹。”

　　这一句话，郑志军整个人激动得难以自我。

　　原因很简单，因为郑志军要找的，恰好是一块史诗级的骨纹。不是到市场上买一块史诗级骨纹这么简单，而是必需亲手猎杀一块。这一个任务，难如登天一般，单是发现拥有史诗级骨纹的凶兽，就难上之难，有可能几年，哪怕十年，也未必有这一个机缘。

　　身为郑氏集团数十名准继承人之一，这就是家族里的任务。

　　郑志军的天赋是足够，实力在数十名哥哥弟弟中是数一数二的，可是完成不了这一个任务，一样不可能获得继承人的身份。

　　郑氏集团的庞大，是华区排名第十一名，偶尔也可以冲击到第十名。

　　从这排名中，不难知道郑氏集团拥有的绝对实力是什么，就是放到世界上，也是百强之一的集团。掌握着的武力，足以左右华区的政治局势。获得继承权，意味着已经触摸到了权力的巅峰。

　　论起来，郑志军不过是四十多岁而已，放在这一个普通人都拥有百年寿命，武者普遍一百二十岁的世界里，完全可以归类到年轻人这一类中来。

　　年轻，八级武者……郑志军当然有着自己的野心。

　　瞬间，郑志军的眼睛里充血，没有犹豫地拔回了王铮的通信号码。

　　郑志军不在乎对方是什么目的，只要能够完成自己的任务，不管是什么目的，都可以满足对方。当然，如果对方的胃口太大，郑志军不介绍让对方知道人心不足是什么下场。

　　“王铮？你的条件是什么。”郑志军的声音带着一股沙哑，足见这一段视频对他的重要性。

　　王铮笑了起来，说道：“郑将军爽快。”

　　和聪明人交谈，就是不会这么费力，王铮不知道为什么郑志军会表现如此失态，可是越是这样，说明对方越是在乎这一块骨纹，对于自己开出来的条件，拒绝的可能性也就越小。

　　“希望你也是个聪明人。”郑志军一字一字说着，看似没有什么，却一样是充满了威胁的味道。

　　王铮说道：“我现在被人追杀，第一个条件，就是将对方解决掉，第二个条件，一亿。”

　　两个条件，让郑志军内心里一松，他最害怕的就是王铮开出什么让人无法接受的条件来。不过第一个条件，郑志军没有立即答应下来，因为他不知道追杀王铮的人是谁，贸然的答应下来，万是连自己也忌惮的人呢？

　　不过随即，郑志军也哑然失笑，追杀一级武者的人，会是自己堂堂郑氏集团准继承人需要忌惮的人？

　　至于第二个条件，在郑志军的眼中，根本不是什么条件。

　　“对方的资料。”郑志军的声音里，听不到情绪上的波动。

　　王铮知道像郑志军这一种人物，想要弄到资料比自己轻松一百倍，他说道：“雷云战队。”

　　郑志军淡淡说道：“等我消息。”

　　说完，已经是挂断了通信。

　　王铮知道郑志军应该是查找资料去了，雷云战队排名前千名，在华区不难查找到。现在就看郑志军有没有这一个魄力，拿雷云战队开刀了，当然也要看这一块史诗级的骨纹，值不值这一个价码。

　　计划推动了，但结果怎么样，王铮也是忐忑。

　　山谷里的猩狺兽还在觅食着，丝毫不知道它已经成为了王铮计划中最重要的一环。

　　几分钟后，郑志军的通信终于是到来，仅仅是一句话：“雷云战队的坐标，希望你最好保证这一切都是真的，否则雷云战队办不到的事情，我郑志军却可以轻松办到，包括你的父母，你应该明白我在说什么。”

　　“明白，将军。”王铮握着拳头，将雷云战队的坐标发了出去。

　　“等我消息。”郑志军还是这淡淡的一句话，可以王铮却能听出了里面含着的杀意。


第118章 雷云战队，除名

　　挂了通信，郑志军又是拔开了另外一个号码：“大兵，有事情要做。”

　　大兵仅仅回答了一个是，通信便是挂断。

　　郑志军打开了武者终端上的电子地图，他使用的武者终端是最顶尖的武者终端，功能不是普通的武者终端能比的，像这电子地图，采用的是3D实景的地图，远不是普通武者终端上的电子地图能比的。

　　将坐标输入，电子地图很快就锁定了某个地方。

　　将这一个地方记在心中，郑志军抓起挂着的衣服给自己套上，大步离开。

　　大楼的下方，大兵三人已经等待着。

　　如果王铮在，肯定可以认出这三人的身份，正是之前一直跟随着郑志军的这三名七级武者。以郑氏集团的财力，想要培养出一些强者来，并不算困难。郑志军为什么只是四十出头，就可以达到八级武者？第一是天赋确实是够高，第二就是背后的郑氏集团。

　　换了谁，哪怕是修炼上的白痴，天天给你精良甚至是史诗级的骨纹你修炼，想不成为强者都难。

　　“公子。”三人齐声说着。

　　郑志军只是点头，脸上带着冷漠的神色说道：“跟我去杀几个人。”

　　大兵他们三人没有意见，这是一个弱肉强食的世界，杀人比起猎杀凶兽来，一样的正常。特别是在野外，武者不会受到一丝约束，被人杀，或者是杀了人，再正常不过的了。

　　以郑志军的身份和地位，少将的军衔，足够他在运县里不会受到一点阻碍。

　　不能指挥这一些坦克部队和士兵，但行一些方便，还是可以的。

　　郑志军跳上了大兵他们开来的这一辆军车，说道：“到战机上去。”

　　论起出行方便，绝对是这垂直战运机。

　　等到郑志军他们抵达战运机停放的地方，数名士兵已经是准备好了升空准备，郑志军他们停下来，快速登上了战运机。也不需要听从地面的指挥，战运机直接升空，向着王铮所给的坐标飞去。

　　六十公里的距离，在战运机的速度下，几乎可以忽略不计。

　　从王铮找上郑志军，到郑志军出发，前后加起来，不过是十数分钟而已，这一笔交易完成的速度之快，让人瞠目结舌。

　　此时的雷云战队，没有意识到危机已经来临。

　　呆在帐篷里的他们，在经历了一夜的撕杀还有王铮的骚扰之后，有说不出来的疲惫。除了站岗的人之外，全都是钻进到帐篷里休息起来。内心中，他们已经恨不得生吞了王铮，这一条小泥鳅带给他们的骚扰，让人有一种想要爆炸的感觉。

　　不知道为什么，陈中毅在临近睡着时，内心中有着一股很强的不安。

　　“会是王铮？”

　　这一个想法一出，陈中毅也有些哑然想笑。

　　一级的武者，不可能给他带来这一种不安，应该是来自其他方向。

　　可是这一种安，是不是自己的错误，或者是出于什么？

　　越想，陈中毅越是睡不着，他相信这是属于自己武者的直觉。很干脆地，陈中毅坐了起来，然后打开帐篷，走了出去。

　　见到陈中毅起来，两名巡视着的队员一愣，他们可是知道队长才睡下去不到十分钟，现在起来，难道说是睡不着？想想也是，一夜的骚扰，不知道多少人被王铮的符纹枪给打中过，吃痛是肯定的，毕竟这可是三级的符纹枪啊。

　　“队长……”

　　两名队员连忙站起来问候着。

　　陈中毅抬头四处张望了一下，说道：“你们有发现什么异常吗？”

　　两名队员皆是摇头，他们接班到现在，一切都是风平浪静，除了偶尔的兽吼之外，再也没有什么异常。

　　虽说两人都说没有异常，可是陈中毅的内心中，这一股不安还是越来越强烈，甚至到了让他惊恐的地步。他抬头望着天空，隐隐间似乎是听到了什么声音。

　　“叫所有人起来，快。”没有犹豫，陈中毅吼叫着。

　　两名队员不知道为什么，但还是立即去执行陈中毅的命令。

　　“起来，快起来。”两名队员冲到一个个帐篷里，急促地吼叫着。呆在野外，任何的风吹草动，都代表着危险，每一名武者都知道这一个，所以吼叫一起，一名名队员飞快地爬起来。

　　天空中，传来了一阵轰鸣声。

　　以陈中毅的眼力，已经可以看到在远处有着一个高速飞行的黑点，这轰鸣声，正是由它发出来的。

　　“战机？”陈中毅刚刚悬着的心，微微松了一点，如果是战机的话，代表是军方的人。

　　其他人皆是起来，抬头望着这一架战运机。

　　战运机的体积，介于战斗机和运输机之间，真论起来，和大型战略轰炸机有些像。

　　此时的战运机，直接就是悬停在陈中毅他们的上空。

　　“军方的人在搞什么？”陈中毅想着，这一股不安却是越来越重，他盯着这一架战运机，脑袋在盘算着，到底为什么会让自己感觉到不安，难道说军部的人想对付自己？

　　这一个想法，立即被陈中毅给排除了。战队是前千名不错，可是在军部的眼中，还不算什么。

　　战运机降落到一定的高度后，机腹打开，一道人影率先是冲了出来，随后是三道影子，四人几乎是用最为暴力的方式，真正落下，差不多五十余米的高度，随着他们落下，便生生这一个地方轰出四个大坑。

　　郑志军微微一弓腿，人已经是跃出了这个自己轰出来的大坑，站到了陈中毅他们的面前。

　　一身少将军装，让郑志军显得非常的干练，上面的将星在阳光里，闪烁着光芒。

　　陈中毅并不属于军部，可是他们时常会被抽调，对部队还是认知比较高的。郑志军的这一件少将军装，陈中毅还是认郑志军的身份。

　　不由地，陈中毅的眼孔收缩。

　　站在郑志军后面的三人，他们的实力同样让陈中毅感觉到有极强的攻击性。这四人站在自己的面前，那一股毫不修饰的杀气，让陈中毅闻到了死亡的气息。

　　“将军……”陈中毅说着，却是被郑志军挥手打断了，他看了一眼雷云战队，十几个人站着，人数和资料上是对齐了。

　　郑志军说道：“雷云战队？”

　　“是！”陈中毅不安地回应着。

　　郑志军笑了起来，说道：“是雷云战队就好，你们好像是受人委托，暗杀一名一级的武者？很不好意思，现在我们也是受雇于人，我的委托人不希望你们在场的每一个人，还有机会看到明天的太阳。”

　　看似平缓淡淡的话，却充满着让人恐惧的杀机。

　　“大兵，动手。”郑志军不给陈中毅说话的机会，手一挥，跟着郑志军来的大兵他们三人，已经是拖着战刀冲了出去。

　　陈中毅眼孔收缩，这些人一来就动手，根本不给你多说话的机会，想到对方八级的实力，陈中毅有一种绝望感。似乎是想到了什么，陈中毅喊道：“你们既然知道我们是雷云战队的，就应该知道得罪了雷霆集团会是什么后果。”

　　“雷霆集团？什么玩意儿。”郑志军笑了，猛地窜了出去，目标直取陈中毅。

　　陈中毅也是凶狠的人，既然对方一心要置自己于死地，不反抗不是陈中毅的风格。

　　只是……

　　郑志军是什么人，八级的武者，一个踏步间，已经是单手卡着陈中毅的脖子，将陈中毅整个给提了起来，再狠狠地按到了地面上。七级武者的身份，在郑志军的眼中，只是一个略微难以控制的大玩具而已。

　　“咔嚓！”

　　陈中毅的反应，没有带来一丝改变，只是一用力，郑志军就将对方的脖子给拧断。

　　“杀！”

　　大兵三人提着武器，在雷云战队中砍杀起来，六级的雷云战队队员，他们也没会束手就擒，而是选择反抗。可是面对高出一级过他们的三人，实力的相差让他们绝望。

　　“噗！”

　　锋利的战刀，哪怕对方穿着护甲，也是一刀就劈开。

　　武者强悍的生命力，让陈中毅脖子被拧断，可是人并没有立即死去，他的眼睛瞪得巨大，不相信自己被人如此轻松就捏断了脖子。

　　“为什么……”陈中毅不知道对方明知道自己等人是雷霆集团的人，还是毫不顾忌就杀了。更让陈中毅想不明白的是，为什么王铮一个一级武者，可以请得动八级武者少将，这根本不可能的事情。

　　郑志军淡笑着，缓缓说道：“不为什么，王铮和我做了一笔交易而已，交易的内容之一，就是要你们雷云战队的全都死，从此除名。”

　　淡淡说着，郑志军手一送，将陈中毅像是一块破布一样扔了出去，砸落在地上，已然绝气。

　　大兵他们三人讲究的是快、准、狠，十几名雷云战队的队员，没有一个能够逃得掉，被他们三人干净利落地杀掉。这一带，帐篷前满是鲜血，还有一具具的尸体。

　　郑志军打开武者终端，将这一幕给录下来，然后点开王铮的通信，将这一个视频发过去。

　　“第一个条件已经完成，第二个条件中的一亿，五分钟后转账完成。”


第119章 顺风车

　　打开郑志军传送过来的视频，望着陈中毅他们如同小鸡一样被郑志军虐杀掉，王铮被深深震撼了一下。七级武者的陈中毅，在王铮的想象中，已经是需要仰视的存在，可是在郑志军的手中，却没有一丝还手之力。

　　等级，似乎是一道不可逾越的沟壑。

　　连带着郑志军带来的三名七级武者，他们的实力同样很强，很轻易就将雷云战队的人给解决掉。

　　排名前一千的战队，在短短几分钟里，就烟消云散。

　　这一种冲击，对于王铮来说，让人难以接受。不过想想，雷云战队的覆灭，主要还是他们的疲惫，还有多少有些伤在身上，加上谁也不会料到郑志军一个少将说动手就动手。

　　“呼！”

　　王铮深深的吐了一口气，这一段时间一直压着自己的石头，终于是被搬开，有着说不出来的舒服。

　　【幸运】王铮一直在使用着，对于猩狺兽，王铮不敢有一丝的大意。

　　不过是猩狺兽发现了自己，还是猩狺兽离开，对于王铮来说，都是一场灾难。王铮相信，郑志军所说的话，并不是一个玩笑，一旦没有对方想要的结果，不仅仅是自己，甚至连父母，也在对方的怒火当中。

　　利用这一种上层的强者，一个不慎，和玩火差不多。

　　“等以后自己变强了，就不需要再看他人的脸色，也不会受到他人的威胁。”王铮握着拳头。

　　在使用了一次【幸运（小）】之后，武者终端里收到短信。

　　看了一眼，是一亿到帐的提示。

　　没有犹豫地，王铮直接将这一个山谷里的坐标给发给郑志军，连同一句话：“最好不要开着战机过来，否则惊逃了，我可不会负责。”

　　这一个道理，郑志军当然知道。

　　没有回复，收到这一个坐标的郑志军，从电子地图上将坐标输入，很快就定位到了只有十几公里之外的地方。

　　“呵呵……”郑志军笑了，他早就猜到在附近，只是这一头猩狺兽对他太过于重要，才让郑志军按着王铮的套路来，否则他完全可以用3D实景地图进行分析，找出与视频中匹配的地形来。

　　这一种分析，是按一花一草一木来分析的，想要找到并不容易，因为分析是从世界各地的数据进行对比的，这其中需要花费时间可不短。夜长梦多的道理，郑志军自然是懂得。

　　“走！”

　　郑志军招呼一声，大兵他们连理也不理陈中毅他们的尸体，还有满地的符纹装备，直接向着王铮所给的坐标扑去。

　　……

　　王铮收回眼光，轻轻地后退。

　　下一刻，在离开足够的距离后，王铮拔足狂奔，离开这山谷。

　　留在这里，王铮害怕郑志军误会，再说了，猩狺兽的价值实在是太大了，自己能够捞到现在的好处，已经满足了。想要更多，八级武者的实力，不介意让自己成为历史。

　　在一处高地上，确认了郑志军四人抵达山谷时，王铮才是离开。

　　不久后，山谷里响起了满天的兽吼，这可是拥有史诗级骨纹的六级凶兽，发起狂来，恐怖就是郑志军，这一战也会非常的辛苦。

　　当然，这和自己没有一点关系了，位置给了他了，能不能杀死凶兽，这就是郑志军的事情了。

　　绕回到雷云战队他们之前所营的地方，尽管在视频里看到了这一幕，可是真实的视觉，又怎么会是视频上能相比的？十数具尸体，就这么被人随意地扔在这里。

　　陈中毅的尸体，是最完整的，但脖子被拧成了麻花，呈现出一个诡秘的形状。

　　王铮会回来，主要是看到视频中，郑志军他们似乎对雷云战队他们的装备没有一丝兴趣。

　　人家财大气粗，但王铮却不是。

　　虽说现在也踏进到亿万富翁的行列，可是这一个亿万富翁也就在普通人的眼中有点份量，放到武者的眼中，随便一个三、五级的武者他们哪个没有个一二亿的身价？

　　“这一些，算是你们对我的补偿。”

　　很快，王铮就将这一些符纹装备尽数收了起来，护甲有许多是有破损，但不要紧，到时候可以修补。实在不行，就当破损旧装备处理，不敢说多，一二百万一件不成问题。

　　从他们不要的帐篷中将拆了一个下来，将这一些符纹装备给包了起来。

　　“咦？”

　　见到其中一个帐篷上有着一个背包，王铮打开之下，脸上露出一抹狂喜的神色。

　　数块骨纹和一些珍贵的材料放在背包中，重要的是一块大骨头上，不断浮现着蓝色的光晕，每一次都会有着复杂无比的符纹浮现，似乎是结成了某种符纹。每一次消失，又像是印在这一块骨头上。

　　仅仅是一眼，就让人感觉到这一块骨头上，含有恐惧级别的符纹力量。

　　“精良级骨纹？”

　　王铮呆了一下，他判断不出这是几级的骨纹，可是不管是什么骨纹，只要他是精良级的，都意味着价值不菲。这一块，以王铮对骨纹的了解，恐怕在上亿也不夸张。

　　“发达了！”

　　确实，这一次真的发达了。

　　郑志军的一亿，这块骨纹也会有一亿以上进帐，加上雷云战队的装备卖个一亿不成问题，短短一天里，王铮的收入就是三亿。这还不算背包里还有一些珍贵的材料，还有几块普通的骨纹，这一些不敢说多，一二千万还是有的。

　　将背包背到自己后背上，王铮立即就是离开这里。

　　至于陈中毅他们的尸体，自然会有凶兽来当清洁工，到时候他们的死，除了郑志军知道之外，不会有人知道和自己有什么关系。

　　也许雷云战队的覆灭会在雷霆集团里引起地震一样的效果，但又怎么样？

　　杀人者，必被人杀之。

　　……

　　花了半小时，出现在运县。

　　才攻打下来不久，不时还会有凶兽出现在这里，自然不免会有一些战斗出现。

　　军部里也有所属的武者，他们同样驻守在这里。

　　运县里，偶尔可以看到有武者和凶兽的撕杀，也有坦克在巡逻时和凶兽的冲突。这一个区域，现在并不是很安稳，像这一种情况，至少需要维持至少一个月，才会让凶兽不敢靠近这里。

　　由于运县的矿产太过于重要，仅仅是第三天，就可以看到有一些大型的工程车出现。

　　第一步，就是修路。

　　从运县里出来了一支小型的坦克部队，他们将返回落叶镇，然后作为保卫工程车施工的力量。

　　让孙强到运县来，有些不现实，最好的办法，就是搭个顺风车。

　　“强子，没事，我现在就回落叶镇。”

　　挂了通信，王铮站在破旧的公路上，在等待着这一支小型的坦克部队经过。

　　临近时，王铮伸出手去，做了一个拦车的手势。

　　轰隆的坦克部队，停了下来。

　　一名车长从坦克上钻出头来，对王铮招了招手：“如果是回落叶镇的话，上来。”

　　像这一种现象，士兵们空前见惯，也不会拒绝这一种便利。

　　登上这一辆坦克上，王铮现在可以说是大包小包的，一看就知道是收获丰厚的人。不过士兵们只是羡慕，却没有人动什么心思，在他们的心里，武者是最受人敬佩的一群人。

　　车长并没有缩回到坦克上，而是望着王铮说道：“兄弟，收获不错。”

　　刚刚停止的坦克小队，又是继续前进，发出一阵发动机和机械的连动声。破旧的公路对坦克的影响几乎为零，只是坐在上面颠簸之下，和坐过山车没有什么不同，绝对谈不上舒适。

　　运县里还有不少的武者并没有返回，而是在寻找机会。

　　从落叶镇出发，有可能一二百公里内也没有什么适合你的凶兽。

　　但在这运县里不同，只需要向外二三十公里，就有着大量的凶兽。更重要的是，猎杀完凶兽后，在天黑之前不必返回落叶镇，只需要回到运县即可，这里有着军队在，安全还是得到保障的。

　　可以肯定，不需要多久，运县就会变得热闹起来，到来的武者会让这里逐渐变得繁华。

　　“哈哈，一般，你也知道，我只是一级武者。”王铮比了比自己的武者胸章，只有一颗星，代表了王铮的等级。

　　车长只是笑了一下，一级武者，到这里来，估计也是捡一些其他武者看不上的材料，能卖钱又能有多少？恐怕冒险到这里来，收入不过是比他们要好一些而已。

　　有着这一个想法，王铮这大包小包，在他的眼有，则是成了一些破烂而已，又能值什么钱？

　　当然，车长是无法意识到王铮这大包小包的价值超过了两亿。

　　车长也是见太过于枯燥，才找王铮聊天的，当下聊的东西，乱而多。

　　这支坦克小队没有出运县多久，又是有几波武者搭着顺风车。

　　数十名武者坐在一辆辆坦克上，每一个人的脸上带着的是疲惫还有兴奋的神色。一件件装备破损，上面还有着血迹斑斑，无不是意味着他们这几天的生活，完全是在撕杀中渡过的。

　　武者间，相互都是警惕，谁也不会开口聊天。

　　花了两个多小时，才终于是抵达了落叶镇。


第120章 告别时

　　到达落叶镇的酒店里，孙强已经是激动地在门口等待着。

　　“铮哥。”

　　王铮笑了笑，拍了拍孙强的肩膀，说道：“好了，我说过没事的，这不是回来了吗？”

　　孙强只是咧嘴而笑。

　　在酒店里休整了几个小时，王铮才是起床。

　　洗了个澡，找了一身干净的衣服，晚饭是在酒店里解决的。

　　等到日落时，王铮带着孙强，开着全地形车直奔周氏符纹装备店。雷云战队他们的装备，全都是在自己的手上，趁着休息的时候，孙强已经是擦洗过，是有些破旧，却没有了血迹斑斑。

　　这一些装备是怎么来的，孙强一句也没有问，倒是让王铮点头。

　　自己身上发生的事情太多，如果是一个嘴巴不严，整天问东问西的人，王铮明白，就算是自己最要好的朋友，也有可能会被自己踢出队伍。许多东西，是不能被外界所知道的。

　　知道自己的定位，什么应该问，什么不应该问，很明显孙强开始在学习着这一个。

　　到了周氏符纹装备里，见到走进来的王铮时，周柔柔两只眼睛里充满了喜悦，放下介绍着的一名武者，迎了上来：“王铮，你……你回来了？”

　　王铮点头，脸上也是带着笑意：“是的，有没有想我？”

　　周柔柔呸了一声，说道：“想你个头，怎么也是朋友一场，关心一下而已。”

　　“喂，小子，我女儿和你还没有这么熟吧，想打情骂俏？”周大为的声音传出来，他瞪着眼睛，手掌拍着柜台，重重地哼了一声。

　　装备店里的武者不少，见到周大为的话，一个个无不是哄笑起来。他们也不是一次两次到这里来了，自然知道周大为的尿性，绝对是一个待价而估的奸商，就等着将自己女儿卖一个大价钱。

　　周柔柔脸色一红，狠狠地瞪了一眼周大为。

　　周大为嘿嘿笑着，说道：“女儿了，不是你老爹说你，就眼前这小子，要家世没有家世，要钱没钱，还要实力没有实力。说白了，就是一个穷小子，老爹可得将你看紧点了，别被这小子甜言蜜语给骗走了。”

　　“老爸。”周柔柔脸色发烧，她和王铮根本就没有什么，老爸这么说，让人多尴尬？

　　还好，看着王铮的脸色依旧是淡笑的，似乎是不在意。

　　不知道为什么，周柔柔松了一口气，又有些失落，连周柔柔自己也不知道此刻是什么样的心情。

　　王铮笑了起来，也没有理会周柔柔女儿状的表情，他趴到了周大为的柜台前，说道：“伯父，正好有一笔生意和你谈谈。”

　　周大为一本正经说道：“这个可以有，只要不打我女儿的主意，什么都可以谈谈。”

　　王铮招了招手，跟着后面的孙强，将一个巨大的旅行包提到了柜台上。

　　符纹装备的特别就是重，这一个旅行包少说也有数百斤，放到柜台上，晓得这柜台结实无比，也一阵摇晃。周大为经营着符纹装备，又怎么会不知道如此重的重量，意味着什么？

　　孙强将旅行包的拉链拉开，露出了里面一件件的武器。

　　这一些武器至少也是七、八成新，有一些是有着破损，但维修一下不成问题。

　　流光在闪烁着，显示着这一些武器的身份。

　　“伯父，这些装备回收吗？”王铮笑着。

　　孙强又是从全地形车里将另外一个旅行包提了进来，放到了地面上，在打开间，可以看到一件件破损的符纹战甲，还有一些符纹战甲。在清洗过后，流光阵阵。

　　周大为望着这十数件武器，十数件战盾和战甲，张了张嘴巴。

　　以周大为的眼光，不难看出来，这一些武器和战甲，它们的等级都不低。就算是再残破，值个一二亿还是不成问题的。

　　不知道为什么，周大为望向王铮的眼光，已经变得不同起来。

　　一级武者，是从什么地方搞到这些装备的？

　　杀人越货？

　　别开玩笑了，就一级武者，在这里杀个毛线人。也不看看这一些装备的等级，能装备得起这一些装备的武者，怎么也是五、六级的武者，在人家的眼中，一级武者，就是一只蚂蚁的货色。

　　随即，周大为露出了一个苦笑，自己的身价，恐怕也就够收购对方这一些装备而已。

　　刚刚自己骂对方是什么来的，穷小子？

　　……

　　交易完了，周大为对周柔柔挤了挤眼：“柔柔，还不送一下客人？”

　　这一句话，让周柔柔翻起白眼来，但还是陪着王铮走出了周氏符纹装备店。

　　钱，当然已经是打到了王铮的帐户上，这让周大为肉痛，同时内心中也有一些紧张。这一趟，可是将自己全部的身家给扔了进去。还好，这一笔生意做好了，绝对会有几千万赚，算是高风险高收入。

　　出了周氏符纹装备店，孙强自觉地离得远远的。

　　周柔柔说道：“刚刚我老爸的态度，你不要往心里去。”

　　“怎么会呢？”王铮笑了起来，说道：“其实想想伯父也是为了你好，这一个世界确实是现实的，找一个可能保障自己未来的对象，这才是最正确的作法。”

　　周柔柔沉默了下来，随即笑了笑，说道：“你们抽调过来，为的其实就是收复战，现在运县已经收复，恐怕不用多久，你们的抽调军令就会解除。”

　　“是啊！”王铮回答了一声，将手插进到口袋里，一步一步走着。

　　街道上，武者人来人往。

　　这一场收复战，对于材料商来说，确实是一场盛宴，每一名材料商的手中，都是有着堆积如山的材料。大量的车辆往来，将这一些材料运送向后方的大城市，然后再送到一个个符纹装备制造厂。

　　落叶镇的繁华，呈现出了一股狂热。

　　周柔柔指着街道上的无尽繁华，说道：“不用多久，这一种繁华就会再也看不到了，重心会转移到运县去。”

　　这倒是一个事实，落叶镇作为最前沿的重镇，在运县被收复后，它就不再是第一线，只会成为一个居住之地。只要武者们离开这里，以运县为聚集中心，落叶镇的衰落就成必然。

　　没有了武者的游动和往来，一个个材料商会离开，然后是装备商等等。

　　从一个个案例中，周柔柔说的并没有错。

　　“你们到时候也会搬走吗？”王铮询问着。

　　周柔柔苦笑一声，说道：“像我们这一种装备商，是没有一个固定的地方的。今天会在落叶镇，明天有可能会在运县，几年后，又有谁知道会搬到什么地方去？其实从我懂事起，家里就过着这一种漂泊的生活。”

　　两人已经加了通信，倒不用担心以后没有办法联系。

　　只是这一个世界，两人都不知道这一次分开后，何时再会有相见的时候。

　　有可能这一次分别后，也是最后一次相见了。

　　华区这么大，王铮不知道会不会再到运县来，周柔柔知道至少自己是很难离开运县的。她看似没有根，可是每一地又是她的根。

　　这一个话题，有些沉重。

　　意识到这一点，周柔柔吸了一下鼻子，开心笑道：“好了，不说这一些，说来还没有尽到地主之宜呢，走，我请你吃落叶镇的小吃去，保证你喜欢。”

　　“好！”王铮笑着点头。

　　……

　　和周柔柔说的没有什么差别，在第三天，武者终端里传来了抽调军令解除的通知。

　　“呼！”

　　抽调军令一解除，王铮整个人彻底地放松下来。

　　孙强也是兴奋，说道：“铮哥，我们可以回家了？”

　　“是啊，可以回家了。”王铮低沉地说着，不过他片刻间就是高兴起来，确实是可以回家了。离家两个月，对于王铮来说，却发生了太多的事情，似乎是两年这么的长久。

　　接到通知的武者很多，一个个在接到通知后，纷纷收拾好行李，离开落叶镇。

　　自然地，在这一个通知到后的一分钟里，另外一个提示出现。

　　“叮，您收到军部报酬一百二十万。”

　　“叮，您收到荣誉点五十五万。”

　　钱，王铮倒不是看得太重，毕竟自己的银行里趟着超过了三亿。

　　真正让王铮兴奋的，还是荣耀点。

　　荣耀点的作用自然不必多说，它不是货币，却凌驾于货币之上。你完全可以将它看成是一种全新的货币，不仅仅，购买力惊人，而且它能够买到的东西，根本不是纸币可以买得到的。

　　黑市里，一点荣誉点，差不多可以换到十五块钱，这五十五万的荣誉点，是多大的一笔收入了？

　　王铮现在的荣誉点，加上铁血战队当时获得的荣誉点，足有一百多万之多，也许许多东西还是买不到，可是像更换顶级的武者终端，还有一些兑换商品，却是足够了。

　　王铮咧嘴笑着，他说道：“孙强，收拾好东西，我们马上回家。”

　　“是，铮哥。”

　　行李其实并没有多少，只是简单地收拾了一下，就收拾完毕。

　　站在酒楼的落地玻璃窗前，远眺着落叶镇，王铮竟然有着一种不舍。

　　打开武者通信，王铮原本想将这一个消息告诉父母，但还是忍住了。他想给父母一个惊喜，自己突然出现在他们的面前，想必他们一定会高兴。反正也就是明早就可以返回到南山市，不必急于一时。


第121章 裁员

　　南山市。

　　清晨，一个高级会所里，邹峰从一张大得离谱的大床上爬起来，只感觉自己的身体有些发虚。

　　五个无论是身材，还是样貌都是一等一的女人赤裸地睡在床上，她们被邹峰折腾了一个夜上，现在好不容易可以睡觉了，自然不管不顾，任由她们春光乍泄。

　　摇了摇有些发痛的脑袋，昨夜用药过量了一些，凶猛是凶猛，就是容易有些脑袋发胀的后遗症。

　　进入到南山学院，给邹峰带来的是身体强壮，加上骨纹已经修炼出了第三块，算得上是身强力壮。可是像这一种放纵，对于邹峰来说，实在是平常事，也严重掏空了他的身体。

　　想到得意之处，邹峰忍不住哈哈笑了起来。

　　武者，就在昨天他终于是通过了武者的审核，成为了一名一级的武者。

　　有着这一个大喜事，家里人当然也是跟着高兴，大肆地宴请了亲戚朋友等等，更是直接奖励了邹峰两百万零花钱。

　　手中有钱，邹峰自然不满足一二个，趁着高兴，一口气就是五个。

　　昨夜一战的疯狂，那一种爽到爆炸的感觉，让邹峰又是将眼光落到了这大床上五具娇媚的身体上。

　　正当想要再一次爆发时，放在床边柜台上的武者终端，却是响了起来。

　　被人打断了兴趣，让邹峰多少有些不爽，成为了一级武者，邹峰的脾气变得更加的暴躁起来。赤裸着走过去，将武者终端戴到手腕上时，邹峰才是不耐烦地接通通信，恶狠狠地说道：“谁？”

　　“呵，邹大公子大清早的，火气却不小嘛。”一个声音从武者终端里传出来。

　　邹峰的眼睛陡然收缩，语气立马大变：“哈哈，原来是马少。”

　　马绍华冷笑了一下，也没有理会刚刚邹峰的恶言恶语，而是淡声说道：“邹大公子一夜风流，夜御五女，这一份功力果真不错。”

　　邹峰脸色一变，说道：“马少，你监视我？”

　　在马绍华他们的面前，邹峰确实不算什么。想到彼此间巨大的差距，邹峰知道自己在马绍华他们的面前，就像是一团面一样，人家想怎么揉就怎么揉，没有反抗的余力。

　　“哈哈，邹峰同学，以我们同学的身份，你的这点爱好，我会不知道？对了，还没有恭喜邹峰同学晋升武者，恭喜恭喜。”马绍华却是丝毫没有正面回答这一个问题。

　　邹峰不会认为马绍华大清早的打个电话来，为的是恭喜自己。

　　“不知道马少有什么吩咐？”定了定神，邹峰还是不得不这么说。

　　马绍华嗯了一声，这才是说道：“邹峰你父亲的生意是越做越大了，听说你父亲公司新近收购了一家组装厂？”

　　“不错。”

　　这一个不是什么秘密，邹峰知道以马绍华的能力，查到这一些不算什么。

　　“我还听说，王铮的父母就在这一家组装厂里上班？”马绍华的声音带着一种古怪的笑意，说道：“邹峰同学，在这里我就不得不批评一下你了，王铮怎么也是我们的同学，他父母就在你家工厂里上班，你竟然会不知道？”

　　邹峰平时吃喝玩乐，然后就是在压力下修炼一下骨纹，哪儿会去关心这一些事情？

　　现在被马绍华这么一点出来，邹峰第一个反应，就是心喜。

　　当初在高档水果店里，邹峰不会忘记王铮对自己的羞辱，一个穷小子也可以无视他邹峰？之前是没有办法，可是现在不同，王铮的父母竟然在自己老爸旗下的工厂里上班，这事情就好玩了。

　　“多谢马少提醒，既然是同学的父母，当然要好好‘照顾’一二了。”邹峰将“照顾”二字咬得极重。

　　……

　　凌华智能家电组装厂。

　　作为一家老牌子的组装厂，它存在已经超过七十余年，算是当时华区政府直属的国营单位。它的成立，是华区政府经济陷入到极大的被动中，为了解决更多人的温饱就职问题而设立的。

　　像这一种工厂，在人类社会稳定之后，成立非常的多。

　　如今七十余年过去了，就在上个月，它的历史任务终于是完成，被南山市政府拍卖出售给了民营公司。

　　里面的员工安置，自然是必需要拍下的公司负责。

　　拥有着超过三千人的组装厂，事实上按照合同上的改造条例，数量还是远远不够的，需要更多的工人。这也是为什么南山政府肯将这家组装厂以极低的价格拍卖出来的原因。

　　工人们自然是知道这一些消息的，也没有什么情绪变化，毕竟又不会失去工作。

　　一早的清晨，职工们三五成群地出现。

　　“王安，你们夫妇两过来一下。”

　　才踏进到车间里，王安夫妇两人就被车间主任给叫住了。

　　王安两人也没有感觉到什么，到了车间主任办公室，只见到在办公室里，一直是神龙见尾不见首的厂经理，却是坐在原来主任的位置上，正揣着一杯咖啡一口一口地小抿着。

　　“啊，卫经理好。”王安两口子连忙说道。

　　卫经理重重地嗯了一下，他放下咖啡，说道：“你就是王安啊，其实也没有什么，上个月我们厂子不是被收购了吗？一些人员上的调整是难免的，经由厂里决定，你们夫妇两人的经验可以说是最丰富的，也在厂里二十余年了。”

　　听到卫经理的话，王安喜上眉头，这话的意思是，自己有可能高升了？

　　只是……

　　“所以，厂里一致决定，从今日起，你们夫妇两人的经验，已经不合适厂里的需要了。也就是说，我现在通知你们一声，你们被裁员了。”卫经理笑呵呵地说着，这一种神转折，他喜欢。

　　“啊！这……”王安夫妇怎么也没有想到，会是这样的一个结果。

　　裁员，自己两人同时被裁员了？

　　“经理，我……”王安想要争辩什么，可是卫经理却是挥手打断，他站了起来，说道：“王安啊，这是厂里的决定，也是新公司下达的决定，没有什么可以改变的。另外，友爱小区里的安置房，既然你不是厂里的职工了，给你们一天的时间搬出去，厂里还有许多人需要安置房。明天还不搬，厂卫会帮你们”

　　说完，卫经理没有理会傻眼的王安夫妇，直接走了。

　　车间主任有心想说点什么，毕竟是同事相识二十多年，可是这一种事情，他根本无力改变，只能是轻拍了一下王安的肩膀：“老王，看开些吧。”

　　……

　　友爱小区。

　　王安夫妇再不愿意，可是他们已经被人裁员了，不属于工厂的职工，是没有办法享受这一种小区安置房的。搬家，已经是无可奈何的事情，他们如今能做的，只能是到外面租房住。

　　租房……意味着需要生活在混乱的地方，不再像小区一样的安全和悠闲。

　　“要不要打个电话给铮儿？”王母说着。

　　王安摇着头：“瞎想什么，儿子远在落叶镇，还有一个月才能回来，这落叶镇上这么凶险的地方，你想让他分神？”

　　一个生活了三十余年的家，里面的东西自然是多，以两人的力量，搬起来速度自然是慢。

　　以往一个个要好的邻居，现在却是变了脸色，一个个望向王安他们的眼光，变得不屑起来。不要说帮忙，甚至还有一些眼中尽是鄙视的神色。

　　“你们说，该不会是这王家的小兔崽子死在外面了吧，否则一个武者家庭，谁敢轻易开除他们，还让他们搬出小区安置房？”

　　“我看也是，他老王不是整天得瑟吗，我就说嘛，迟早有这么一天。”

　　“有一个武者儿子就自认为高人一等，谁不知道武者在外和凶兽为伍，什么时候死了也不知道。”

　　“大家少说几句，老王为人还是不错的，怎么也是邻居一场。”

　　同一个楼层里，彼此之间的议论声，让王安气得要上去打人。平时大家都是笑脸相迎，可是现在怎么就落井下石？

　　龙主任出现时，听到这一些话语，也是气愤：“你们的良心让狗给吃了，平时邻里邻居的，不帮忙搬一下就算了，还说这些话，你们还是人吗？全给我滚回去。”

　　在龙主任的帮忙下，所有的行李搬到了楼下的小货车上。

　　“老王，这事儿……找到住处了没有，如果没有，可以到我哪儿先住上几天，慢慢找。”龙主任轻叹，说道：“你们是武者家庭，等稳定了，可以找政府申请新的安置房，困难只是暂时的。”

　　王安点头，说道：“谢谢龙主任，现在我才算是知道什么叫人情冷暖。”

　　“啥也不说了，有困难打我电话。”龙主任论起来，也就是个物业公司友爱小区的物业主任而已。

　　唯一欣慰的，可能就是王铮之前转账的一百万了，至少来说，王安不是很缺钱。

　　一百万在武者的眼中，和零花钱没有什么区别，可是在普通人的眼中，却是确确实实的一百万，买不到房，但租上一套不错的房子，然后衣食无忧上一段时间，还是可以的。

　　不过王安知道，钱并不耐花，毕竟自己夫妇两人现在并没有工作，也就是没有收入来源，还是需要省着点花。


第122章 愤怒

　　“就是这里？”

　　邹峰坐在车里，手指里夹着一根香烟，遥指着这一条小巷子里面。

　　一名年轻人点头哈腰：“邹公子，就是在里面。”

　　这一条小巷脏乱无比，一堆堆的垃圾堆在小巷边上，散发着浓烈的恶臭。站得极远，还能听到苍蝇发出来的“嗡嗡”的声音，进出这里的人，穿着一般，一个个见到停在这小巷口的豪车，特别是豪车边上还站着五名凶神恶煞的大汉，无不是远远地绕开。

　　见到这一幕，邹峰眉头皱了皱，露出了一股厌恶。

　　“不要伤人，将他们家砸掉即可。”邹峰说着，毕竟是同学一场，是怨恨，却没有心思去伤人。他对王铮的恨，还没有大到这一个地步。将他父母裁员，只能说是一种怨恨而已。

　　“是，邹公子。”这一名年轻人点头，挥手间，其他四人跟着他，向着小巷里冲进去。

　　片刻后，里面传来了打砸的声音，还有叫喊和惨叫。

　　只是几分钟，这五人返回。

　　邹峰也没有询问结果，从口袋里将一扎钱扔了出去，对着司机说道：“开车。”

　　年轻人接过这一扎钱，又是对着离开的车辆点头哈腰。

　　像这一种事情，在这一些地方发生，谁也是见怪不怪了，这些人才是真正的生活在社会的低层的人。

　　直到邹峰的车离开消失，这年轻人才是笑起来，拍了拍手中的一万块，说道：“哈哈，为邹公子办事就是利索，兄弟们，走，快活去。”

　　……

　　南山市机场。

　　王铮和孙强两人提着行李出现在机场候车台前，两人都是背着符纹折叠战甲，手臂处装备着符纹折叠战盾，折叠战刀挂在大腿边上。像这一种装束，几乎是武者最为标准的装束。

　　武者的身份，无不是让人敬仰。

　　走出机场，许多人看向王铮他们的眼光中，无不是带着一种敬仰和羡慕。

　　这一种眼光，让王铮和孙强都是极为的享受。特别是孙强，要知道在半个月前，他还是他们中的一员。谁能想到，半个月后，自己已经是他们羡慕中的一员了。

　　“咝！”

　　王铮重重地呼吸了一口，笑道：“还是南山的空气让人熟悉。”

　　全地形车一并被王铮托运了回来，孙强办理了手续之后，很快就开到了王铮的面前。

　　将行李放到了行李架上，王铮坐到了副座上。

　　虽说是离开半个月，可是孙强依旧是激动无比，他现在也算是衣锦还乡了。

　　“走，我们回家。”孙强怪叫着，却是陡然一个架速，全地形车的动力爆发，猛地窜了出去。

　　……

　　友爱小区。

　　全地形车冲进到小区里，门卫看了一眼这两个年轻人，嘴巴砸巴了一下，他当然知道这两人是谁。

　　“王家的小子回来了？还有孙家的这小子。”

　　不知道想到了什么，门卫捂了捂脑袋，立马就是将电话打到了龙主任的个人智能端上。之前王安搬出去，他还是知道的，许多人都在议论是不是王家的这小子死在外面了。现在王家小子回来，天知道发现自己家没有了，会怎么样？

　　这王家小子可以武者啊，真要做出点什么来，谁能拦得住？

　　王铮当然不知道这一些，望着这里的一花一草，都是熟悉无比，让王铮有一种回忆，仿佛自己已经是离开了很久很久了。

　　将全地形车停到了自己家的楼下，王铮迫不及待地跳下车，冲进向电梯。

　　这时候，许多小区里的人，才反应过来。

　　见到王铮的人，无不是一个个露出惊愕的神色。

　　很快，王铮就出现在家门口，还是熟悉的防盗门，只是却换上了一把新锁。对此，王铮也没有怀疑，而是敲了敲门。脑袋里，王铮已经幻想着父母见到自己时的惊喜表情。

　　门倒是很快就打开了，可是开门的，却是一个中年人，他见到站在外面的王铮时，眼睛里露出迷茫的神色。

　　“你找谁？”

　　王铮原本期待的神色，化成了一阵错愕。

　　以为是自己找错地方了，王铮又是后退一步，可是看了看门牌号，却发现这里没有错。自己生活了二十年的地方，王铮就是闭着眼睛也不会有错，怎么可能是找错地方？

　　没有犹豫，王铮猛地踏前一步，进到了房间里。

　　客厅什么的都没有错，布局也没有错，可是里面的一应家具等等，全都是换了。

　　瞬间，王铮的脑袋只感觉轰地一下，他扭过头来，死死地盯着这一名中年人，厉声说道：“说，你怎么会在这里？”王铮的经历，身上早就养成了一股浓烈的杀气，现在王铮发起怒来，让这一名中年人只差跌坐在地上。

　　王铮的厉吼，将房间里的女主人也吸引了出来。

　　“我……这是我家。”中年人这时候才看到了王铮胸膛上的武者胸章，见到是一名武者时，立马变得结巴起来。

　　这一个世界，武者的地位，让人忌惮。

　　“你家？”王铮笑了起来，他眼睛一眯，说道：“我在这里生活了二十多年，你说是你家？”

　　“我，我也是才搬来三天，我也不知道是怎么回事，是公司安排给我们夫妇的安置房。”中年人似乎想到了什么，立即说着，他已经想到，恐怕是前面住在这里的人，是这武者的家人？

　　王铮只感觉自己的脑袋空白，肯定是父母发生了变故，否则怎么可能会没有通知自己，就搬离了这里？

　　“啊……”

　　压抑着的王铮，捏着的拳头猛地轰了出去。

　　骨化，在瞬间就完成，在拳头接触到墙壁的前一刻。

　　轰！

　　巨响中，防盗门连带着墙壁被王铮一拳给轰飞，尘土飞扬，无数的砖头沙石飞溅出来。这一扇防盗门，更是被轰飞到走廊的尽头，咣当地砸在墙壁上，将墙壁呈现出一片龟裂，足见王铮这一拳的力量有多强大。

　　“说，是怎么回事，我父母呢？”王铮的两只眼睛里已经是充血，像是一头狂暴的人形凶兽。

　　中年人夫妇吓得直打哆嗦，刚刚这一拳的力量，若是轰到他们的身上，恐怕不比一辆卡车撞上弱。望着王铮整条手臂处于骨化当中，这一些骨化后的鳞甲狰狞无比，捏着拳头带着一股恐怖力量。

　　瞬间，王铮已经是用这一只狰狞的手臂，将这中年人给举了起来。

　　“我……我也不知道，公司安排我到这里，我们就搬过来了。”中年人结巴着。

　　这一层楼的邻居们，全都是在这一刻做了缩头乌龟，这王家小子狂暴的样子，谁敢出去说点什么？要是这一拳轰到他们的身上，还会有命在？要知道，之前王安搬出去的时候，有不少人嘴巴可不干净。

　　还好，电梯门打开，龙主任从里面冲了出来。

　　望着这里的一片狼籍，还有骨化了整条手臂的王铮，龙主任喊道：“王铮，你……你干什么呢？”

　　王铮见到是龙主任到来，脸上带着冷漠，说道：“龙主任，我爸妈呢，这到底是怎么一回事？”

　　“王铮，你冷静，将人放下，放下。”龙主任也是着急，她还怕王铮做出什么傻事情来。

　　“呼！”

　　王铮深呼吸一口气，将这中年人放下来。

　　脚一落地，这中年人就是后退，夫妇两人紧紧地抱成了一团，眼光中带着畏惧地望着王铮。刚刚王铮这一拳，可是将他们的胆都给吓破了，而且王铮武者的身份，让他们也是惊吓。

　　见到王铮将人放下，龙主任也是松了一口气，说道：“是这样的，不知道为什么，你父母所在的工厂里，将人给辞退了。你也知道，这是属于安置房，居住进这里是因为工厂的原因。失去了工作，政策是要搬出去的。”

　　搬出去，空出来的房间，以现在人类压缩的生活环境，自然立马就有人搬了进来。

　　几乎是王铮父母才搬出去，后脚这一对夫妇就被人安排搬了进来。

　　“龙主任，这怎么可能，我老爸老妈他们所属的工厂，怎么会将他们辞退？”王铮不明白了，自己爸妈的工作经验超过了二十年，又是勤快的人，再怎么辞退，也不会落到他们的头上。

　　而且，这一件事情，为什么他们不和自己说？

　　龙主任苦笑，说道：“其实早就在一个月前，工厂就被政府给拍卖给民营公司了。”

　　王铮沉默，民营公司的话，人家想怎么辞退就怎么辞退，还有什么话好说的？

　　这时候，电梯里，孙强却是慌张地冲上来，远远便是喊道：“铮哥，铮哥，不好了，你爸妈被人给打伤了，正在医院呢。”

　　“什么？”王铮几乎不敢相信，孙强带来的消息让王铮整个人变得狰狞一片，死死地握着拳头。

　　孙强也是着急，说道：“刚刚我也回家，可是没有见到爸妈，打电话给他们，才知道这一个消息。”

　　“混蛋！”王铮吼叫一声，人已经是冲向电梯。

　　孙强跟了上去，这一回来，就碰上这么多的事情，根本没有办法意料得到。

　　龙主任轻叹了一声，望着这一片狼籍的走廊，特别是那一扇被轰飞出十数米外的防盗门，露出一个苦笑来。这个王家小子，绝对不简单，因为现在一拳带来的破坏力，可不是一名一级武者能做的。

　　“才离开两个月，却突破了一级，这一份潜力……”

　　突然龙主任觉得庆幸，至少自己并没有什么对不起王家的事情，怎么想这小子以后也会是飞龙在天的人物。

　　扫了这里一个个在王铮走后探出头来的人，龙主任突然感觉他们很可悲，如果王家以后一飞冲天了，他们这一些老邻居肯定会跟着鸡犬升天。可惜……现在一切与他们再无关系了。


第123章 安家

　　南山市第六医院。

　　王铮到这里时，孙强的父亲已经是在这里了。

　　“铮子。”孙建国叫了一声，他虽说是王铮的叔辈，可是不敢托大，孙强的变化，他是知道的。自己儿子能够成为武者，一切都是因为王铮的存在，是王铮一手铸造了自己儿子。

　　王铮点头：“孙叔叔，我老爸老妈他们怎么了？”

　　“放心，只是一些皮外伤，正在消毒清洗，包扎一下就好了。”孙建国连忙解释，王铮现在的手臂还处于骨化当中，天知道发起狂来的武者会多恐怖？他们的力量，动不动就是以吨计算，就这里医院的设施，怎么可能扛得住。

　　听到只是皮外伤，王铮才是松了一口气。

　　“是谁伤了我父母？”王铮眼睛眯了起来，询问着。

　　孙建国摇头，说道：“我也是刚接到消息，从工厂里请假过来的。”

　　王铮叹了一口气，他知道自己父母没有通知自己，肯定是害怕自己担心和分心。这一种可怜父母心的感觉，王铮是可以体会得到的，就是不想子女添加麻烦。

　　包扎，很快就好。

　　王安夫妇出来时，见到王铮时，也是一愣。

　　“儿子，你怎么回来了？”王安惊讶地说道，抽调军令的制度上，大家都是知道的，除非特殊原因，否则抽调的时间会是三个月。可是现在才两个月多一点，王铮却是出现在自己的面前了。

　　王铮的母亲可不管这一些，见到王铮这一刻，她落下泪来。这两个月来，她最大的牵挂，其实就是王铮，每一次夜里惊醒，无不是梦到王铮有什么不测。

　　现在好了，儿子回来了，她怎能不高兴？

　　王铮给了母亲一个拥抱，这才是脸色铁青，说道：“到底是干的？”

　　王安摇头，他怎么会知道，好好的呆在家，一下子就有五个年轻人闯进来，不容纷说就是砸东西。一个他们才布置好的家，瞬间就被他们给砸烂，他们想阻止，换来的却是一阵拳打脚踢。

　　这五个年轻人虽说不是武者，但他们修炼过骨纹，力量远大于普通人，王安他们自然是受伤。

　　“我们也不知道。”王安摇着头，露出苦笑。

　　王铮咬了咬牙，这一件事情，他肯定会查个水落石出的。现在父母没有事，王铮也就安心了。在询问了医生之后，得到肯定的答复，王铮才同意自己父母不必住院。

　　“强子，你和你爸先回去，有我在照顾就行了。”王铮说着。

　　孙强点头，王铮父母没有事，他也就放心了。

　　出了医院，叫了一辆电动出租车，很快就回到了距离友爱小区不远的一条小巷子里。

　　从车上下来，王铮望着这条恶臭的小巷，眉头皱了起来，说道：“爸妈，你们就住在这里？”

　　王安说道：“这里没有什么不好，我和你妈也不是挑剔的人，有个地方住就行了。”

　　听到自己老爹的话，王铮也是有些无语，说道：“爸，我不是给你寄了一百万了吗？你怎么就不选一个好点的地方？儿子现在能赚钱，钱花了再赚，不能因为省钱，就住在这一些乱七八糟的地方，要是你们有个什么万一，你让儿子怎么做？”

　　从小巷里进到里面，在一幢出租楼的三楼里，一个中年男人抱着双臂，见到王安归来，立即爆发了：“王安，你这到底是怎么回事？你看看都将这里搞成什么样了？才来三天，就惹出这样的事情来，被你这么一惊吓，以后还怎么管理我的租客，还怎么给他们一个安定的生活环境？”

　　“柳老板，你听我说……”王安连忙陪笑着。

　　这柳老板却是手一挥，说道：“别和我套近乎，你造成的这一个不良影响，怎么也要补偿一万块钱的损失费。”

　　王铮的眼光，越过了对方，看到了后背大开着的门，里面一片的狼籍，许多王铮熟悉的东西，散落了一地。一些记忆里的用品，被人砸个稀巴烂。

　　“呵……”王铮突然笑了起来，他直接将自己的父亲拉了回来，冷冷地站到房东的面前。

　　房东心里一惊：“你想干什么？”

　　“闭上你的嘴巴，然后给老子滚，你算什么东西，也敢在这里指手画脚？”王铮的声音传出来，他骨化狰狞的手臂伸到了房东的面前，说道：“你说要将这里的一根根柱子打断，需要多长的时间？我猜猜，不到三分钟，你就会听到轰隆一声，整幢出租房倒塌下来的声响，肯定会很动听。”

　　房东心中怒意交加，说道：“你……你敢。”

　　王铮指着自己胸膛上的武者胸章，冷笑地说道：“敢不敢，你可以试试。”

　　有着这一个胸章，对于普通人的威慑是足够的了，这胸章和旧地球时代的公安一样，绝对是让人为之敬畏上几分。

　　“不要以为你是武者就敢嚣张。”这房东还想说着什么。

　　王铮大喝：“滚。”

　　发狂起来的王铮，产生的气息让只是普通人的房东吓得噤声，再也不敢提什么补偿金，用最快的速度离开这里。和这一个疯子再呆下来，保不准什么时候让王铮给割了喉咙。

　　进到房间里，这里是一厅二房的小套间，里面很黑，环境极差。

　　王铮只是扫了一眼，眉头皱了起来，说道：“爸妈，我们现在就换地方，先到宾馆住上几天，等我们买好房后，直接搬新家。”

　　“可是这里的东西，好多还能用，收拾收拾还可以用，再说了，租这里的押金，可是退不得的。”王母心中还是不舍得。

　　王铮知道，如果不用点办法说服自己父母，他们是不舍得浪费这一些钱的。

　　没有说话，王铮抬起手腕来，启动了武者终端上的虚拟屏，然后在里面点了几下，连接到了自己存款的银行页面上，在登陆中弹出来的指纹和眼孔检查框前，王铮又是按下了手指印。

　　一切检查完成后，王铮的银行资料出现。

　　“爸妈，你们先看些东西。”王铮说道，他打算下猛药了。

　　这是银行的个人资料页面，上面的资料一目了然。

　　刚开始王安两人还没有注意，可是当看到上面存款金额时，望着这一连窜的零，他们无不是张大了嘴巴，不敢相信他们所看到的。甚至王安还仔细去数了数，三亿多的金额，让王安的声音都颤抖起来。

　　这可是三亿多啊，就他们这样的普通职工，不要说一辈子，就是十辈子也只能仰望的份。

　　自己儿子，仅仅是出去两个月多点，却赚到了三亿多？

　　这……

　　难道说在外面，完全就是检钱？

　　如果不是检钱，怎么可能会一下子赚到这么多？就算是检，这也太恐怖了吧，这一天就可以检个几百万？

　　用瞠目结舌来形容自己的父母也不足为奇，其实三亿多不算什么，但关键是自己才两个多月就赚到，这就有些骇人听闻了。王铮是什么身份，成为武者勉强就是三个月而已。

　　两个多月赚到几亿，只有顶尖的武者才有可能。

　　但王铮不是顶级武者，仅仅是一级武者而已，这怎么可能？

　　一时间，王安夫妇懵了。

　　……

　　南山金凤凰酒店。

　　在这里开了一个套间，用于安置好自己的父母，花费一天就是一千块，对于王铮来说，毫无压力。

　　只是王安他们想到一天就是相当于以前自己一个月的工资，肉痛是肯定的。

　　观念的转变，不是一时间就可以做到的，至少在他们的内心中，还没有接受自己儿子是亿万富翁这一个准备。想要扭转他们的消费观念，怎么也需要半年的时间。

　　安置在酒店，不是长久之计。

　　买上一套房子，是接下来的计划。

　　别墅暂时不需要去想了，自己全部的身家砸下去，也就是一套别墅的钱。

　　钱以后可以再赚，目前还是先找一套大平一点的房子。

　　南山市的规模，注定了它会拥有着各种各样的行业，王铮不需要亲自去找什么房子。从武者终端里登陆到网上，在跳到南山市的房产信息网后，上面无数的房子罗列在其中。

　　无论是新的小区，还是旧的二手、三手房，都应有尽有。

　　别墅王铮也是扫了几眼，三亿多买一套别墅不成问题，只是全部身家砸进去，王铮还至于这么做。

　　不能别墅，一套新房是肯定的。

　　花了些时间按自己的要求查找了一下，符合条件的不少。

　　“豪装，280平复式，每平20万……嗯，这一个不错。”很快，王铮就将眼光锁定了位于南山市南面的一个高档小区。5600万的价格，还在王铮接受的范围内。

　　想想也有一些可悲，新地球时代，人口被压缩，这也就造成了居住上的压力。

　　好一点的地段和小区，动则就是十几二十万一平，而普通的职工，他们的月收入不过是一千左右。不吃不喝存十年，才买得一平，一套复式280平的房子，他们一辈子也赚不来。

　　可以说，社会的扭曲，已经到了一个让人触目惊心的地步。

　　既然看上，王铮没有什么犹豫，立即就是下了预约单。

　　仅仅是五分钟，一名置业顾问的电话便是到了。

　　预约看房，然后当场拍板支付全额，整个过程不过是一个下午而已，这让王安夫妇有一种还身在梦中的感觉。这一套豪装的复式，他们以前连想也不想，可是现在却已经拥有了，他们再也不用去羡慕电视电影上的人物。

　　由于已经是装修好的，在看好了日子后，仅仅是在酒店里住了三天，便是搬着简单的行李，住了进来。


第124章 位置

　　国人的风俗，哪怕是在新地球时代，也多少会将一些风俗给带来。

　　迁居之喜，一直都是国人最为热衷大肆操办的。

　　王安同样不例外，在搬进来的当天，遍请了所有的亲戚好友。像这一种倍儿有面子的事情，王安怎么可能会错过？自己儿子有出息了，就是人生中一件足以让人骄傲的事情。

　　之前他们不是瞧自己落破，一些人嘲笑自己吗？

　　好，现在自己大办特办，让他们知道，当初是他们瞎了狗眼。

　　当然，像龙主任他们，还有友爱小区一些较为要好的邻居朋友，还是要请过来的。

　　一些人，则是永远被王安给排除掉。

　　望着这一处豪华无比的复式楼，在场的众人，除了在图片和电视上见到过之外，谁能亲自看到？此时踏进到这里来，每一个人都是啧啧称赞。老王家这一次，是真的发达了，这一个小区的售价是多少，他们是知道的，能够买下一套复式，绝对是数以千万。

　　数千万，就他们的工资，这辈子是指望不上的了。

　　“我就说嘛，王铮这孩子将来必有大出息。”龙主任笑得眼睛都眯上了。

　　其他人都是咐和着：“还是龙主任有眼光。”

　　友爱小区里，不知道多少人后悔到死，都在骂着自己嘴贱，王安走就走了，自己这一些人多什么嘴？现在好了，王铮看样子混得风生水起的，真正就是花了5600万购买房子，这一种人物，是自己这一些人惹得起的？

　　更重要的是，孙建国的儿子孙强，仅仅是跟着王铮半个月，这回来后却已经是武者了。

　　谁家没有孩子？

　　原本他们和王铮他们家的关系，说不定上门去求一下，就有可能让自己的孩子成为武者。可是现在，仅仅是因为一时嘴快，就自毁前途。这可是成为武者啊，只要成为武者，就可以成为武者家庭，甚至有可能从此飞黄腾达。

　　不是没有人厚着脸皮上来，可惜的是，连门也进不来。

　　对于老爸的行为，王铮是支持的，这一件事情，也好看清一些人，免得再发生一些更严肃的事情时，他们再落井下石。

　　……

　　“铮哥，你老爸之前在的厂，是被邹峰他老头子的尖峰公司给收购的。”

　　搬迁之后的第二天，孙强却是一个电话打到了王铮的武者终端上。

　　“邹峰？”王铮的眉头皱了一下，两只眼睛里射出了慑人的光芒。脑海中，立即就出现了邹峰的身影，当初在高档水果店里，邹峰怨恨的眼神，王铮怎么可能忘记？

　　毫无疑问，这一件事情，绝对和邹峰脱不了关系。

　　尖峰公司，在南山市只能算是中小创业，大概资产在三到五亿之间。这一次收购了自己老爸所在的组装厂，花费了一点五亿，以这样的中小公司，这一笔收购，几乎是消耗掉了它所有的现金。

　　虽说资产只是三到五亿，但在普通人的眼中，已经是庞然大物了。

　　孙强点头说道：“是的，群里有聊天记录，当时许多同学还恭贺过邹峰。”

　　有聊天记录，这就没有错了。

　　再说了，这一些资料，随便到网上查一下，都可以立马知道。

　　尖峰公司是邹峰老爸的公司，这一点王铮早就知道了，只是没有想到老爸所在的工厂是被尖峰公司给收购的。以王铮对邹峰的了解，知道自己父母在他老爸公司旗下的工厂上班，不搞出些什么来，他就不是邹峰了。

　　评心而论，邹峰开除了自己父母，王铮也说不出来人。

　　厂是人家的，人家要就要，不要就不要，王铮半句都不会多说。

　　可是……

　　千不该，万不该将自己父母给打伤了。

　　不管这一件事情是不是邹峰做的，他都会将这一件事情给栽到邹峰的头上来。自己父母受伤，王铮已经是一胆子火了，正好邹峰的出现，凶手是不是他不重要，重要的是王铮需要发泄怒火。

　　“知道了。”王铮淡淡一句话，挂了通信。

　　用武者终端查找了一下，一连窜的消息冒了出来。

　　“尖峰公司收购南山市智能家电组装厂，国改第一步。”望着这一条新闻标语，王铮笑了。

　　确认是尖峰公司后，王铮又是打电话给孙强：“强子，通过同学关系，确认邹峰的位置。”

　　这一件事情，王铮不方便出面，但孙强却可以。

　　孙强现在的身份，班里并没有什么人知道是跟了自己在混。孙强大可以通过其他人，知道邹峰的位置。以邹峰的骚包性格，还有不时玩一些自拍放到群里，想要知道他的位置，并不困难。

　　“是，铮哥。”孙强立即是办。

　　再一次武者终端给持断，王铮开始关注同学群。

　　同学群相对比较平静，不过很快，孙强的一张图片，立即就变得热闹起来。

　　只见到孙强的这一张图片，是在某夜总会左拥右抱的图片，是两个漂亮妖娆的女人。拍摄的角度里，还可以看到桌面上有着数十扎钱，在沙发上，还有着十数名穿着暴露性感的女人。

　　“靠……”

　　王铮不得不骂了一句，孙强的办法是不错，可是这也太会玩了吧？

　　尼玛的，差不多两十个美女，一个个身材如同魔鬼，样貌像是天使，就这么任由孙强乱来……这简直就是男人的终极梦想。更让人抓狂的，还是桌面上的数十扎钱，这一扎可就是一万，数十堆在面前，极具冲击力。

　　身为男人，有钱有女人，这得是什么样的享受？

　　这一张图片，绝对是在拉男人们的仇恨。

　　班中，一下子就沸腾起来。

　　没有办法，半个月前，孙强连工作也没有找到。可是现在，却已经是用这一种拉仇恨的方式出现，这怎么让人相信？

　　“孙强，你丫的是PS出来的吧？”

　　“就是啊，就你那样子，还想醉拥这么多美人，你在做梦吧？”

　　“不仅仅人是假的，就是钱也是假的。”

　　“靠啊，我梦想中的生活，竟然被孙强你给捷足先登了。”

　　沸腾起来的群里，没有什么人是相信的，毕竟这才半个月，就算是让你抢钱，也没有办法搞到这么多啊？这左拥右抱的，不知道让多少人眼睛都红了。而女同学们，则是一个个叫骂起来，大骂流氓。

　　孙强发了一个笑脸，说道：“大家都不相信啊，来来，我现在就在南山皇家夜总会的钻石VIP房，给你们拍个视频。”

　　甚至孙强连拍也没有拍，直接就是打开了手腕上的武者终端，搞起了直播。

　　“那谁，你不是说我是PS出来的吗？这直播也能PS？”孙强冷笑起来，可惜没有人再敢应孙强这一句话。这都直播了，怎么可能还有假？孙强是嚣张，可是谁让他有嚣张的实力？

　　不少同学都忌惮起孙强来，看孙强混得这么好，天知道得罪了孙强会是怎么样的？

　　“哼，有点小钱就得瑟什么？”这时候，一个声音终于是忍不住了，正是邹峰。在班里一直是大出风头的邹峰，现在见到孙强一个穷小子也敢在自己的面前装逼，怎么能忍？

　　孙强强硬地顶了回去：“哟呵，爷有钱，怎么样？邹大少不服气，咱们就比比？”

　　邹峰什么时候在班里被人这么顶过，心头也是火起，加上他原本就呆在一家会所里。不就是拼拼有钱吗？他邹峰会割据孙强？他说道：“孙强，你等着，本大爷要告诉你，你只是个暴发户而已。”

　　仅仅是几分钟后，邹峰便是拍了一段视频上来。

　　上百名拥有着绝美面貌的女人，一个个穿着性感无比的各类制服、吊带丝袜出现在镜头前。桌面上虽说没有摆有一堆钱，可是上面几瓶旧地球时代的名酒，就是天价，孙强桌面上的一堆钱，也就能一瓶就不错了。

　　“哈哈，孙强，你知道这里是哪里吗？这里是南山会所，南山数一数二的男人窟，你那地方算个屁？”邹峰直接拉过其中一个波大的黑丝美女，手肆意地揉着，一边得意地叫嚣着：“这里随便一个女人，一个小时就是一万，这里有一百个。”

　　孙强的脸上露出一抹诡秘的笑来，他装出垂头丧气的样子，对邹峰翘起了母指：“你厉害，邹大少就是邹大少。”

　　班中的同学，更是沸腾。

　　邹峰也不去理会班中女同学是什么感受，整个人变得得意洋洋起来。

　　从始到终，王铮都是一直默默地潜水，见到邹峰的叫嚣，心里暗暗骂了一句：“白痴。”

　　南山会所，王铮还是知道的，南山市顶级的会所，背后的老板是谁没有多少人知道，只知道它的实力之强，在南山市恐怕就算是星盾集团这样的存在，也需要礼让它几分。

　　冲进南山会所，以王铮的实力，还不够人家轰成渣。

　　不要说里面有什么实力强悍的武者，就是门口的保安，就是三级武者担任。

　　如今知道了邹峰的位置，这就足够了。

　　将同学群关闭，王铮直接离开了新家，在外面叫了一辆电动出租车，直奔南山会所。


第125章 条件

　　半小时，王铮出现在南山会所庄园大门前。

　　南山会所，并没有在闹市中，而是在郊外，一个巨大无比的庄园内。这里被一些精心移植来的植物给修成了一道围墙，隐隐透过这一些植物，才会看到里面一个巨大的城堡。

　　不说，单是这里的占地，价值可能十亿也拿不下来。

　　更不用说还要移植如此多的植物，还有修建这一个巨大如同宫殿的城堡。

　　南山会所所砸下来的钱力，就让人惊心。任何人，想在它的面前做什么手脚，也要掂量掂量。事实是，从南山会所成立到今天，根本没有敢在这里闹过事。

　　王铮当然不敢，他还有自知之名。

　　在南山会所里闹事，自己有可能被人打残，就是父母也会受到牵连。

　　不过……

　　只要离开南山会所的范围，南山会所根本不去管你们彼此有什么恩怨。

　　王铮要做的，其实就是等。

　　找了一处地势比较高的地方，王铮从自己提着的行李袋里，将折叠战刀挂到了自己的大腿上，又是将折叠战盾给穿戴好，还有将符纹枪给提了出来，然后架了起来。

　　将弹夹里的子弹检查了一下，王铮不紧不慢地将弹夹压进到了符纹枪上。

　　三级的符纹枪，它的威力自然不必说。

　　如果硬要形容一下，三级的符纹枪，它的威力比旧地球时代的一辆主战坦克的坦克炮要高出一倍也不止。任何一辆汽车，只要挨上一发，直接就是打爆的下场。

　　这不夸张，要知道凶兽刚出现时，连坦克的主炮也只能是轻伤凶兽而已。而现在的三级符纹枪，已经可以做到将三级以下的凶兽轰杀，威力没有这么强，它就伤不到凶兽了。

　　华区里，对枪支和武器根本没有限制，这也是受到世界的格局影响才有的政策。

　　不用怀疑，凶兽的世界，人类时刻受到威胁，只能是人人尚武，携带武器也就变得正常了。

　　整理好了准备，王铮盯着南山会所大门外的这一条公路。

　　短短几分钟里，从这一条公路上出现的车辆就多达十数辆，任何一辆都代表着一个权贵。南山会所，只会对拥有一定地位的人开放，里面的服务是顶级的，每一名美女都是顶级的，不仅仅是身材，面貌，还有技术。

　　在南山会所，你所拥有的，就是帝王级别的享受。

　　……

　　武者终端里传来了震动，是孙强。

　　“铮哥，当初在小巷里的摄像头视频已经拿到了，三百万。”孙强立即汇报，他将这一份视频发到了王铮的武者终端里，事实上他已经看过一次了，也证实了一些猜想。

　　王铮接受传输，在完成后打开。

　　邹峰的车和人出现在视频里，然后就是五名年轻人冲进了小巷里，片刻后出来接过邹峰的钱离开。

　　不需要去看，王铮也知道邹峰出现在这里为的是什么。

　　“混蛋。”王铮握着拳头，眼睛里几乎要喷出火来。这个邹峰，还真的是他做的，一丝也没有念在同学之情。也是，在邹峰的眼中，自己还不配成为他的同学，又怎么会有这一种同学之情？

　　既然他无情，王铮也不需要客气了。

　　这一个世界，不是说弱肉强食吗？武者有时候凌驾在法律之上。杀了人，甚至可以拍拍屁股离开，什么事也不会有。一直以为，在学院的时候，王铮都不明白这一个道理，可是现在王铮明白了。

　　当你拥有践踏法律的能力时，你的行事，就会无视一切。

　　没有犹豫地，王铮在武者终端里，点选了一个号码。

　　“什么事？”冷漠的声音，却是郑志军的声音，他此时已经在中央市，如果不是王铮的电话，他根本不会接。

　　王铮知道想要让郑志军动起来，就要付出足够他心动的筹码来。

　　“一头未来六级以上的史诗级凶兽，这一个代价，能不能让我杀人后，还无罪？另外，保证我父母的安全。”王铮直接就是开门见山地询问着。对于邹峰，他不想拖泥带水，他需要的是一个威慑。

　　郑志军呵呵冷笑起来，说道：“未来？也就是说，有可能未来你什么也给不到我？”

　　“不，有可能比你想象中还要多得多。”王铮的声音有着无比的自信。拥有着骨纹指引助手，只要自己肯刷，肯定可以刷出来。虽说这一个机率很低，而且还很危险，可是王铮却不在乎。

　　父母就是自己的逆鳞，现在有人动了，就要付出代价。

　　郑志军沉默了，这一次他回到中央市，得到的好处之大，虽说他与王铮只是交易的关系，但论起来他获利要远远大于王铮。

　　“就要看你杀的是谁了。”郑志军的声音，在短短几秒后传来。

　　王铮一直紧张着的心，终于是放了下来，他知道这一件事情，十之八九成了。

　　“南山市尖峰公司老总的儿子，邹峰。”王铮将这一些资料抛了出去，然后静静地等待着，他知道，郑志军肯定会查清楚之后，才会给自己答复的，毕竟这是杀人，如果是一些重要人物，郑志军处理起来，也会困难得多。

　　五分钟后，郑志军的声音传出来：“记住你说过的话。加上你父母，你欠我两头六级史诗级凶兽。”

　　“成交。”王铮毫不犹豫地答应。

　　一句话，郑志军就挂了电话。

　　可是……

　　王铮却知道，这一件事情成了。这个郑志军的权力果真是惊人，这一种事情，他也可以摆得平，而且还是在南山市内。也许在郑志军的眼中，邹峰这一种只是小人物而已，微不足道。

　　也就是说，王铮花了超过二十亿来买邹峰的命，还有自己父母的安全。

　　像自己父母，王铮已经考虑好了，自己终究只会短暂地呆在南山市，他们的安危是自己挂心的。所以，父母的安全，必需得到解决。在南山市，王铮知道自己的关系，起不到作用，只能是依靠着郑志军。

　　似乎王铮的一句成交，就注定了邹峰的命运。

　　王铮架好了符纹枪，瞄准了下面的公路，他当然认得邹峰的车。

　　几乎在王铮架好符纹枪不到三分钟，邹峰的汽车出现，从南山会所里窜了出来。

　　没有犹豫地，瞄准镜将这一辆汽车套进到十字星中。透过十字星，还可以看到邹峰脸上满足的神态。想想也不出奇，面对上百名女人的诱惑，像邹峰怎么可能忍得住？恐怕是吃了药，然后疯狂起来了。

　　邹峰丝毫也没有意识到死亡的来临，正哼着小曲。

　　王铮的嘴角里带着一抹冷笑，对着这一辆汽车的车头，猛地扣动了板机。

　　“轰！”

　　巨大的鸣声中，瞄准镜里可以看到这一辆汽车的整个车头被击中，如同被什么恐怖力量的东西砸中，整个车头消失，连带着整个车体扭曲着。冲击力的对撞，产生的后果，就是这一辆汽车被钉在公路上，失去了整个车头。

　　无数的零件飞溅着，被打爆了的发动机腾地就冒出一股大火来。

　　符纹枪特有的轰鸣声，武者们怎么可能不熟悉，一个个在枪声中，全都是吓了一跳，下面乱成了一团。要知道，这里可是南山市，在这里出现枪声，意味着什么？

　　动用到符纹枪，要狙击的人几乎不会活下来。

　　这是杀人，是谁敢在这里杀人？

　　王铮提着符纹枪，大步从高处下来，然后大步向着邹峰的汽车走过去，无视掉了四周惊愕神色的武者们。

　　让武者们怎么也想不到的是，这不是暗杀，凶手根本连逃也没有逃，而是大摇大摆地出现。一些人内心中，已经骂起疯子来，除了疯子，没有人敢这么做。

　　“咳咳……咳……”

　　邹峰并没有死，武者的身份，让他在这一股巨力中，只是受了重伤而已。

　　刚刚王铮的这一枪，也没有直接打在他的身上，只是打在车头上。

　　挣扎着，邹峰从扭成麻木的汽车里爬出来，他虽说是受伤了，可是还是有力气将这车门给扯裂爬出来的。

　　只可惜，迎着他的，是神色平淡大步走过来的王铮。

　　一瞬间，邹峰就明白过来，为什么自己会受到袭击了。

　　“王铮，你要做什么，你特么疯了，你敢袭击老子，你知道老子是谁吗？”邹峰不理会自己满身是血的样子，他扶着汽车站了起来，车头的大风，让他想要逃离这里，只是王铮的枪口，对准了他。

　　邹峰不是个蠢货，他当然知道这是符纹枪，看上面的流光，也知道这一支符纹枪的等级不低，一枪绝对可以将自己打爆。

　　突然间，邹峰想到了什么，疯狂地哈哈大笑起来，指着王铮说道：“王铮，你死定了，敢在南山市里开枪。”武者可以携带着武器，可是一旦动用到武器，带来的后果也是最为严重的。

　　现在王铮竟然动了枪，他死定了。

　　一辆跟着邹峰的超跑里，马绍华也是一脸惊骇地望着眼前揣着符纹枪的王铮，他怎么也没有想到，王铮在找邹峰报复时，竟然用如此激烈的方式。直接就是用符纹枪来轰，这一枪如果不是打在汽车上，邹峰肯定是被打爆。

　　南山会所自然是马绍华带邹峰进来的，否则邹峰的身份，还不够格。

　　谁能想到，刚出会所，王铮就敢用如此过激的办法，将邹峰给拦下来？

　　突然间，马绍华想到的，就是如果这一件事情是自己来做，而不是借邹峰这蠢货的手来做，会会刚刚王铮这一枪，就不是轰到邹峰的车上，而是轰到了他的超跑车头上。

　　“这个疯子。”

　　不知道为什么，马绍华突然有一种后悔感。


第126章 杀人无罪

　　“呵呵，马少也在啊？”

　　王铮还是看到了后面超跑里的马绍华，发出了呵呵的笑声。

　　马绍华没有出声，就这么坐在超跑上，冷漠地看着眼前的一切。他知道，现在的王铮，特么肯定是疯了，他要是有什么过激的行为，天知道这个疯子会不会给自己一枪？

　　反正王铮是死定的了，自己何必和一个疯子计较？

　　远处。

　　一些人远远围观着，反正这一个凶手并没有针对他们，加上他们武者的身份，谁会畏惧这一种事情？相反，他们非常的感兴趣，他们想知道，到底发生了什么，竟然让一名武者做出如此疯狂的举动。

　　王铮还佩戴着一级的武者胸章，这让许多人知道了王铮的身份。

　　一名一级武者，敢做出这一种事情，还真是够疯狂的。

　　邹峰狂笑起来，指着王铮说道：“王铮，连本少爷也敢袭击，你就等死吧。哈哈哈，就凭你这样的货色，也就敢打打汽车而已，不敢直接对老子开枪吧？告诉你，你已经成功惹毛了本少爷了，不仅仅是你，就是你的父母，也等着本少爷的报复了。”

　　王铮的眼睛收缩了一下，然后一眯，说道：“你还会有这样的机会？”

　　“哈哈，王铮，你不敢杀我，我父亲是谁你是知道的。而且，在这里杀人，你也要跟着陪葬。”邹峰却是不相信，如果王铮要杀自己，刚刚第一枪就可以办到了，何必等到现在。

　　王铮的脸很平淡，平淡到一直盯着王铮的马绍华也有一种不好的感觉。

　　不过马绍华还是冷漠地坐着，他管王铮想要做什么，自己不是一直想让王铮死吗？只要他杀了邹峰这蠢货，王铮也得跟着陪葬。

　　“知道为什么不是第一枪就将你打爆吗？”王铮平淡地回答着，他眼睛渐渐眯了回去，说道：“其实不是不敢杀你，而是想给你一个机会，应该说是让你死得明白一些，至少知道是谁杀了你。”

　　是的，王铮虽说从郑志军里拿到了承诺，但王铮并不想杀人，毕竟邹峰罪还不致死。

　　可是就在刚刚，邹峰的话成功地将王铮最后一丝犹豫给灭掉了。

　　不知道为什么，邹峰感觉到了一股死亡的气息。

　　眼前的王铮变得冰冷，手中的符纹枪陡然指向了邹峰。

　　“王铮，你敢，枪放下，你不能这么做。”突然间，邹峰害怕了，他不知道王铮敢不敢，他不敢去赌。他更多的后悔，为什么自己要去惹王铮，惹上这一个疯子。要是知道，给邹峰一百个胆，他也不敢这么做。

　　他与王铮之间，原本不过是一些口头之争而已，可是为什么自己就会去动了王铮的家人？

　　冰冷而闪烁着流光的符纹枪，就这么指着邹峰。

　　“轰！”

　　非常干脆的一枪，在众人认为不可能的情况下，王铮还是扣动了板机。

　　恐怖的动能，子弹一瞬间就穿透了邹峰的胸膛，直到子弹从后背上飞出，邹峰的整个胸膛才爆炸开来。无数的鲜血和内脏器官飞溅而出，如果从慢动作中，可以看到邹峰被打成了两断，恐怖的动能又是将这两断震碎。

　　若大的一个人，几乎成为了一地的零件。

　　“啊……”

　　“握草，他……他真的开枪了。”

　　“疯子，特么就是一个疯子。”

　　“这人疯了，肯定是疯了。”

　　四周的武者，无不是发出了惊呼声，目瞪口呆望着这里的变化。

　　就是马绍华，他也是懵了。

　　脑海里，只有一个声音在回响着：“他开枪，他开枪，他真的开枪了。”

　　确实，谁也料不到王铮真的敢开枪，而且是在如此众目睽睽之下开的枪。难道他不知道，他这一种作法有多恶劣吗？就算是作死，也没有必要使用这一种方式。

　　整场中，死一样的宁静，站在公路上的王铮，在一些鲜血之下，如同一尊战神。

　　汽车还在燃烧着，化成了一片猎猎作响的燃烧之声。

　　王铮的枪口微微偏了一点，对准了马绍华所在的超跑，冰冷的眼神，几乎让马绍华有一种瘫倒在座椅上的感觉。是的，突然间马绍华也怕了，在一些亡命之徒的眼中，你什么狗屁身份，一文不值。

　　现在马绍华唯一庆幸的，就是王铮还不知道自己做下的一些事情，否则……邹峰的下场，就是自己的下场。

　　南山会所的保卫力量反应很快，可是这一带不属于南山会所的范围，他们只是防止其他的意外而已，根本没有出来管这一摊事情的意思。

　　现场中，又是突然陷入到了诡秘的安静中。

　　王铮将自己身上的衣服一撕，然后将脸上的血迹擦去，并没有离开的意思。

　　南山市的警察力量反应很快，公路上出现了几辆警车，就是天空中，也有两架垂直战机出现。

　　王铮像是没事儿一样，将符纹枪背到了后背上，就这么站在公路上。王铮知道，自己不能再有其他的异动，否则这一些警察手中的武器，可就要直接开火了。

　　警察力量的出现，让每一个人都是精神一振。

　　像这一种事情，在南山市已经许久没有发生过了，这可是在市里枪战啊，而且直接就是杀人，还用如此凶残的手段。

　　马绍华刚刚害怕的神色，现在一扫而空，不过他并没有第一时间站出来，而是取出了武者终端，直接将王铮这一幕给录了下来，直接就是发到了同学群里，说道：“王铮枪杀了邹峰，他这一回死定了，死定了。”

　　一直就有人聊天的同学群，看到这一个视频之后，每一个人都是愣住了，根本无法接受这一条消息。

　　在南山市里枪杀了邹峰，这一个消息实在是太爆炸了。

　　甚至有一些人还说是不是在开玩笑，可是这一个视频击碎了他们所谓的开玩笑。望着燃烧着的汽车，许多人还能认出是邹峰的车，而满地的碎渣，为之让人作呕，他们也是南山骨纹学院毕业的人，自然知道这是什么造成的。

　　整个同学群里，却是诡秘地变得死一片寂静，谁也不知道说些什么好。

　　“放下枪，抱头蹲下。”

　　一名警官用喇叭喊叫着，二十多名警员小心地围了过来，他们一个个骨化，几乎让自己覆盖在鳞甲下。有着鳞甲的保护，就算对方反抗，他们也不用担心对方的符纹枪。

　　天空中的垂直战机，已经是对准了王铮，随时可以开火。

　　直到这一刻，马绍华才敢从超跑里走出来。

　　马绍华的脸色有些发白，可是眼睛里却是带着狂热，他知道王铮死定了。有着这二十多名警员，还有两架垂直战机，马绍华知道，王铮不可能反抗，更不可能逃得了。

　　“王铮，哈哈哈，你也有今天。”马绍华忍不住大笑起来。

　　从始到终，王铮都是平淡到可怕，面对这一些围过来的警员，王铮无动于衷，并没有像他们所说，将枪放下，也没有蹲下。

　　王铮在等，等一个自己杀人无罪的电话。

　　二十多名警员，很快就将王铮围在一个极小的范围内，一支支符纹枪对准了王铮。

　　王铮看着马绍华的丑态，摇了摇头，自己与马绍华间的仇，论起来可是生死大仇。如果不是马绍华的身份比起邹峰来，更加的难以压下，否则王铮不介绍送他一颗子弹。

　　“一切都要等自己强大起来之后。”王铮不会忘记那一种死亡的窒息感的。

　　正围过来的这一名警官，却是在这时候，他的武者终端里传来了通信声，很快便是接通了，下一秒这一名警官的脸色变得极为难看，可是还是点了点头。

　　注意到这一幕的王铮，盯着马绍华一眼，笑了起来，说道：“哈哈，估计要让马少失望了，我相信我肯定会过得比马少要好许多的。没有报答马少在历练赛上对我的关照之前，我怎么舍得出现什么意外呢？”

　　马绍华冷笑着，说道：“王铮，你死到临头了，嘴硬有什么用？”

　　下一刻，马绍华的表情凝固。

　　只见到这一名警官走到王铮的面前，却是挥手让所有的警员退下，他盯了一眼王铮，他要将这一张年轻的脸给记下，因为从此南山市中，多了一个可以凌驾在法律之上的人。他也想知道，这年轻人至少是什么身份，可以杀人无罪。下一刻，他变得恭敬起来，挥手说道：“王先生，您可以离开了。”

　　一句话，顿时让四周死一般的寂静，每个人的心中都是一片骇然。

　　特别是马绍华，几乎以为自己听错了，刚刚还想着击毙王铮的警官，现在却说王铮可以离开了。

　　这……这……这玩的是什么玩笑？

　　不说马绍华，就是四周的武者们，无一不是惊呆了。杀人无罪，还是在这里，凌驾在法律上，践踏法律……这一种人是什么样的存在？在南山市里，能够做到这一点的人，不会超过五人。

　　王铮不理会这里一个个神色凝固，一个个嘴巴张得巨大的众人，而是微微一笑，说道：“警官先生，麻烦你们收拾一下现场了。”

　　将眼光落到了马绍华的身上，王铮淡笑说道：“呵呵，马少，真是惭愧，没有让你看到一出好戏。”

　　说完，不理会呆若木鸡的马绍华，王铮转身离开。


第127章 丽水镇

　　王铮做下的事情，并没有被宣扬。

　　事情是南山市政府压下来的，不可能宣扬这一种可以凌驾法律的事情。知道是一回事，但说出来，又是一回事。像人人都知道有潜规则，但事实上又有多少人会说出来？

　　当然，小范围内传播，是肯定的。

　　像南山市的上层，几乎人人都知道了一个名字。

　　王铮。

　　两个半月前成为一级武者，刚从南山骨纹学院毕业，随即被军部抽调，提前结束抽调返回南山市。

　　简单无比的经历，平庸到排名亿万之外的武者等级实力，毫无背景可言。

　　可是偏偏这一个普通到不能再普通的人，他凌驾到了法律之上，可以在众目睽睽的眼中杀人，却什么事情也没有。甚至连一丝修饰也没有，当场就放人，哪怕你带回到警局做一些掩人耳目的动作也好。

　　这一种霸气，才是让人不得不重视的。

　　一些消息灵通的人，已经是知道这一些命令，是直接由中央市下来由南山市长执行的。

　　这也意味着，王铮的背景深不可测起来。

　　自然地，这一些南山市上层的人，眼睛盯到了王铮的身上，想要发现什么。

　　对于这一些变化，王铮浑然未觉。

　　生活怎么过，还一样是怎么过，只是在同学群里，却没有人再敢肆意地聊天，因为王铮的存在，就好像是脱离了他们的这一个层次，变得陌生起来。他们不会忘记马绍华发的视频，王铮杀人了，却无罪，这给他们的冲击之力，再不成熟，也知道意味着什么。

　　如果说罗霆和马绍华是班里最大的纨绔的话，现在他们在王铮面前，却什么也不是。

　　谁能想到，班里真正隐形的大人物，反而是不起眼的王铮？

　　当然，这一件事情，带给王铮的好处，自然是丰厚的。

　　能够知道王铮名字的人，在南山市都是跺跺脚就可以让南山市抖上几抖的人。他们关注王铮，知道了王铮的名字，意味着王铮又有着一笔超乎想象之外的纹力收入，这一些人的等级之高，动则就是以万计的纹力收入。

　　“还真是意外，足有百万之巨。”

　　上百万的纹力，让所剩不多纹力的王铮，终于是放下心来。

　　……

　　没有抽调令，可是王铮还是在南山市呆了半个月，又是启程。

　　武者，天生就注定了需要撕杀来充实自己。

　　另外一个就是，王铮感觉再呆下去，肯定会让自己发疯的。由于南山市引来了轰动，一个个知道消息的人，无不是借着各种各样的机会，想尽一切办法靠近王铮，更多的还是直接上门拜访。

　　一时间，王安以前需要仰望的大人物们，却是一个个出现在他的面前。

　　他们为什么到来，王铮是最为清楚的了，无非就是想结交一下自己，将来有个万一，也有一个帮助。

　　动车的速度确实是快，虽说生存空间是被压缩了，但动车的发展却一直都在进行着，各城市间都已经相互通了动车，往来之方便，往往一个城市到另外一个城市，不到半个小时。

　　坐在动车上，王铮望着窗口。

　　“强子，才呆半个月，是不是不舍得南山市？”

　　孙强就坐在王铮的对面，听到王铮的话，他笑了一下，说道：“有什么舍不舍得的，从成为武者那一天起，就知道像这一种事情，是注定的。不与凶兽搏杀，不磨砺自己，这算什么武者？”

　　南山市的周边，严格来说是没有凶兽的，毕竟它的位置是处于华区政府的控制区域下。

　　花了五个小时，动车穿越了一个省份后，又是转了一趟车，前后花了快一天的时间，王铮才带着孙强，终于是到了一个叫丽水镇的地方。

　　丽水镇，它的性质和落叶镇差不多，顶在凶兽区域与人类区域的边界上。

　　王铮之所以到这里来，第一是因为这里的凶兽等级，在自己的承受范围内。第二个，则是因为王铮查询到，在丽水镇上，军部发布有军部猎杀任务，也算是赚取荣誉点的一个方法。

　　说是丽水镇，但事实上丽水镇只有一条山间小浮流过，这是一个建立在山谷下的一个镇。

　　像这一种位于边界上的镇，大多是由武者组成，然后商人们见到有商机又靠拢过来，在需要人手的情况下，不得不招聘普通人。渐渐地，随着时间的推移，这里就形成了一个镇。

　　凶兽占据着的边界线实在是太过于庞大，军部不可能面面照顾得到，他们只会扎守防御着一些大型的镇，或者是城市，像丽水镇这一种连地图也找不到的镇，军部是不会在这里有任何的驻兵的。

　　也就是说，丽水镇很危险，因为不知道什么时候，会有凶兽突破进来。

　　发生这样的例子，也不是没有，至少在记载中，数量还不少。

　　这里是危险，但利字当头，还是有不少的小商贩们出现在这里收集凶兽的材料。一些胆大的人，同样在这里开起了一个个店面，经营起生意来。像这一种犯着风险的事情，导致了这里的消费并不低。

　　动车抵达时，一个个武者涌进到动车站，然后消失在动车站的门口处。

　　出现在这里的武者，大多是低级的武者，以二三级为主。

　　王铮并没有去晋升武者等级，挂着的一样是一级武者胸章。一级武者，出现在丽水镇的人不算多，却也不少。总之，这是一个低级凶兽出没的区域，鲜少有多强大的凶兽出现在这里一带。

　　当然，鲜少不代表没有。

　　每一次有强大的凶兽出现时，对于丽水镇的武者们来说，都是一场灾难。

　　站在动车站前，所看到的丽水镇，山谷里尽是简易的建筑物，有一些已经是修建到了旁边的山腰里。

　　“终于是到了。”

　　孙强咧嘴而笑，做了一个扩胸动作，又是深呼吸一口这里的新鲜空气。

　　王铮笑了笑，两人都是直接将装备穿戴在身上，提着的行李倒也简单，只是一些清洗的衣服而已。

　　出现在这里的武者，他们高也就是三级左右，使用的武器和战甲、战盾，大多是普通的制式装备，在市场上一二万就可以装备完成。偶尔间有人有符纹装备，也只是一二件而已。像王铮两人，一级武者就拥有全套的符纹装备，无疑是吸引众人眼光的。

　　王铮倒好，一如既往的平淡，孙强则是整个飘了起来，直起腰板来。

　　在其他人的眼中，恐怕两人已经被钉上高富帅的牌子，如果家里不是彼有资产的人，不可能一级武者时，就能够拥有全套的符纹装备。

　　进入到丽水镇，找了一家旅店住下。

　　这里由于处于最为危险的地带，建筑物的修建，追求的是建筑速度，不需要什么装修豪华，仅仅是能用即可。所以，走在这里，给人的感觉，如同走进到了一个落后无比的村落。

　　丽水镇没有政府部门，更多的是武者和商人们聚在一起，形成的一个居所。

　　旅店的价格不贵，墙面直接就是红砖，有着一张桌子和一张床，外加上一盏吊灯，就是里面的全部。还好，胜在足够的宽敞，让人住起来倒有一种原始的风味在。

　　安顿好，王铮第一时间在武者终端上，将自己的位置进行定位。

　　在定位完成后，王铮登陆到武者联盟官网上，在任务处，已经是显示在丽水镇能够接的任务清单。

　　像军方的任务，你只能是到了当地，在定位完成后，才会显示有区域性的任务出来。

　　丽水镇只是一个低级凶兽区域，自然地这里的任务简单获得的荣耀点也就少了。不过王铮不在意，自己才什么实力？勉强算起来，也就是三级六等的实力，自然不可能去接到哪些动则就是以千万荣耀点计的任务。

　　“猎杀300头利箭兽，减轻利箭兽对丽水镇的威胁，荣耀点6000点。”

　　“清除掉游荡在丽水镇一带的狁狼，每头荣誉点100。”

　　“探清丽水镇向西一百三十公里的云雾山脉凶兽动态，荣耀点1000。”

　　一排排的任务在滚动着，有些任务是限量性的，有些则没有限量性，随便你们接。像猎杀任务，人人都可以接，关键是你要完成所需要的时间，可就长了，军方根本不在乎这几千的荣耀点。

　　像巡逻任务，军方需要知道上百余公里外的凶兽动态，你可以接下任务，但奖励则是谁先完成，则是归谁。只要别人提前了，而且数据有效，这一个任务就会消失掉，让你没有办法提交。

　　论起来，丽水镇之所以吸引人，不仅仅是这里的凶兽数量众多，也在于这一些军部的措施。

　　几百上千的荣耀点，对于里面动则就是以亿点荣誉点为单位的商品，这辈子也未必可以去想。但这一些荣誉点，你累积一定的时间，还是能够购买得到荣誉商城里的一些小物件的。

　　王铮翻动着，最终还是将猎杀300头利箭兽的任务给接了一份。

　　骨纹指引助手的纹力怎么来，猎杀凶兽也是一条产生纹力的方式，而且猎杀凶兽可以获得材料，获得骨纹……对于王铮来说，绝对是利益最大化的一种方法。


第128章 荒野之地

　　丽水镇由于只是一个由一处废墟的村落给渐渐形成的镇，自然没有什么规划可言，建筑物也是东零西落地散落在这一带。

　　前期想要到丽水镇来，只能是驱车到来。

　　随着规模渐大，才最终是通了一列动车到这里来，解决了交通的问题。也正是动车站的开通，又将丽水镇的规模扩张了数倍也不止，不知道多少武者和商人往来在丽水镇，形成了眼前所看到的繁华。

　　武者的活跃，也让这里的建筑风格偏向于武者的便利上。

　　镇中心。

　　这里是一个占地超过六十亩的镇中心广场，无数的交易，还有组队等等，都会在这里进行。

　　一到三级的武者，一般是不会拥有战队，更多的只是临时的一个组队。

　　想要找到团队，这就需要一个好的平台，这也是中心广场形成的原因。

　　第一天到来，王铮和孙强并没有直接外出，而是饶有兴趣的在这里逛了起来。

　　粗犷的建筑风格，一切以快速和实用为准，在这里只有实用，像装修豪华不会沾上一点边。

　　最大的热闹点，其实就是镇中心广场，新人武者们，最喜欢的就是新奇，他们许多人打到的材料和骨纹，都会在这里出售。而材料商们，面对这一个奇葩式的现象，只能是过来这里，在一个个武者们摆摊中购买材料、骨纹。

　　十几年来，最终是形成了这里的一种特色。

　　武者和材料商都集中在这里，然后一个个商贩们，他们直接舍弃了铺面，就在这里摆起摊来，出售杂货、装备、补给和医治药品等等，让这里形成了一个庞大的市场。

　　武者的组队等等，全都是集中在这里。

　　只要你逛完镇中心，你想要的，都可以买得到，也几乎是将整个丽水镇给逛完成。

　　每天在这里，都会有着一些团队招募新的成员，也有一些临时的队伍出现。一个个武者如果没有队伍和团队的情况下，第一选择就是会到这里来，从一支支招募的队伍里，寻找到合适自己的队伍。

　　王铮当然不需要，他更多的还是到这里来了解市场。

　　丽水镇最多的凶兽，可能就是二阶的利箭兽，自然在这里最普通的材料也就是利箭兽的材料。

　　一圈下来，王铮基本上也了解了利箭兽材料的行情。

　　了解了行情，接下来就是准备明天猎杀的必要物品，像补给，还有医治包等等。

　　身怀着超过两亿的资金，几十万还没有放在王铮的眼中，直接又是在丽水镇上花费重金购置了一辆电动全地形车，方便使用。

　　……

　　次日的清晨。

　　天色刚是放亮，整个丽水镇就陷入到了一片喧闹当中，一个个早早起来的武者，在简单的准备后，离开丽水镇，进入到了凶兽区域的野外，开始了一天的猎杀。

　　武者想要提高，第一是修炼，第二就是借助骨纹。

　　无疑第二条是最快速的，因为只要你拥有骨纹，在吸收后，就比得上你一二年的苦修。

　　仅仅是为了赚钱，恐怕许多武者不会如此的搏命，有的武者为的是提升自己，为的是猎杀到拥有骨纹的凶兽。这也导致了真正的核心，其实并不是杀死多少凶兽，而是你能不能猎杀到更多的骨纹。

　　清早就起来的王铮，开着全地形车冲出了丽水镇，在这无尽的山脉里穿行。

　　常年的猎杀，丽水镇附近一带几难看到凶兽，必需要更远一些，才会看到凶兽的影子。

　　300头利箭兽的任务，其实并不好完成，有可能你需要好几个月才会完成得到。相比付出，收获确实是少了一些，只有6000点的荣誉点，无疑是少得可怜。

　　武者们会接这一个任务，更多的还是能完成就完成，不能完成也无所谓。

　　丽水镇周边的电子地图，又花费了王铮两千块钱，才是更新完毕。

　　全地形车沿着山岭进发，在翻过了一条不算小的山脉后，出现在眼前的，是一片荒凉之地，它占地庞大，望无边际一样。而这里，就是丽水镇的黄沙原，利箭兽比较活跃的区域。

　　有着全地形车的便利，王铮到这里之时，只有零星的武者抵达这里。

　　“倒是壮观。”

　　处于山岭的高处，映入眼的是无尽的枯黄色调，风一吹，似乎是黄沙漫漫。

　　像这里，是属于亚热带，能够出现这样的地貌，似乎是一件很罕见的事情。

　　王铮电门一拧，全地形车爆发出来的启动扭矩，让全地形车窜了出去，一下子就冲进到这一片荒凉之地，扬起了一条长长的黄沙龙。现在就能碰上武者，可以肯定接下来的时间里，到这里来的武者不会少。

　　凶兽不是杀了立马就刷新，这又不是游戏，所以靠近丽水镇的地方是兽少人多。

　　只有深入更深入，才会碰上数量多一些的凶兽。

　　这一个道理人人都懂，可是懂与敢不敢去做，就不是人人都敢于去选择的了。越是深入，凶兽的等级越是高，也就越凶险。

　　孙强当然明白这一个道理，可是他很清楚，自己和王铮是绑在一起的，也有拼命的念头。王铮都敢拼了，他又害怕什么？不要说深入一点这荒凉之地，就是上刀山下火海，他连眉头也没有皱一下，就随着王铮冲了。

　　王铮开着车，孙强则是举着望远镜在观望四周。

　　全地形车的速度不弱，更重要的是它是电驱动的，没有声息地在这荒凉之地里前进，不会惊扰到凶兽。

　　一个小时后，王铮才是停下车来。

　　取出武者终端，在打开电子地图后，将自己定位，距离丽水镇已经六十多公里。

　　这一个距离，不能说远，许多武者也会到达。

　　在确定了一下电子地图这一带的地貌后，王铮又是启动，将全地形车开出了个每小时八十公里的时速。王铮理想的距离，是一百公里之外，丽水镇的武者，将鲜有到达这里。

　　“铮哥，三点钟方向有一支武者队伍。”孙强汇报着。

　　全地形车突进，不久后便是看到了一支摩托车武者队伍，他们每人都骑着一辆越野摩托，正在前进着。全地形车的优势，让王铮很容易就追上他们。

　　这一支摩托车武者队伍也发现了王铮，一些武者做出了警戒的举动。

　　王铮只是笑了笑，便是远远地绕开，不想引起他们的误会。

　　这一支摩托车队伍几乎是由三级武者组成，否则也不敢出现在这么深入的地方。

　　王铮和孙强只是一级，而且还是两人就敢深入进来，还是让这一支队伍的武者们瞠目结舌的，他们甚至是停了下来，目送着王铮他们不断地远去，直到只看到飞扬起来的尘土。

　　往前再开了二十多公里，耳朵里传来了枪声，还有撕杀声。

　　这让孙强变得紧张起来，他举着望远镜，锁定了这一个地方，随着王铮的靠近，终于是在十二点钟的方向，看到了一支十几人的武者团队，正在和数头利箭兽在撕杀着。

　　这一些利箭兽的样子，像是一头野猪的后背上安装上了一具肉型的发射器。

　　一排十二支利箭生长在它的后背上，一旦攻击，这一些像利箭的尖锐骨质物，就会在强大的肌肉压缩下喷射出来。它的威力，和一级符纹枪差不了多少，只要被它命中，结果可不会太过于乐观。

　　不过，利箭兽它们唯一能用的，就是这一些骨质箭了，一旦十二支使用完，它们只有逃命的份了。想要生长出这一些利箭，至少需要一天的时间，从研究中发现，这一些利箭是利箭兽分泌出来的一种物质，在接触到空气后不断变硬，最终形成利箭。

　　面对一二头利箭兽的时候，并没有什么，可是当你面对十几头，甚至是几十头的时候，它们统一的发射这一些利箭，场面绝对让人颤抖。

　　这一些利箭，它粗大，将它称为标枪也不为过。

　　武者们里没有人是真正的蠢货，否则也不可能成为武者。为了克制利箭兽的攻击，像现在，这一支队伍他们就是让用战盾的人去诱使利箭兽嘞射出它们后背的利箭，只要消耗掉它们的箭，它们几乎没有了攻击手段。

　　十数人围着数头利箭兽，让这数头利箭兽根本不用指望逃出来。

　　这一些战斗中的众人，发现了远远扬起来的尘土，其中有枪的几名武者，他们蹲在荒凉的黄沙上，揣着枪对准了王铮他们出现的方向。在这一种地方，黑吃黑最合适不过了，他们不得不防。

　　远远地，王铮便是绕过了他们，继续向北而行。

　　一路上，再也没有看到过任何武者，从距离上估算，王铮相信没有什么武者敢再继续深入了。

　　拥有交通工具的武者还好说，他们可以深入一些，如果没有交通工具，武者的速度是快，可是谁也不可能真的是跑上一个小时，耐力不是说你跑得快，就会无限拥有的。这一些没有交通工具的武者，他们不会离开丽水镇太远，否则不方便晚间的返回。

　　在停了一下后，王铮又是查找了一下，最终是确定了地方。


第129章 这只是开始

　　荒凉之地很大，如果从地图上来看，它的纵横超过了四百公里。

　　旧地球时代，这里是耕田。

　　只是上百余年的时间，带来的改变实在是太多了，这里也就渐渐形成了如今看到的荒凉之地。

　　距离丽水镇一百二十公里之处，这里已经是属于荒凉之地中部，凶兽的踪迹暂时还没有看到，可是耳朵里不时会听到凶兽传出来的吼叫声，在这空旷之地，不知道传出多远。

　　到了这里，只能说是抵达了一个概定位置而已。

　　车停了下来，王铮将挂在自己胸膛前的望远镜举起来，开始在这里寻找合适的地方。

　　整个天地间似乎除了两人之外，再无人烟。

　　王铮倒是平淡，可是孙强却有些紧张了，他抓着望远镜的手，关节变得发白。王铮怎么说也经历过了历练赛上的洗礼，在黑夜里渡过夜，加上在铁血战队里呆了快一个月，几乎全是在野外过的，早就练就了一副大心脏。

　　像孙强如今面临的，是一个武者需要面临的过程。

　　“走。”

　　王铮招呼了一声，放下望远镜，开着全地形车再一次冲了出去。

　　数分钟后，来到了一处小沙丘前。

　　这一处小沙丘生长着一些灌木丛，高度只有五、六十米，已经算是这一带比较高的一处高地了。这里以前是耕地，一望无际，能够找到这一个小沙丘，已经算是不错的了。

　　将全地形车停放好，两人都是全副武装，也不需要做什么准备，便是几下冲到了沙丘上。

　　王铮将符纹枪的枪架给架了起来，孙强则是趴在旁边，用望远镜四处巡视着。

　　有着灌木丛在，倒是一处隐蔽性不错的地方。

　　这里地势开阔，王铮购买的又是军用望远镜，能够看得非常远。

　　微风吹过，孙强看了一圈，以这里为点几个公里范围内，一头凶兽的影子也没有发现有，这让孙强怀疑起来，小声地询问道：“铮哥，这位置，要不我们换过？”

　　王铮笑了起来，说道：“你的意思是，这里鸟不拉屎，想要猎杀凶兽不太可能？”

　　孙强讪笑了一下，说道：“铮哥，这附近可是连一头凶兽的影子都没有，不应该是主动去寻找凶兽的吗？”

　　“主动寻找？不，我们只有两个人，守株待兔是最安全的办法。”王铮却是淡笑，他当然不会和孙强说骨纹指引助手的事情，其他人或者需要这样，但自己只需要守株待兔即可。

　　孙强想了想，似乎也有道理。

　　只要猎杀一头凶兽，不需要多，收获的材料至少也是几千一万，不知道比一些普通人工作一个月要强上多少。

　　当然，事无绝对，多少武者他们，有时候一天的时间，连凶兽的影子也没有见到，并不是说每一名武者都会天天碰上凶兽的。如果真是这样，人类都不需要活了，早就被凶兽给推平了。

　　不知道多少武者一天猎杀一头凶兽，已经是他们最大的奢求了。

　　有了这一些知识，孙强刚刚躁动起来的心，又是平静下来。一整天的时间，有的是机会。

　　见到孙强终于是平静下来，王铮只是笑了笑，却是一个意念，在启动了骨纹指引助手后，给自己套上了这一个【幸运（小）】，3000纹力被扣除掉。

　　现在王铮在武者论坛里的关注人数，突破到了三万多，每天都会有一些，这也让王铮的纹力每天都会增加一些。

　　扫了一眼幸运光环的5分钟倒计时，王铮想了一下，还是决定将史诗级猩狺兽的那视频放上去。毕竟史诗级的骨纹真的非常稀少，不知道多少武者没有见到过。武者论坛里的视频是不少，可是王铮是一级武者的身份，发布起来，还是带有一定的轰动性。

　　王铮之所以决定放上去，主要是这一件事情已经过了半个月了，而且猩狺兽也已经被郑志军给击杀，不用担心公布了会受到什么影响。

　　有纹力赚白不赚，以一级武者的身份发现史诗级猩狺兽，这一个噱头，肯定会让许多武者认为自己牛叉轰轰，关注自己也就成了必然。

　　在武者终端上操作了几下，很快就是将帖子编辑完成，并在开头就声明了日期，还有此凶兽已经被击杀的说明，以免到时候一堆人来打扰自己。王铮只想安安静静地赚纹力，然后不断提升自己。

　　身在野外，王铮必需要保留着足够的纹力，否则王铮现在的上百余万纹力，早就被王铮扔来挂训练了。

　　“郑志军的史诗级凶兽，不能拖欠太久。现在自己是三级六等这一个实力，也就是说，要尽快提升自己的等级，至少也要在五级左右，才勉强敢到这一些高级凶兽区域去。”

　　王铮盘算着，没有一定的实力，去高级凶兽的地方，只是自寻死路而已。

　　骨纹，用于提升自己，这个自然不必说。

　　钱王铮已经够用，骨纹才是最重要的。

　　从雷云战队里的那一块六级精良品质的骨纹，王铮在南山市就交由拍卖行处理，会在一个月一次的拍卖会上进行举牌，相信会给自己带来一笔不菲的收入。六级的骨纹，王铮暂时还使用不到。

　　完成了整个帖子的说明，王铮才是选择了发布。

　　在售价上，王铮并没有选择收费，而是用免费的方式发布。

　　现在王铮在乎的，还是纹力，免费的才能更加的吸引人。

　　关闭武者论坛，甚至是将骨纹指引助手里的纹力增加提示给关闭掉。就凭着三万多的关注，足够在视频发布后，不断传来提示音了，在野外绝对会影响到王铮的注意力。

　　扫了一眼【幸运（小）】的光环，五分钟在倒计到零秒的时候消失。

　　第一次【幸运】，什么也没有发生。

　　早就习惯了这一个节奏的王铮，又是毫不犹豫地给自己再套上一个【幸运】光环。

　　孙强的精力不错，神经一直是绷紧着，王铮也就不操这一个心了，直接将观望的事情交给他。

　　三分钟后。

　　“铮哥，铮哥，凶兽，有凶兽出现了。”

　　在望远镜里，看到有凶兽的影子出现，孙强立马有些失态地推着王铮。孙强没有想到，这才来了十分钟左右，马上就碰上了凶兽，而且还是落单的凶兽，这岂不是说今天便可以开张了？

　　王铮也是来了精神，握住架起来的符纹枪，孙强所指的方向。

　　瞄准镜将这一头凶兽套进到十字星里，这是一头落单的利箭兽，它的样子王铮在图片上见过，倒是对它的样子没有什么好惊讶的。

　　孙强紧张起来，抬着望远镜，嘴巴里不断地念叨着：“到这里来，到这里来。”

　　不怪孙强紧张，这里天大地大，你就敢说凶兽会靠近你所在的位置？有可能是出现在你的视线里，仅仅是晃一下，又远去了。符纹枪在两公里内都有极强的杀伤力，一击不致命，凶兽就有可能逃掉。

　　王铮却是不急，因为他知道，既然【幸运】让它出现，肯定是会指引着向着自己这里而来的。

　　利箭兽的速度不算快，应该是落单的原因，让它每走一下就是警惕地抬起头来四处张望一下。

　　王铮的十字星，一直是对准了它的身上。

　　“还有五秒……”

　　【幸运】还有五秒，王铮不知道它会不会离开，所以，在这一头利箭兽靠近一个公里的时候，王铮手中的符纹枪响了。

　　轰！

　　在这空旷之地里，这一枪的声音不知道传出多远。

　　通过瞄准镜，这一头利箭兽的脑袋爆出了一朵血花，一头就扎到了沙土里。

　　“哦也……”孙强兴奋地大叫着，他从望远镜里看得清楚，绝对的一击毙命。这可是三级的符纹枪，又是轰中脑袋，利箭兽又不是什么防御力惊人的凶兽，结果早就注定。

　　下一秒，孙强从这里冲了出去，到了下面跨上全地形车，已经是拧动着电门向着这一头利箭兽冲去。

　　两三分钟后，孙强拖着这一头利箭兽回来，先是记录了这一头利箭兽的数据，然后才是忙碌着的将它有用的材料剥下来。

　　“天啊，天啊，是骨纹，是骨纹……”孙强一惊一乍的，语气中带着不敢相信。

　　没有办法，在这几乎是鸟不拉屎的地方里碰上凶兽已经是幸运了，谁想到还是落单。更加让人不敢相信的，这落单的凶兽还是携带着骨纹的凶兽，这其中的幸运得多逆天才行？

　　……

　　“啊啊啊，又是一块骨纹。”

　　“有凶兽有凶兽。”

　　“优秀品质的骨纹，这一下发达了。”

　　“天啊，让我幸福死吧，又一块骨纹。”

　　“铮哥，你使劲打我一个耳光看看是不是在作梦，是精良品质的骨纹，精良品质啊……”

　　孙强在这一天里，几乎要疯了，是幸福到要疯了。他从来没有想到过，这一些骨纹像是不要钱一样，不断地送到面前，几乎是以落单的形式送过来。

　　短短一天的时间里，单是普通的骨纹就有七块，三块优秀品质，一块精良品质的骨纹。

　　多少武者几天才有可能猎杀一头凶兽，骨纹一个月有一块是不错的了。

　　可是现在自己看到了什么，一共十一块的骨纹，在短短的一天里就猎杀到手了。

　　孙强现在浑身颤抖着，先不说这一些骨纹的价值，就是这一些材料的收入，就是一笔让他感觉到呼吸急促的收入。什么想不明白到底是怎么一回事，什么诡秘，全让孙强扔到了脑后。

　　就这一种收入法，在这里蹲上一个月，他能分到的怎么也会是二三千万吧？

　　望着孙强几乎被幸福砸到休克过去的样子，王铮却是平静，淡笑道：“其实，这只是开始而已。”


第130章 四级武者

　　临近落夜。

　　全地形车的行李架上，已经是装满了利箭兽和几头其他凶兽的兽皮和材料。

　　“我们走。”

　　王铮不敢托大，在这一种地方渡夜，天知道会不会悲剧了？

　　反正从这里返回丽水镇，也只是两个小时而已，在天黑前，还是来得及的。再说了，今天的收获，已经是超乎王铮的想象了，加起来十几块骨纹，足够让自己提升到四级武者的水平。

　　回丽水镇，还有一个原因，就是要吸收这一些骨纹。

　　在这夜外吸收，王铮还没有狂妄到这一个程度。

　　孙强当然是同意，他之前还担心王铮说要在这里过夜呢。

　　全地形车全速返程，在这沙地上，王铮直接开出了八十公里每个小时。过快的速度，飞扬起来的尘土，形成了一条黄龙。

　　一路上，不时会看到凶兽的身影，换了平时，王铮不介意给它们一枪，可是现在，王铮更多的是绕开它们。

　　随着夜落，抬头看着越来越明显的光洞，它撒出来的亿万符纹光线，上百余年来一丝也没有改变，不断地让地球上的凶兽和物质产生质变。王铮不太懂，只是符纹研究员们，他们已经预测，如果再这么持续下去，再过百年，地球将产生不可估量的变化。

　　至于这是什么变化，众说纷云，至少没有结论。

　　人人都知道黑夜里的凶兽，它们的实力会变得更强，没有谁敢轻易地呆在野外。

　　返程时，不时可以看到一些武者的队伍，有人是开着车，有人是用步行的方式。每一次相遇，彼此间都会警惕万分，毕竟这一个时间点返程的队伍，超过半数是有收获的。

　　……

　　回到丽水镇，两人第一个不是吃饭，而是洗了一个澡。

　　呆在荒凉之地里吹了一天，满身都是泥沙。

　　吃了饭，手中的材料自然是要处理掉的，毕竟上面还沾有血肉，容易产生味道。

　　在镇上的中心广场上，在这一刻才是真正的人山人海，上万人拥有在这里，彼此的叫价还价声起伏着，几乎每一分钟里，都不断有生意成交。买卖之热火，让从来没有见到过这一幕的王铮来了兴趣。

　　申领了一处边缘的摊位，这里有着摊位出租，从广告牌等等工具，全都有。

　　利箭兽材料的行情，王铮是了解的。

　　反正也不在乎这一些小钱，王铮在广告牌上标了一个略低于行情价的价格，然后就交给孙强来守摊了。而自己，则是像个凑热闹的闲人，在这里乱逛起来。

　　当然，王铮也不是乱逛，而是在寻找着出售骨纹的武者。

　　自己手中是有七块普通的骨纹，三块优秀的，还有一块精良的。

　　但要冲击四级武者，可能不一定够。七块普通的骨纹，王铮打算给三块孙强修炼，也就是四块普通骨纹，三块优秀和一块精良。但不要忘记了，这一些骨纹只是二级的利箭兽骨纹，提供的符纹之力对于已经是三级六等的王铮来说，还是少了些。

　　上万级别的武者在这一带，骨纹的产出是少，却不能说没有。

　　不过他们也正是知道骨纹的时候，就算猎杀到有，他们也是留下来自己使用，鲜有出售的。

　　这么多人盯着，任何一块骨纹出售，先不说武者们会买，就是一些骨纹商们，也是满广场上寻找骨纹。

　　这一种情况下，王铮逛了一个多小时，根本不见骨纹的踪影。

　　等回到孙强摊位时，这里所有的材料已经被人购买一空，一天的材料钱，也在十万左右。第一次摆摊的孙强，整个人都是兴奋起来，见到王铮时，兴奋地说道：“铮哥，这一种感觉，真是爽，哈哈哈，原本亲身做买卖是这一种感觉。”

　　以前玩游戏时，总是有摆摊，一丝感觉也没有。

　　而现在，在现实中摆摊，而且还是不断有人来买你的材料，一个多小时就处理完，确实是一种很爽的感觉。

　　怪不得这里会形成这么一个奇特的市场，不知道多少武者在体会上这一种方式后，就受上了这一种摆摊式的销售。这一种方式，是消耗更多的时间，可是这其中身为生意人、老板角色的感觉，却不是你直接卖给驻点能够有的。

　　回到了酒店里，王铮直接分出三块骨纹给孙强。

　　这一个决定，出乎于孙强的意料，他啊了一声，根本不敢接。

　　“少废物，让你拿着就拿着，只有你实力变强了，对战队的贡献才会越来越大，才会更多的帮到我。”王铮笑骂着。

　　孙强挪动着嘴巴：“可是……可是这可是二级骨纹。”

　　一块二级的骨纹，哪怕只是普通品质的，但它的价值也会在百万这一个级别以上。三块，就是数百万，孙强怎么敢要？他能成为武者，已经是对王铮感谢星零了，还敢有什么非份之想？

　　王铮的脸色严肃起来，说道：“强子，你要记住，我们兄弟两人要做最强的人，现在只是踏出第一步而已。只要自己变强了，以后才能赚更多的钱，猎杀到更多的骨纹。”

　　“可是铮哥……”孙强感动无比。

　　王铮说道：“你想不想你的父母住大房子，想不想你受到万人敬仰？如果你真要谢，以后这一条命卖给我便是了。”

　　也许王铮这一句话，对孙强有极大的冲击力，他狠狠地点头，将这三块骨纹接了过来。

　　套房里。

　　王铮坐在床上，取出四块二级的骨纹，握在手中。

　　“叮，发现骨纹，是否吸收？”

　　一如既往地，骨纹指引助手发出这样的提示声。

　　没有犹豫地，王铮用意念确定。

　　握在手中的这一块骨纹立即散发出一阵光芒，骨头上的符纹浮现，化成了一阵光没入到王铮的手掌中。一股清凉的气息出现在身上，它游走着，让每一个细胞变得活跃，充满了力量。

　　一块骨纹，在短短时间里，就被吸收一空。

　　“再来！”

　　和王铮意料的一样，这一块骨纹也就增加了一丝丝，距离突破还有一段距离。

　　四块骨纹，王铮只是花了十分钟，就吸收一空。

　　这一种吸引，是真正让这一些骨纹转化成为力量吸引。其他的武者，想要办到王铮十分钟办到的事情，至少需要一个月的时间。一块骨纹，他们要吸收被他们所用，没有一个星期不可能。

　　王铮最大的优势，就是吸收骨纹上，短短几分钟就可以完成。

　　四块普通的骨纹吸收完，王铮感觉到力量在增强着，突破到了三级七等这一个水平。

　　接下来……

　　一块优秀的骨纹被王铮握住，再一次选择了吸引。

　　这一次，优秀的骨纹产生的力量更加的澎湃，带来的刺激也更加的强烈，那一种清凉感，让王铮有一种在夏日里跳到小溪里的感觉。特别是这一股力量游遍全身时，更是让人爽到爆炸。

　　仅仅是将这一块优秀的骨纹吸收完，王铮的眼光中便有着一股慑人的光芒。

　　三级九等。

　　感受到自己力量有沸腾着，王铮知道，距离突破不会太远了。

　　又是握住了一块优秀品质的骨纹，同样是吸收。

　　片刻后，又是第三块。

　　优秀的品质，它含有着的符纹力量终究是强一些，吸收起来也慢一些。

　　半个小时后，一直闭着眼睛的王铮，猛地睁开。

　　“三级十等。”

　　达到了临界点上，王铮可以清楚地感应到自己手腕上的一块骨头上，符纹不断地跳动着，几乎要印记在骨头上。可是就差这么一丝丝，却只是让它浮云，并没有完成最后这一道，让这一块骨头成为骨纹。

　　王铮倒是不急，让自己平静下来后，终于是将这一块精良品质的骨纹取了出来。

　　这是一块利箭兽的筒骨，不算小，散发着幽蓝的光芒，上面的符纹如同这一个世界上最精致的艺术品一样。复杂无比的符纹，产生着让人疯狂的符纹之力，至少王铮是看不明白这一些符纹的原理的，更不知道它是怎么构成的。

　　事实上，这一直是人类研究的课题。

　　也许解开这一些迷团的时候，就是人类真正掌握骨纹的时候。

　　“完美！”

　　王铮忍不住称赞一声，精良品质的骨纹，就已经完美如此了，真不知道史诗级的骨纹，又会是怎么样的？传说级呢？

　　“叮，发现精良品质骨纹，是否吸收？”

　　提示音一出，王铮虽说有一些不舍得这如同艺术器一样的骨纹，但还是用意念进行了确认。

　　这一块骨纹上的符纹浮现，化成了一条张牙舞爪的蓝龙，只是下一刻，它就是消失在王铮的手臂上，然后让王铮浑身浮现蓝光。澎湃的力量，让王铮须发尽是飘了起来。

　　……

　　一个小时后。

　　王铮一身汗水，但绝对没有粘稠的感觉，而是清爽。

　　“四级武者，四级武者……”

　　王铮喃喃自语着，脸上有数之不尽的喜悦神色，他死死地握着拳头，整个人陷于兴奋当中。

　　这可是四级武者，已经位列中级武者之列。

　　更重要的是，王铮是四个月前才成为武者的，从一级武者开始，到如今的四级武者，王铮只用了四个月，平均每个月就晋升一级。这一种晋升速度，冠绝天下，恐怕在人类的记录中，还没有谁能够达到。

　　就算你使用传说级别的骨纹来修炼，四个月也不可能达成这样的提升。

　　王铮为什么不敢去申请晋升的原因，就在于自己惊人的晋升速度了，一旦申请晋升武者等级，等待着王铮的，肯定是虎视眈眈的各路强者，他们肯定会对王铮的晋升速度感兴趣。

　　再牛的人，在初期也要低调。

　　没有足够的自保能力时，王铮都不会去申请晋升自己的武者等级。


第131章 小试身手

　　实力突破带来的精神兴奋，让王铮无法入睡。

　　看了看时间，只是凌晨三点而已。

　　既然睡不着，当然是到武者论坛上，学习一下其他武者的战斗技巧，还有看看能不能从中寻找一丝可以被自己利用的消息。武者论坛哪怕这一个时间点，依然有超过两亿的武者在线，恐怖无比。

　　还好，武者论坛的分类极多，平均下来有些分类也不过是几万的在线人数而已。

　　首先王铮要做的，当然是看看自己的收益。

　　打开自己的个人信息面板，关注数量已经从之前的三万出头，直接攀升到了五万左右。

　　“啧啧，看来史诗级凶兽的视频，倒是吸引人。”

　　王铮咧嘴笑了，几乎增加了两万的关注数量，意味着纹力的增加，又是百万级别的。如果不是自己白天又消耗掉了三十万纹力，现在自己的纹力就会突破到两百万之巨。

　　现在也不差，一百八十一万的纹力，让王铮拥有前所未有的底气。

　　傻笑了一下，王铮又是打开帖子。

　　十几万的回复量，在新人视频区里，已经称得上是热帖了。要知道，这可是在短短一天的时间里完成的，足可以力压其他新人的视频。

　　王铮扫了一眼，自己发的帖子，真正就是盖过了众多公司集团他们捧的新人武者。

　　就算再牛叉，你也很难说想找到史诗级凶兽就可以寻找得到的，就算有消息，等你反应过来，早就被人给猎杀掉了。不用怀疑，史诗级凶兽的价值，哪怕只是一级的凶兽，也是以千万级别来计算的。

　　一个新人武者，除非真的是顶级的天赋潜力，否则都不会有公司花费如此庞大的费用下去。

　　想要看到史诗级的凶兽视频，一般只能在高级武者区域上，才会多一些机会看到。

　　而现在，仅仅是新人视频区里，就可以看到史诗级凶兽视频，而且还是免费的。刚开始的时候，只是关注了王铮的武者们发现，可是随着他们的推荐，这一个视频顿时就火了起来。

　　“楼主牛逼，一个视频比一个视频给力。”

　　“一级武者，六级史诗级凶兽，用不用这么逆天？”

　　“本人关注楼主许久，不是逆天，这是要飞天的节奏。”

　　“假的吧，一级武者怎么敢如此镇定地拍摄六级史诗级凶兽？”

　　“依老夫推测，王铮绝对是高级武者，只是没有晋升，一直挂着一级武者的头衔而已，实乃一等一的装逼。”

　　“嘿，楼上眼瞎不解释。”

　　“楼楼上不看一下王铮的资料的吗？刚毕业，成为一级武者不到四个月。”

　　“高价求购此凶兽坐标。”

　　回帖里，什么都有。

　　闲着无聊之下，看着这一些回复，其实也是很有乐趣的。

　　在私信里，数百封的私信消息，让王铮头痛。明明自己帖子里已经说得很清楚，时间都过去大半个月了，而且也证实已被猎杀了，怎么他们还一个个过来询问坐标，还有一些更气人，喊着出天价求位置，结果发过来的价格才几十万。

　　不用想也知道这一些人看了自己的资料之后，只是普通职工的子弟，也许几十万在他们的眼中，自己就会激动到要跪舔他们了？

　　一头六级史诗级凶兽的价值，超过十亿，用这几十万……也好意思叫天价？

　　有一些机灵的人，则是向自己询问这一块骨纹的归属。

　　可惜，不管是什么问题，王铮都不可能回答。

　　发这一个视频上来，其实除了赚纹力之外，未尝没有装逼的意思。

　　望着这里十几万的回复，王铮整个人都是爽到透，虽说才产生了两万个关注，可是已经足够了。罗马不是一天就可以建成的，相比起其他武者来，自己才多久就累积了五万出头的关注人数？

　　……

　　次日。

　　孙强足足修炼了一个晚上，有着符纹之力的滋润，虽说一晚上都在修炼，但孙强却没有感觉到一丝困意。

　　在清晨结束修炼时，整个无不是陷入到了一种兴奋的状态。

　　这一种修炼时的爽意，让孙强感觉到了新鲜。

　　一晚上的时间，只是让他吸收到十分之一手中骨纹的符纹之力，但在孙强看来，已经是非常快的一个速度了。只需要十天左右，就可以吸收掉手中的这块骨纹，让自己修炼出第二块骨纹来。

　　对于王铮，孙强无疑是感激无比的。

　　就凭现在对骨纹的收获，孙强敢肯定，不需要多久，自己就可以突破到二级武者。

　　一块骨纹的价值就是接近百万，可是王铮还是舍得给自己用在修炼上，可以说是王铮造就了现在的自己。

　　吃过早餐，也不需要再准备什么，两人又是骑上电动全地形车，向着荒凉之地出发。

　　进入到荒凉之地后，方向和昨天没有变化，只是当然会有一些偏差。

　　昨天的小沙丘王铮已经位置，想要找回昨天的位置很简单。不过王铮并没有这么做，方向不变，可是还是有一些差别的，在两个小时后，已经是离昨天的小沙丘偏离了超过三十公里。

　　没有重复昨天的位置就对了，虽说凶兽是流动性的，但也有一些是经常活动在一定的范围。

　　偏离了三十公里，地势反而是好过昨天。

　　这里似乎在旧地球时代，开垦时产生的石头，被人集中到了这里，形成了一个不小的乱石堆。

　　在确认这里安全后，似乎又重复到了昨天的一幕。

　　【幸运】挂起来，接下来就是等。

　　晋升到了四级武者，王铮知道，再往下的日子里，自己不能再过度地依赖符纹枪了。武者的晋升，到了中级武者之后，需要的是不断的磨砺自己的实战技巧，而不是往枪法上发展。

　　枪法，到了高级武者之后，作用性远没有想象中高。

　　华区里耳熟能详的强者中，几乎没有一个是依靠着玩枪登顶的。

　　可能是今天比昨天还要深入的原因，【幸运】的作用在第一次就有了成果，六只组成的利箭兽出现在乱石堆不远处。它们在这一些荒草中觅食着，发出一阵阵哼哼声，如同一群野猪。

　　王铮将符纹枪扔给孙强，说道：“你在这里呆着，我下去解决掉它们。”

　　利箭兽只是二级八等的凶兽，用符纹枪是可以轻松轰杀它们，可是王铮却没有用，而是打算用手中的符纹战刀去解决掉它们。

　　只要是武者，都会明白这一个道理，孙强接过枪，说道：“铮哥，小心些。”

　　王铮只是一点头，咧嘴一笑之后，人从乱石堆里跳出去。

　　穿戴着符纹战甲，手臂上又是扛着符纹战盾，加上四级武者的实力，这一些利箭兽几乎不可能对自己造成太大的伤害。晋升到了四级武者，速度突破到了45米每秒，奔跑起来快如闪电一样。

　　显然这一些利箭兽也发现了王铮，凶兽们的性格都是狂暴暴躁，所以见到王铮的瞬间，它们不是逃离，而是六头利箭兽猛地躬身，在强大的肌肉压缩力下，将后背的一根骨质利箭向着王铮弹射出来。

　　不要去怀疑这一些利箭兽的准头，它们的神经直觉很可怕，绝对比之神枪手也不遑多让。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　六支骨质利箭向着王铮闪电射过来，几乎和子弹的速度差不了多少。

　　如果没有晋升，王铮的神经反应速度未必能跟得上眼睛所看到的东西，狂奔中的王铮，脚下却是一动间，强行让自己错开一个身位，已经是闪避掉了这六支骨质利箭。

　　利箭兽的准头，实在是太准了，几乎是集中在自己的胸膛上。但这也是一个缺点，你大可以动一下身，就可以让它们的攻击落空。

　　“嗖！”

　　王铮狂奔带着一丝破空声，迎着利箭兽喷射出来的利箭在前行。

　　王铮的眼睛死死地盯着利箭兽，它们在发射利箭时，总会有一个动作，这就是躬腰。这就给了王铮的机会，在它们一躬腰间，你所需要做的，其实就是错步一下即可。

　　十秒之后，闪避了六波利箭兽的迸射，王铮终于是靠近它们。

　　“骨化！”

　　王铮的整条手臂，瞬间就骨化完毕，四级武者的特殊就是将整条手臂给骨化掉。

　　【借力（小）】

　　澎湃的力量，瞬间让王铮充满了更强的爆发力。

　　原本王铮的力量已经是惊人，有着这一个【借力（小）】的效果，直接就是提升30%的力量强度。

　　这一条狰狞的手臂握着战刀，在靠近它们的时候，已经是扬了起来，战刀撕裂着空气，发出刀啸声，从一头闪避不及的利箭兽脑袋上划过。战刀砍到骨头，受阻之下让王铮的手臂一震，但最终还是划过，将这一头利箭兽的脑袋更生生劈落到地面上，轰进到了沙子里。

　　用力将战刀从它的脑袋里扯出来，下一秒王铮手中的战刀，已经是用捅的方式，从另外一头利箭兽的腹部捅进抽出。

　　鲜血在喷涌着，让这一头利箭兽发出了凄惨的吼叫。

　　没有再理会它，王铮抱着的是速战速决的想法，手中的战刀刀起刀落，几乎将一头利箭兽的脑袋给劈下来。

　　六头利箭兽，不过是几秒内，就全部倒在地上。

　　三头直接比例，三头受到了重创，死亡只是时间上的问题。

　　一直担心着的孙强，目睹这一幕之时，忍不住吞咽着口水，他可是知道王铮才成为武者四个月左右。可是为什么这六头二级八等的利箭兽，在王铮的手中，仅仅是几秒就被解决掉？

　　这么看来，王铮的等级，绝对不止一级，甚至有可能是三、四级。

　　“好强！”

　　孙强整个都是陷入到了震撼当中，这一刻，他突然觉得王铮变得深不可测。


第132章 区域频道

　　一整天，只要有凶兽出现，王铮几乎都是单人单刀地上。

　　偶尔碰上一些一级的凶兽，才是孙强练手。

　　疯狂刷着【幸运】的王铮，一天的收获自然不会低。虽说没有精良品质的骨纹，但一样保持着六块普通骨纹，三块优秀骨纹的收获。这一种收获，孙强的眼睛简直是看得直了，他已经不知道怎么形容两人的运气。

　　恐怕说出去，没有人能相信自己这一个战队的收益。

　　一块二级的普通骨纹，少说也价值百万。

　　不说昨天，单是今天六块，就已经是六百万的收入。三块优秀品质的骨纹呢？

　　加起来，日收入超过了千万级别。

　　恐怖无比的赚钱能力，孙强不知道其他战队是怎么赚钱法的，但可以肯定，日收入千万级别，不知道完爆了多少顶级的战队。

　　有可能这一带拥有骨纹的凶兽被不断猎杀，导致了在第三天的时候，收获也开始在变少。

　　第三天，只有六块普通的骨纹，一块的优秀以上品质的都没有。

　　到了第四天，仅仅只有三块普通的骨纹。

　　从这一个规律中，王铮似乎不难发现一些问题。拥有骨纹的凶兽，不是从天上掉下来的，它们是真实存在的，并不是虚拟出来的。之所以会不断出现在王铮的面前，一切都是因为【幸运】的作用。

　　如同一个魔手，凶兽它们在不知不觉中，就向着王铮靠拢。

　　【幸运】的大小，又取决于会让拥有什么样品质的骨纹凶兽靠近，自然是越大的【幸运】效果，效果越是明显。

　　荒凉之地是大，但王铮呆在地方可能管到的，也就是方圆上百公里。

　　这直径上百公里的地方，又能有多少凶兽是携带着骨纹的？

　　收获变得不稳定，也就成了必然。

　　骨纹指引助手不是神，它似乎做的只是在一些合理的范围里，进行微微的调整。可是这一些微微的调整，有时候却是如此的逆天，可以改变一个人的命运和轨道。

　　如果没有骨纹指引助手，王铮敢肯定，自己还会成为武者，只是永远不可能拥有如今的机会。可能一辈子，也就是三、五级武者的命，不可能像现在，才仅仅四个月，就具备了四级武者的实力。

　　不得不说，利箭兽的数量真的不算多，在荒凉之地里呆到第六天，也才勉强完成一百头利箭兽的任务。

　　“果真，军方的荣誉点，不是这么好拿出。”

　　第七天，王铮和孙强早就习惯了这里的一切，两人的默契也在不断地提高。

　　孙强在修炼上的天赋，只能说是一般，但架不住他可以一直用骨纹来修炼，实力提升的速度，远远大于一些天才武者们。

　　王铮爬到一棵巨树上，就坐在树杈上用望远镜四处观测着。

　　荒凉之地里，很难看到这么高大的巨树，它似乎是经过了符纹光线的变异，王铮也不知道它的具体名称。

　　靠在树杈上，王铮收回望远镜，半眯着眼睛。

　　七天的时间，到收的骨纹，几乎全被王铮给吸收，可是提升起来，却仅仅是让王铮提升了一个小等级而已。四级二等，这就是七天的努力成果，骨纹烧了超过二十块。

　　“二级骨纹，对自己的作用已经很小了。”得出这一个结论，王铮没有再吸收骨纹，这绝对是一种浪费。

　　如果没有意外，再呆多几天，自己就会离开丽水镇这一带，毕竟这里对自己的帮助有限，没有必要再呆下去了。

　　不得不说，武者论坛的竞争之激烈，王铮所发关于史诗级凶兽视频，直接被人挤下了热播榜。王铮最终的关注数量，达到了六万出头，纹力也产生了超过两百余万，可惜这七天刷下来，王铮赚的纹力，还剩下不足三十万。

　　“刷【幸运】的前提，是你拥有足够的纹力。”

　　这倒没有办法了，你需要弄到有质量的视频，才能够在武者论坛里获得关注。如果是随便弄一些一般的视频，王铮敢肯定，自己的关注数量，会哗啦哗啦地往下掉。

　　而精品的视频，也不是说想有就有的。

　　有些东西，还要看运气。

　　其实获得武者终端这么久，王铮对它的研究还是有限的，有许多功能，甚至王铮都不太懂。

　　王铮先是查了一下武者论坛上自己的帖子，却是想到了什么，于是关闭了武者论坛，在武者终端的通用功能中，很快就找到了一个通话频道功能。

　　“这么强大？”

　　将通话频道功能打开，武者终端投射出来的虚拟屏上，顿时出现无数如此聊天信息一样的信息。

　　这一些信息，不断在翻滚着，每时每刻都在刷新着，有些甚至是可以像群里一样，发视频和图片。王铮感觉到自己像是进入到了一个以多少万人为单位的群里，这里翻滚着的就是群信息。

　　不过王铮知道，这不是群信息，而是区域频道。

　　什么叫区域？

　　就是武者终端提供的一个功能，比如它按丽水镇为地界，对丽水镇划为一个区域。

　　任何进入到这一个区域的武者，都会自动被武者终端纳入到丽水镇上的区域里。而这一个区域，武者终端有着专门的服务器用于服务这一个区域，它像是一个庞大无比的群，包罗着的武者有可能会是以千万级别来计算。

　　在这一个区域频道里，你所说的话和发的文字、图片、视频，都可以让整个区域的人看到。

　　强大的武者终端，将这一个非常实用的功能给办到了。

　　如果你要看到这一个区域内聊天信息，你就必需开放这一个区域频道权力。否则，在平时，你是看不到这一个区域的信息的。

　　像这一种耳熟能详的功能，偏偏王铮还是第一次知道，好奇之下打开，顿时被里面的信息量给吓到了，在这一个频道里，绝对是一个无比欢乐的频道，因为在这里什么都有可能出现。

　　“陈天峰，你这个大逗逼。”

　　“求爆菊花，它已经痒到让人抓狂了。”

　　“姚羽，我爱你。”

　　“出售一件刚刚入错手的一级三等符纹战刀，有需求的私聊。”

　　“粉嫩新人求强者带一带。”

　　“穷到连饭也吃不起了，有什么好心人给发个百元红包。”

　　“本人年轻美貌，求包养。”

　　“丽水镇暖心阁现推出在校女学生、少妇、在职白领，视项目收费，最高3999元。”

　　“刚刚在湛蓝湖边丢掉一个钱包，钱拿走，包还我。”

　　“飞蛾战队招收一名三级武者，要求自备符纹装备三件套。”

　　这一古脑涌出来的消息，让王铮几乎看不过来。

　　一些消息上，有着图片视频等等。

　　像那什么暖心阁，一张张充满着诱惑的图片强势插入，不知道引来多少狼一样的年轻武者们一片666的声音。

　　求包养的妹子，有一些绝对是着眼级别的，有一些则是让人为之呕吐。

　　骂街的，拉仇恨的，找工作的，推销产品的……

　　只要你仔细去看，不难发现这里几乎包罗了社会百态。

　　当然，一些有用的信息不是有的，一些武者会将他们所遇到的一些情况反馈上来，让后来的武者们行了方便。比如说某处桥断了无法通行，某处被凶兽破坏，此路已经不通等等。

　　也许也正是因为这里还存在着正能量，武者联盟终于并没有将这一个功能取消掉的原因吧。

　　王铮看着倒是有趣，反正有着孙强盯着四周，王铮翻看着一条条消息，倒是看得津津有味。

　　……

　　距离王铮三十公里处，这里虽说还属于荒凉之地，可是已经是边界了。

　　“你确认就是这里？”

　　一支二十多人的战队，出现在这边界上，其中一个穿戴着符纹战甲的战队队长厉声说着。从这里再深入，又会进入到茫茫的山脉中。到时候碰上的凶兽，可不会是三级以下了，而是存在着未知等级的凶兽。

　　“朱队长，就是这里，我一直盯着的。”一名三级的中年武者点头哈腰。

　　朱队长眉头一皱，说道：“还不快点带路？”

　　“是，是……”

　　几分钟后，在一处有着不少绿草的地方，数十头利箭兽出现在众人的眼睛里。

　　朱队长取过望远镜，很快就锁定了其中一头利箭兽。

　　“真的是，还真的是……”不知道为什么，这一名朱队长已经是整个人兴奋到哆嗦起来了。

　　一直是带路的这一名中年人见到朱队长确认，他陪笑道：“朱队长，货你已经看到了，你看你之前答应的钱……”这一个消息，他卖了一千万，而且还是亲自带路过来。

　　一千万，对于他一个混到现在才是三级天赋平庸武者来说，是一笔巨款了。

　　朱队长咧嘴笑着：“放心，不就是一千万吗，我现在就给你。”

　　只是……

　　就在朱队长靠近准备拔刀的时候，这名中年人却是机灵无比，早早就有防备，人猛地弹射出去，然后在这荒凉之地里狂奔逃离。三名战队的武者举起了手中的枪，朱队长却是喊道：“住手，不要开枪。”

　　这开的什么玩笑，现在开枪，绝对会惊到这一群利箭兽，就得不偿失了。

　　再说了，杀了这名贪图的中年人，又能赚到什么？

　　至于消息被散播出去？

　　朱队长根本不用担心这一个，自己手下战队多达二十余人，足可以在半小时内解决掉眼前这一群利箭兽。到时候获得消息赶来的人，他们除了看到一地的尸体外，什么也不会捞到。

　　也正是因为这样，朱队长才毫不犹豫地就是翻脸，想要将对方解决掉。只是谁能想到对方这么机灵，倒是跑得快。

　　见到这中年人远去，朱队长握着战刀，扭过头来对手下的二十余名队员厉声说道：“冲上去，半小时结束战斗。”


第133章 劲爆消息

　　“朱中原，你等着。”

　　愤怒的吼叫，一千万就这么飞了，怎么不让三级武者中年人庞伟青愤怒？

　　对于一名普通武者来说，一千万意味着可以从此脱离穷困，能够买上一套房子，搬离那窄小的出租房。可是让自己儿子上最好的学校，让他有一个全新的起点。

　　可是现在，一切都没有了。

　　自己机缘巧合之下，才碰上这一只史诗级的利箭兽，可是现在却什么也没有捞到。

　　当初碰上时，庞伟青不是没有想到过自己猎杀，然后发一笔大财。可是庞伟青还是有自知之名的，他知道就自己三级武者的水平，单是这一只史诗级利箭兽都拿不下，更不用说这还是一群的利箭兽。

　　出售拥有骨纹凶兽的消息，这在武者的世界里很正常。

　　庞伟青认识的人当中，能够吃得下这一群利箭兽的人，只哪儿两个。靠谱一点的那一个朋友，却不在丽水镇，远水救不了近火。庞伟青只能是将注押到了朱中原的身上。

　　一头二级的利箭兽，史诗级骨纹的价值，至少也在五千万以上。

　　庞伟青认为自己要一千万，是非常合理的，对方也答应了。钱是打了一些，但只有一百万的预付款，朱中原当然不会傻到将一千万打到对方的头上，要是万一对方是骗子呢？如果不是有视频和图片作为证明，朱中原连这一百万也不想给。

　　谁能想到，朱中原这王八蛋，直接就是翻脸不认人。

　　庞伟青知道朱中原为什么这么做，他想着的，还不是欺负自己只是自由武者一个，又仅仅是三级，没有背景之下，能怎么样他？

　　想到一千万就这么没有了，朱中原还动了杀机，这让庞伟青变得极为不甘。

　　“既然你们想着吃独食，哪么……谁也别想好过。”

　　庞伟青快速地打开武者终端，直接将之前自己拍摄到的图片，还有视频和坐标传到区域视频里，并且咬牙花了一万块，购买了一个醒目条工具，在上面快速写道：“惊现利箭兽史诗级凶兽，有能力的速来猎杀，有坐标和图片、视频为证。”

　　像醒目条工具，其实是武者联盟开发出来的一个工具。

　　一万一个，有本事你就买来刷。

　　不得不说，这武者终端在武者联盟手里，像是一个吸金巨兽。它对用户的沾力，不知道比旧地球时代的QQ要凶残上多少，只要你是武者，绝对会拥有一台，由不得你不要，毕竟这可是你武者身份的证明。

　　不仅仅是一万块一次的醒目条，还有十万一分钟的置顶工具，一百万一次的一分钟独条刷屏，一千万一次的烟花渲染，一亿一次的终端弹幕。

　　将要的句子写完，庞伟青的手指在虚拟屏上一点，选择了发送。

　　“朱中原，老子看你能不能在以万计的武者里，抢到这一块肥肉。老子得不到的，你们也休想得到。”庞传青狂笑着，反正他有一百万的进帐了，怎么想也不亏，权当自己这一次没有好运气到碰上史诗级的凶兽。

　　一万的醒目条功能，只能说一般。

　　可是想想看，在一堆普通中，突然出现这一条醒目腥红的话，会不会吸引无数的人？

　　庞伟青的这一段话，特别是标题给力之下，产生的反应，绝对是超乎想象的。

　　一直都是关注着区域的朱中原，看到庞伟青不仅仅是公布了，还用上这一种极端的方式。这让他脸色扭曲着，他怎么也想不到，庞伟青这个穷鬼，也舍得花一万块用上了武者终端里的聊天工具。

　　“混蛋，我要杀了他。”

　　朱中原吼叫着，区域消息一发，可以想象会有多少人出现在这里。

　　现在唯一能做的，就是在半小时内拿下这一头利箭兽。

　　……

　　不得不说，【幸运】的效果很神奇。

　　王铮不看区域频道的时候，这一种好事情没有发现，偏偏在王铮看的时候，却是出现了这一种劲爆的消息。

　　史诗级凶兽。

　　单是这一个字眼出现，就足够劲爆了，更何况还有着图片和视频，连坐标也爆出来了。

　　这人绝对是活雷峰，好心人。

　　当然，不管他是什么身份，王铮还是第一时间选择了点击进去查看里面附带着的图片，还有对比了视频。王铮干过这一种事情，自然在第一眼里，就看到了一些其他信息，比如说对方图片的时间，还有发这一段消息的时间。

　　刚开始，王铮还以为对方是恶搞，可是现在王铮发现绝对不是。

　　前后的时间，不会超过五分钟。

　　现在王铮也不知道说什么了，这人不仅仅是活雷峰这么简单，发布这一些消息不说，还花上一万块弄了条醒目出来，绝对是亮瞎了所有人的眼睛，想看不到都难。

　　下一刻，一个个回复疯狂爆出来。

　　“妈妈，今天在这里碰上神人了。”

　　“牛人，这都发出来。”

　　“恨啊，为毛我呆在丽水镇，这里距离坐标点超过两小时的路途，到了黄花菜都凉了。”

　　“同上，我也在丽水镇啊。”

　　“有什么人在坐标附近，你们发达了。”

　　“惊现史诗级凶兽，不知道花落谁家。”

　　涌出来的回复，让人看花了眼，王铮眼睛一眯，从这一些回复中，灵敏地发现了这其中的机会。大多数人都是在远处，距离这一个坐标点近的人，并不是很多。

　　王铮将电子地图一拉，立马弹跳了起来。

　　自己距离这人发出来的坐标点，竟然只有三十公里。

　　三十公里，以全地形车的极速，在这里可以跑出八十公里的时速，只需要二十分钟左右就可以抵达。

　　二十分钟，并不算长，要知道从披露出来的情况来看，这可不是一只落单的史诗级凶兽，而是有着一群数十头。以利箭兽的特性，数十头在一起，它们喷射出利箭时，一次性就是几十根，这是什么场面。

　　所以说，谁想获得这一头史诗级凶兽骨纹，可不会像想象中这么的容易。

　　“还有机会……”

　　王铮直接关闭了武者终端，直接从这一棵巨树上跳下来。

　　“嘭”的一声后，王铮已经是冲到了全地形车上，这才是喝叫说道：“强子，快，有事儿做了。”

　　孙强也没有犹豫，将望远镜挂到自己的脖子上，提着符纹枪也是从树杈上跳下来，快速跨上了王铮开着的全地形车上。

　　王铮一拧电门，全地形车窜了出去。

　　作为一款专门为武者打造的全地形车，它的科技含量还是很高的，首先就是续航力，差不多一千公里的续航力，非常的出色。第二就是它的配置，只要你想到的，几乎都装到了这一台全地形车上。

　　王铮一边开，一边打开全地形车的平视功能，它采用虚拟屏技术，在全地形车的前方形成一些信息，和旧地球上的汽车抬头显示有些像，但功能更为的强大，不需要有玻璃，它可以投身出一个虚拟屏来，在上面显示动态信息。

　　在这虚拟屏上，电子地图打开，王铮在将坐标输入后，电子地图立马定位，然后进行导航。

　　完成了这一些，王铮才是专心开车。

　　八十每小时的时速，让全地形车扬起来的尘土，形成了一条巨大的黄沙沙雾巨龙。

　　……

　　王铮的动作很快，可是有些武者速度更快。

　　只要在一百公里的范围内，收到这一个消息的武者，大部分是选择了向着这一个坐标的区域围过来，只有小部分的武者们无动于衷，毕竟在他们看来，自己的实力和人数，一丝机会也没有，何必凑这一个热闹。

　　当然，也有一些武者是抱着凑热闹的心思，他们才不会去关注结果。

　　这可是在区域频道里发出来的消息，至少也会被以万计的武者看到，然后相互传递下，不知道多少人知道赶过来。

　　有识的武者，大多可以猜到场面绝对的火爆。

　　一头史诗级凶兽引发出来的血案……用这一个标题绝对不会有错，因为若是这一个消息是真的，天知道会有多少人死在这里？冲突是肯定的，就看谁能够幸运地获得这一块骨纹。

　　人人都知道会这样，可是却没有什么在乎。

　　那一块史诗级以上的骨纹，不是含着无尽的血腥在上面？

　　于是，在这一条消息发布后不到五分钟里，如果你在高空中向下望，可以看到在这一百公里的范围内，不知道多少尘土飞扬着，一支支的团队他们向着发布出来的坐标围过来。

　　这一些团队有远有近，但目标只有一个。

　　朱中原望着武者终端里的区域频道处，有一种骂娘的冲动。

　　现在朱中原已经后悔了，早知道庞伟青如此硬气，给他一千万又如何？可是现在，随着这一条消息的发布，这一块原本十拿九稳的骨纹，到底是谁的，可就说不准了。

　　更让朱中原气到吐血的还是这些利箭兽，它们数十头的数量，一个个喷射出来的利箭，让人根本没有办法靠近。

　　“十分钟，十分钟后一定要拿下。”

　　朱中原吼叫着，只是连他对于能不能在十分钟里拿下这一头史诗级凶兽都不确定。


第134章 作壁上观

　　一路狂奔，能快的地方，王铮终于不让自己慢下来。

　　孙强这时候，也通过武者终端，终于知道了为什么王铮会突然间离开，向着某地拼命地赶。

　　史诗级凶兽，孙强只是一级武者，可是内心一样跟着沸腾起来。

　　有着抬头显示功能，在将武者终端连接后，区域频道里的一些信息，王铮自然是看得清楚。这一个劲爆的消息出现，无疑是在一潭死水里扔了一枚炸弹，顿时将无数一直潜水的人给炸了起来。

　　每一条消息，几乎是出现立即就被冲刷掉。

　　尽管是这样，一个个武者还是乐此不疲地说着。

　　“冒死前去观战。”

　　“这一战肯定是丽水镇少有的混战。”

　　“十年难遇一次的混战，不看白不看。”

　　“目测超过万人冲向坐标地。”

　　“等我，正火速前往。”

　　“到底谁是这万人中的英雄，再被万人撕成狗熊？”

　　“我只是赶过去凑个热闹。”

　　疯狂的刷屏，能看到的东西并不多，不过王铮已经敢肯定，这一次绝对的是热闹了。

　　三十公里，也就是二十分钟左右。

　　等王铮冲到附近时，已经可以看到不少的武者身影，他们一个个无不是开着各类的交通工具，在这荒凉之地上疯狂前进，远远地就可以看到一条条飞扬起来的尘烟。

　　朱中原有些绝望，因为他可以看到远处不断出现的尘烟。

　　而现在，他们整个团队，在付出了一些代价之下，竟然是还没有办法将这一群利箭兽拿下。这一头史诗级骨纹凶兽，它不是一般的厉害，它射出来的利箭，就算是符纹战盾，也扛不住，直接被射穿，它的移动速度更快，力量也更为恐怖。

　　明明只是二级八等的利箭兽，可是它爆发出来的实力，丝毫不亚于一头四级中等的凶兽。

　　加上有着数十头利箭兽的配合，自己二十余人的战队，不要说吃下它，甚至是被这一群利箭兽打得差点没有还手之力。

　　现在朱中原真的后悔了，如果不是自己托大，庞伟青不吐露这一个消息，慢慢打下去，还是可以将这一群利箭兽给吃下的。只需要时间，用几个小时，绝对能够办到。

　　可是现在，仅仅是十余分钟，附近的武者们已经是抵达了。

　　刚开始只是一支数人的战队，他们并没有第一时间过来，而是在远远地看着自己和利箭兽的撕杀。

　　然后是第二支，第二支。

　　和第一支战队一样，这一些人只是远处远远看着自己这一队人的撕杀，没有一点过来的意思，就好像他们只是来这里看热闹的，而不是抱着什么目的而来。只要想到他们指指点点，不时哈哈大笑的样子，朱中原就有一种想要骂娘的冲动。

　　随着越来越多的武者出现，朱中原发现自己开始蛋痛了。

　　现在的情况是自己在撕杀，人家却是壁上观，就这么看着自己这一群人像个小丑一样。这原本是好事，但朱中原却知道，一旦自己这边和利箭兽杀得差不多了，这一些壁上观的武者，他们就会露出他们的獠牙来。

　　朱中原纠结了，自己现在到底是停下来，还是继续和利箭兽撕杀？

　　人可以犹豫，但利箭兽们却不会，在嘶吼声中，又是一波喷射，数十支利箭迸射出来，让人一阵头皮发麻。

　　不用想，朱中原也知道，肯定又会有人受伤。

　　“啊……”

　　果真，一名队员扛着战盾是想挡，可是战盾才多大？一根利箭射到他的大腿处，直接来了个对穿，鲜血喷涌而出，瞬间就染红了他的裤子。剧烈的疼痛，让他不得不猛地跪在地上，发出了惨叫声。

　　这还不算，一名队员用战盾档在胸膛前，可是史诗级的这一头利箭兽迸射出来的利箭之强，竟然是穿透了这一面战盾，从胸膛处穿透而过，连哼也没有哼一声，就是倒在地上。

　　“草！”

　　朱中原只感觉有十万头草尼玛在自己的胸膛里奔腾着，这一种感觉之难受，让人抓狂。

　　短短二十分钟里，就有三名队员死亡，受伤的更是有五、六人，可以说整个战队已经被利箭兽废掉了一半。反观这利箭兽群，不过是被自己击杀了十多头利箭兽而已，大家旗鼓相当。

　　是战，还是退，朱中原也是迷茫了。

　　不过只要是辛狠果断的人，他们的决策永远不会太晚。

　　拿下利箭兽群，有可能自己的战队也就残了。如果没有旁边虎视眈眈的其他人，朱中原有可能这么做。可是现在，就算自己拿下利箭兽群，获得了这一块史诗级的骨纹又怎么样？这里的武者分分钟教自己做人。

　　还好，朱中原的这一个决定，立马有人代替他做了。

　　只见到远处出现一支庞大的车队，数十人的规模，让人感觉到一股彪悍之气扑来。

　　车一停，一个个武者跳下来，他们不管三七二十一，便是向着利箭兽冲过来。

　　“全部让开。”

　　“不让产生误会不要怪人。”

　　“这里我们龙海战队接管了。”

　　如狼似虎一样冲过来的武者们，迅速地靠近着利箭兽群，这让利箭兽群产生了一些骚动。越来越多的武者到来，让它们产生了危机感，它们缩成一团，身体不断地躬着，却没有喷射。

　　听到是龙海战队的人，朱中原脸上露出一抹苦涩，非常果断地挥手：“我们撤。”

　　这一块史诗级的骨纹，不是他们能吃得下的了。

　　朱中原战队的队员，也是松了一口气，纷纷是扶着伤者，死掉的三名队员，被他们给抬着，迅速地撤离这里。在与龙海战队的人交错时，对方也没有动手，而是匆匆交错而过。

　　听到是龙海战队的人，在场的武者许多人都是脸色难看。

　　龙海战队来到丽水镇虽说不长，可是闯下的“威名”却很大。抢夺他人猎物，野外黑吃黑等等，几乎都可以看到龙海战队的身影，这不是威名，而是臭名远扬，绝对是毒瘤给的战队。

　　现在他们到来，可以预见，这块史诗级骨纹没有意外的话，肯定是落到龙海战队他们的手中。

　　随着龙海战队的进场，越来越多的武者也是赶到这里。

　　二十多分钟，几十公里范围内的武者，只要是收到消息的，都到了。

　　先是数十人，然后是上百余人，再后来是数百人，直到突破了千人。上千人围观在这里，称是人山人海也不为过，一层接一层的人就这么形成了一个巨大无比的圈，将龙海战队和利箭兽群围在中央。

　　“一半人警惕，肥肉你扛上去吸引火力，其他人准备，在它们利箭射完后，直接动手。”

　　一名杀戮果断的年轻人，他用鹰一般的眼睛扫了一圈四周的局势，发出了指令。

　　所谓富贵险中求，这一块史诗级的骨纹尚龙海知道会拿得很棘手，但他还是想尝试一下。一旦这一块骨纹到手，澎湃的符纹之力，足够让自己在修炼之后，提升一个等级。这一种诱惑，是尚龙海无法拒绝的。

　　所以，他才会在众目睽睽之下，放手一搏，希望能用龙海战队的威慑力全身而退。

　　肥肉只是一名武者的名字，他的体格肥大，现在却是穿着一套二级的符纹重型护甲，将全身都包在护甲之下。尚龙海很聪明，战队里有着这一个配置，用来吸引火力，足够做许多平时不能做的事情。

　　“是！”

　　早就全副武装的肥肉，每一步的走出，都会传来“咚咚”的声响，体重和这一套符纹重型护甲的重量，让他每一步，都会在这里留下一个脚印，一步一步向着利箭兽方向而行。

　　“嗡！”

　　肥肉一动，利箭兽里的利箭兽们，猛地喷射出利箭，向着肥肉集火。

　　这一些利箭有一些能够击穿一级一等的符纹装备，可是这是二级的符纹装备，它的强度，可以无视掉这一些迸射过来的利箭。

　　一阵叮当声响，肥肉却是一丝也恐地大步向前。

　　“嗡嗡嗡……”

　　也许是受到了威胁，这一些利箭兽开始发疯了，一支接一支喷射出来。

　　不得不说，这一个尚龙海还是有一些本事的，之前朱中原已经消耗掉了大半利箭兽的利箭，现在用一具重型的符纹护甲，就可以让这一些利箭兽还剩下的利箭一支也不剩地喷射出来。

　　短短一分钟，一头头利箭兽后背的利箭消耗掉，让它们失去了最有效的攻击手段。

　　“哼哼。”利箭兽们终于是慌了，团团打转。

　　尚龙海这时候却是一扬自己手中的战刀，吼道：“杀！”

　　二三十名武者化身成为猛虎，向着利箭兽扑上去。

　　……

　　王铮当然是到了，他混迹在人群中，冷眼望着这里的发展。

　　龙海战队的出现，看似是结束掉这一种纷争，但在王铮看来，龙海战队的出现，将是大混战的兆头。什么时候利箭兽被杀死，什么时候这一块骨纹出现，就是混战的开始。

　　不用怀疑，史诗级骨纹的吸引力，会让人变得疯狂。

　　当看到利箭兽被消耗掉了所有利箭后，王铮眉头一皱，说道：“强子，你现在将全地形车开到那个小沙丘上等我，呆会会有一场混战，你的实力，最好还是不要被波及到。另外，记得将这里发生的拍一个视频出来。”

　　像没有打算参与的武者不少，他们都是远远用望远镜在看。

　　没有一定的实力和运气，参与进来，随时有可能会有人在背后给你一刀。

　　孙强当然知道自己的实力，他对王铮还是放心无比的，说道：“铮哥，你小心些。”像拍视频，孙强知道这是王铮的一个特殊爱好，只有有什么有趣的事情，他一定会拍下来。

　　目送着孙强离开，王铮淡笑了一下，开始慢慢地挤身向前。


第135章 乱成一团

　　龙海战队的武者，他们的实力确实是要强上一些。

　　仅仅是五分钟左右，就将利箭兽群中普通的利箭兽给清理掉，地上趟满了它们的尸体。拥有着史诗级骨纹的这一头利箭兽，它是很凶猛，但射光了后背上的利箭，能力也跌回到三级左右的实力。

　　之前是难缠，现在的史诗级骨纹利箭兽像是被人拔掉了牙齿的老虎。

　　每一个人，在这一刻连呼吸也变得急促起来，盯着这只剩下最后一头的利箭兽。

　　这么近的距离，可以看到这一头利箭兽的前小腿上，紫色的光晕不断地浮现，形成的符纹光印几乎要透过它的肉皮浮于空中。

　　史诗级的骨纹，就在它的前小腿骨上。

　　一直平静着的武者们，渐渐变得骚动起来，一双双贪婪的眼睛盯着这一头利箭兽。

　　史诗级的骨纹就在他们的面前，离他们是如此的近。

　　尚龙海同样是激动，他现在的冒着巨大的风险第一时间站出来，为的不就是眼前这一块骨纹吗？必需尽快拿在手中，然后撤离这里，趁着自己龙海战队的威慑力还在。

　　“杀！”

　　没有犹豫地，尚龙海第一个冲上去。

　　手中的符纹长剑，在阳光下闪烁着阵阵的流光，远远地尚龙海就是飞跃起来，冲出数十米之距，在低空中掠过，手中的符纹长剑斩了下去。沿龙海的力量，加上速度带来的加成，带来的这一击，在天空中带起了一片剑啸声。

　　利箭兽看似笨拙，却是极为的灵敏，它的四肢猛地发力，向着做了一个冲刺，直接闪避掉了尚龙海的这一击。

　　在力量的惯性下，尚龙海这一击没有办法收回来。

　　带着狂暴力量的长剑斩下，轰到了地面上，直接就是泥沙飞溅，扬起了漫天的尘土。

　　这一击的力量，便生生轰出一个数米的大坑来。

　　巨大的反弹力，震得尚龙海的手变得一片发麻，虎口几乎有震裂的感觉。

　　可是这一种疼痛，尚龙海在众目睽睽之下，怎么可能表现出来，只能是咬着牙，将这一种疼痛给压下。人在落地后，一个扭身又是向着利箭兽扑上去。

　　其他的武者不慢，也是同时围了过来。

　　二十多名武者的围攻，就算再牛，也不可能全部闪避得开。

　　一时间，利箭兽刀剑加身，发出了尖锐的惨嚎。

　　不过利箭兽的凶性，让它在受伤的时间，也是用力量硬生生将一名武者给顶飞出数十米远，看他胸膛上护甲陷下去的样子，还有倒地怎么也挣扎不起来，嘴巴里尽是吐出血来的样子，恐怕这一击真的受伤不轻。

　　利箭兽的身上，出现了一道道的伤痕，只是它的兽皮防御力惊人，更多的只是轻伤。

　　合围之后，每一名武者扬动刀剑的速度都非常的快，利箭兽身上的伤痕不断累积，一些只是切开一点的伤痕，但在一刀一剑不断重复间，造成的伤害就高了，让它皮开肉绽。

　　“哼……”

　　凄厉的惨叫，一直没有停过，从强烈到慢慢变弱。

　　数分钟内，利箭兽就是被砍倒在地上。

　　鲜血，将这里的泥沙给染红一片，处处可以看到鲜血的痕迹。

　　利箭兽是倒下去了，可是龙海战队的武者们，却也付出了不少的代价，三名武者被利箭兽撞中，无一不是飞出数十米，身受重创。受到轻伤的人，更不知道多少。

　　如果拿到这一块史诗级的凶兽骨纹，一切都是值得的。

　　就怕万一……

　　外围。

　　目睹着利箭兽倒下，骚动更加的大了，每一个人的贪念都在不断地放大，呼吸也越来越急促。一些武者的眼睛里，已经是充血，说对这一块骨纹不动心是假的。

　　王铮已经是挤到了比较前面的位置，望着利箭兽倒下，尽管有人阻挡着，可是还是能够看到龙海战队的队长，已经开始动手挖骨纹。

　　这一带，已经成了一个火药桶，只要有一丁点火星，就会引爆。

　　王铮扭头看了一眼，每一个武者都是盯着中央，一个个武者无不是握着拳头。

　　骨化，在不断地出现，一条条狰狞的手臂出现。

　　不知道多少人的武器已经出鞘，被死死地握在已经骨化完成的手里。丽水镇不愧是新人武者的天堂，这里确实没有什么高级的武者，就是中级武者也鲜有看到，更多的还是二、三级的武者。

　　二、三级的武者，大多只能骨化半条手臂，偶尔看到的也才有三几人骨化了整条手臂。

　　想想看，上千余人几乎是同时骨化的场景，会是怎么样的？

　　尚龙海还在切开利箭兽的小腿，他没有看到四周的情况，可是龙海战队中的其他武者，却是看得清楚。几乎是连成一片的骨化，原本就是黄沙漫漫的地方，却是呈现出一片乌黑来。

　　骨化后的鳞甲，在阳光下，反射着一些让人惊心的光泽。

　　每一个人的心里，无不是“戈噔”了一下，整个心提了起来。

　　龙海战队是强，但和上千余名实力相差不是很大的武者对上，也只有瞬间就被砍成肉泥的下场。

　　仅仅是半分钟，一股冲天而起的紫光出现。

　　紫色的妖怪符纹浮了起来，想让人不注意都难，它的出现，绝对不是和其他骨纹一样，就这么简单平凡，而是充满了爆发性。这一股冲天而起的紫光，想让人不注意都难。

　　史诗级骨纹出现。

　　尚龙海顾不得去欣赏，就猛地将这一块小腿骨握在手中。

　　“见者有份，开抢啊……”

　　一声不知道是谁吼叫出来的声音，将一直绷紧着的武者们彻底地解放了。

　　其实这一句话，王铮原本想喊的，却有人代替自己喊了出来。

　　但这一句话，还远远不够，还需要给他们加油一下才行。很多事情，需要有一个带头人，在羊群效应下，会将这里的所有人释放出来。到时候，就是开了闸的水，想止也止不住了。

　　所以，有人这么一喊，王铮第一个如同脱缰的野马，直接冲了出去。

　　旁边的人，见到有人冲出去，下意识地在自己内心的贪念下，也是同样是跟着冲了出去。

　　呼吸间，王铮所在的位置，已经是全部冲了出去，一大片涌上去。

　　这还了得？

　　其他原本还在犹豫着的武者们，再也坐不住了，同样是在狂热的吼叫声中，一个个挥动着武器嗷嗷地冲出去。如同将心中的恶魔释放出来一样，在他们的眼中，只有这一块史诗级的骨纹。

　　王铮是第一个冲出去的，可是他仅仅是在十几步后，就放缓了脚步，让自己慢下来。

　　一个个的武者，他们越过了王铮，向着龙海战队扑过去。

　　刚站起来的尚龙海心里猛地收缩，望着这四面八方冲过来的武者，脸上露出一抹苦涩。最坏的情况还是出现了，众目睽睽之下，谁肯就这么让这一块骨纹让自己如此轻松地带走？

　　这一刻，尚龙海恨死了喊出话来的这人，如果不是这人的鼓动，只要再给他一二分钟，就可以成功了。

　　可惜，眼前已经疯狂起来的上千人，他们可不会再有一丝道理可讲。

　　“我们冲出去，谁挡道就杀谁。”尚龙海吼叫着，数十名龙海战队的队员当然知道不能被合围，一个劲地就开始护着尚龙海向外冲。

　　上千余名武者涌过来，称为漫山遍地也不为过。

　　双方一接触，没有什么好说的，直接就是刀剑相向。

　　有着战甲的人还好说，可以格挡一下，没有战甲的人就悲剧了，符纹武器的锋利，这一刀下去，几乎被劈成两半。

　　惨烈的撕杀，如同古代的战场上一样，断手断腿处处可见，鲜血在喷涌，让这里形成了一片赤红之地。

　　一些武者在杀红眼之下，在如此近的距离，直接抱着枪就是轰过去，根本不管对面的是谁。每一个人，在见血之后，就会陷入到了疯狂当中。

　　最可悲的，还是龙海战队的人，他们可是这上千余名武者的目标。

　　他们可以挡住一击，但从其他的角度里，又会有一支长枪，或者是一把战刀刺过来，让他们防不胜防。哪怕你可以闪避得了几把，可是桶、砍向你的又何止几把武器？

　　仅仅是一个照面，龙海战队中就有一半的人发出惨叫声倒下，身上不知道被砍了多少刀，或者是桶了多少个血窟窿。

　　武者的武器五花八门，有刀有剑有枪有棍……只要你能够想象得到的冷兵器，都会有人在用。

　　尚龙海从来没有想到，人海战术的可怕，自己的战队一个照面就没有了一半。他顿时感觉到惊恐起来，突然间变得后悔无比，一块史诗级的骨纹，哪怕它值五千万，或者是一亿，又怎么有自己这一个战队有价值？

　　只怪自己被史诗级这三个字冲昏了头，以为自己可以压得住这里的人。

　　可是尚龙海估计错了一切，他还是太高估自己了。

　　只是现在根本不是后悔的时候，成为了众人目标的龙海战队，在这涌上来的上千名武者面前，根本什么也不是。

　　“骨纹，对骨纹……”

　　尚龙海反应过来，只要这一块史诗级骨纹在一刻自己的手上，自己和龙海战队就一直是众人的目标。剩下的队员，不过是呼吸间就有可能被人杀个精光。不用怀疑，已经杀红了眼的武者们，可不会去管这一些。

　　什么叫烫手山芋？

　　现在这一块骨纹，就是烫手山芋。

　　自己付出了巨大的代价获得的骨纹，却成了催命符一样，现在却不得不将它弃掉，这绝对是一个莫大的讽刺。到头来，还是篮子打水一场空，赔了夫人又折了兵。

　　没有犹豫地，尚龙海将一直握着的这一块史诗级骨纹猛地举了起来，吼道：“骨纹在这里，谁要就抢啊。”

　　下一刻，沿龙海将这一块骨纹扔了出去。


第136章 得手

　　王铮的实力，突破到了四级武者，在场中，可能说是实力顶尖的一批。

　　只是在数量面前，管你四级还是五级，一样要跪。

　　想要让自己不被人乱刀加身，除了要机灵一点之外，还要点运气。

　　机灵王铮不缺，反正王铮不像其他武者一样死脑筋。更何况，现在的自己，还没有成为武者们眼中的目标，谁又会在意边上的一名一级武者？在这一些武者的眼里，王铮就是一个凑数字的人而已。

　　至于运气？

　　王铮最不缺的就是运气，从冲出来的时候，王铮直接用的就是【幸运（中）】，六万的纹力，运气绝对的给力。

　　像这里乱成一团的情况，王铮还是不敢拿自己的性命去开玩笑，刷上一个【幸运（中）】，效果绝对不是【幸运（小）】能比的。

　　五分钟的幸运时候，足够办许多事情了。

　　有着幸运在身，王铮如同一条鱼儿在这人海里穿行，目标直指沿龙海。

　　不过眼前所看到的，绝对让王铮有一种罪恶感。

　　残肢断腿处处可见，多少武者捂着脖子在抽搐着，满手的鲜血。惨嚎声连成一片，仅仅是一个照面，就有二三十人倒下。这一种类似于冷兵器时代一样的战斗，给人的感官更加的刺激。

　　特别是有一些疯狂了的武者，直接就是扛枪就喷，在近距离下，又是符纹枪，被轰中的武者没有护甲的情况下，立马就被轰碎。

　　一块骨纹引发的惨案，不用说，肯定会成为丽水镇的头条。

　　上千余人的群殴乱战，连王铮也不好说到底会死上多少人。

　　越是靠近中心，武者们越是疯狂，此时他们的目标就是龙海战队。

　　王铮突然感觉，龙海战队不作死则不会死。第一是他们在众目睽睽之下，想着能吃定这么多人，认为他的威名能够镇得住场；第二就是龙海战队的符纹护甲，都是统一一样的，上面还印有龙海的队徽，平时确实是拉风无比，可是现在……这不是更好地区分开来吗？

　　已经成为了目标的龙海战队，绝对的是在作死。

　　还有一点，龙海战队在丽水镇臭名远扬，他以为镇得住场，却不知道他们就是火桶，现在这一件事情就是导火线。

　　多少人对龙海战队心存不满，还有一些武者更是受害者，现在有机会，自然不会放过。

　　王铮跨过一具尸体，眉头皱了一下，还是继续前进。

　　此时，尚龙海反应过来，他高喊着的声音传入来，然后这一块史诗级骨纹，被他给高高抛了出去。

　　不得不说，尚龙海很聪明，也很果断，知道这一块骨纹在谁的手里，谁就是众人的目标。这一块史诗级骨纹一扔，尚龙海是轻松了，可是他绝对不会想到，史诗级骨纹是被他扔掉了，但龙海战队的悲剧依然还在。

　　惯性的思维下，杀红了眼的武者们，脑袋里的念头就是干掉所有龙海战队的人。

　　“草……”

　　尚龙海这一下傻眼了，刀起刀落间，又是一波人倒下，龙海战队的人几乎被杀光，满地都是龙海战队的人。在这么多人围攻下，龙海战队的人是强，可是双手难敌四拳，他们想到的作用，仅仅是拉了两名倒霉蛋垫底而已。

　　在丽水镇强大无二的龙海战队，只剩下阿猫阿狗三几只而已。

　　尚龙海裂眦嚼齿，难以相信自己明明已经将这一个烫手山芋扔出去了，为什么对方还疯狂地砍杀龙海战队的人？

　　更让尚龙海恐怖的是，现在这一些杀红了眼的人，他们的眼光盯着了自己。

　　抛飞向天空的史诗级骨纹确实是吸引了不知道多少人的眼光，短短一秒后，史诗级骨纹落下，下方的一名武者，他还没有反应过来，只是知道有东西落下来，下意识地接过。

　　“咦？”

　　等看到自己手中的是一块散发着紫色光晕的骨纹时，这名武者脑海第一个念头是史诗级的骨纹，第二个反应就是脑袋一片空白，他根本不知道为什么这一块史诗级的骨纹会在他的手中。

　　可是……

　　还没有等他有什么反应，一把战刀从他的肚子里桶入，透背而过。

　　肚子一凉，还没有感觉到疼痛，手臂猛地一阵真空，却是被一支长剑斩断了整条手臂。捏着史诗级骨纹的手臂被人接过，然后上面的骨纹落到其他人的手中，这一条手臂也随之被甩掉。

　　接过这一块骨纹的，是一个年轻武者，此时他的脸色狰狞中带着兴奋，因为他拿到了史诗级骨纹。

　　刚刚这一剑是他斩的，在骨纹的刺激了，他变是疯狂。

　　拿到了骨纹，第一个反应是离开这里，可是四周全都是武者，他想要挤身，可是下一刻，十数把武器桶了过来，诚然他穿着的是一级的符纹战甲，可是这一些兵器一样是穿透。

　　“噗！”

　　一股鲜血从他的嘴巴里涌出来，鲜红了胸膛前的战甲。

　　手中刚到手的骨纹，又是被人夺走。

　　这一名武者这一次反应快速的快速，夺得骨纹后，猛地身体下沉，然后一顶将前面的两名武者挤开，人窜了出去，发足狂奔。

　　可惜，这里围着的人实在是太多了，他冲得是快，可是陡然出现的两把战刀，直接扫在他的小腿上。锋利的符纹战刀，带来的效果就是两条小腿被砍断，人也发出惨嚎飞扑出去。

　　人尚在空中，手中的骨纹已经是被他惯性的脱手扔飞出去。

　　第三名接触到骨纹的武者，他被砍断了小腿之后，一头扎下，在泥沙中翻滚着。

　　鲜血在喷涌着，他拼命地捂着这两条断腿处，只是这一种伤口，又怎么可能是他的手能捂得到的？可以肯定，只需要十几分钟，必然是失血过多休克而死。

　　只是，谁还会在乎他？

　　现场一片的混乱，这一块脱手飞出去的骨纹，就这么飞出十几米外，落入到了武者群中。

　　恰好地，王铮正好出现在这一个地方。

　　落下来的骨纹，直接就出现在王铮的面前，砸向王铮的脑门。像这一种速度如此之慢的速度，王铮下意识就是抓住，等发现是一块散发着史诗级的骨纹时，不觉打了一个机灵，整个人有一种被幸福砸中的感觉。

　　这里的武者们，同样是没有反应过来，毕竟前面发生了什么事情，他们根本不知道。

　　只是见到王铮拿着的骨纹时，才是反应过来，一个个激动到嗷嗷叫。

　　“骨纹，放下骨纹。”十几米外的武者们吼叫着，向着王铮的方向盘挤过来。

　　“握草……”

　　王铮怪叫一声，一个扭头就是开始逃。

　　再留下来，面对这些已经变疯了的武者，还不被人给分了尸？

　　王铮知道，造成这一切的只有【幸运】的原因，才会让这一块骨纹如此幸运地落到自己的地身上。看了一下【幸运】的效果，还有三分钟，用得好，足够让王铮冲出来了。

　　怎么说王铮也是四级武者，爆发力根本不是他们可以相比的。

　　给自己套上了一个【借力】，增加的30%力量，让王铮的爆发力更强更为急促。

　　猛地一窜，硬生生挤开了前面挡着的几名武者。

　　“骨纹，是骨纹，抢啊。”目睹着王铮抢到骨纹的武者，怎么甘心王铮就这么溜掉？在吼叫声中，跟着向王铮扑上来。

　　整个现场混乱成了一团，一个个发疯了一样的武者们，有人向着里面挤，因为他们不知道里面发生队才能事情。而中心圈内的武者们，则是向外挤，因为他们知道骨纹被扔出来了。

　　两波人间的对撞，在野心和疯狂的驱使之下，没有什么好说的，用手中的武器来说话。

　　“想走？”一名目睹了王铮拿到骨纹的武者，手中的刀劈过来。

　　只是他才扬起刀，后背猛地被人一撞，打了一个踉跄，几乎站立不稳，不要说拦王铮，就是自己站了站不稳，只差被人推倒在地上。这一只只脚一旦踩下来，有没有命还另说。

　　等到他抬头时，王铮的身影已经是被一个个武者给挡住了，哪儿有半点影响。

　　王铮如同泥鳅一样，在这里如鱼得水，他什么也不顾，只需要一个劲向前冲即可。一切想要挡着他的武者，总会有着各种各样的失误和意外，只能是眼睁睁看着王铮消失在他们的眼前。

　　骨纹，被王铮收进到了背包上，失去了光晕，谁又能知道这一块骨纹就在王铮的背后里？

　　仅仅是几个挤身之后，王铮便是甩开了所有看到自己获得骨纹的人。

　　接下来面对的，只是一些不明真相的武者，他们对于王铮挤出来，无不是下意识地让开一条路让王铮通过。就些一些没有让开的，就凭着【幸运】的逆天，总会让他们不自觉地挪动了一下身躯。

　　后面追着的人，在短短一分钟内就变得傻眼了，因为他们根本就找不到王铮这一个目标。

　　映入眼的，是人头涌动，一个个疯狂起来的武者，哪儿还有半分王铮的影子？而且，现在的武者都是穿戴着战盾和护甲，很难分辨得出到底是谁获得了这一块骨纹。

　　混乱还在继续，有一些武者他根本不去管有没有骨纹，在刺激之下，见人就杀。

　　伤亡，还在不断攀升着，整个龙海战队彻底地被武者们淹没，连渣也没有留下。


第137章 得利者

　　在混乱下，王铮躲过了知道自己获得骨纹的武者，向外离开。

　　突围出来，武者们是看到王铮，只是谁也不会往骨纹上想，他们还不知道中心处发生什么事情，还在猛个往里面挤。这种情况下，王铮的逃脱，自然是顺利无比。

　　当【幸运（中）】的效果消失时，王铮恰好是离开了这疯狂的人群。

　　没有犹豫地，又是给自己加上一个【幸运（小）】的效果。

　　外围的地方，也有一些聪明克制的武者，他们并没有参与到其中，仅仅是在远处做壁上观而已。

　　冲出了这混乱的武者乱斗地，王铮向着孙强冲过去。

　　四级武者的速度爆发出来，非常的快，王铮狂奔之下，脚下扬起尘土，形成了一条黄烟。

　　许多有经验的武者，一看之下，就知道王铮的等级，绝对不低。

　　一分钟不到，王铮已经是冲到了孙强所在的位置，直接就是跨上全地形车的座位上，低声说道：“走。”

　　孙强没有犹豫，电门一拧，全地形车就窜了出去，用极快的速度离开这里。

　　身后。

　　撕杀还在继续，发展到现在，一个个杀红了眼的武者们，已经不在乎骨纹了，只想杀人，疯狂地杀人。这一种见人就砍的大混战，带来的伤亡是惊人的，任你再强，也会饮恨在这里。

　　王铮不知道这一场混战撕杀要持续到什么时候，想必过大的伤亡，还在惨烈的现场，会渐渐让他们冷静下来。

　　只是这一切，和王铮没有什么关系了。

　　全地形车在这荒凉之地独自飞驰，扬起一条黄沙土龙。

　　在将这一个混战之地甩到脑后后，片刻后没有见到有人追踪过来，这让王铮松了一口气，这一块骨纹到了现在，可以说是得手了。

　　王铮之所以敢肯定自己有较大的机会，其实依靠着的就是【幸运】给他的信心，开启着【幸运】，还是中等的【幸运】，它的威力王铮是清楚的，让自己在机缘巧合下获得这骨纹，就成了必然。

　　两个小时后，回到丽水镇。

　　将全地形车停在酒店里，自然有酒店的人代为保管好。

　　上到房间里，孙强并没有询问王铮，而是回到自己的房间里洗澡。对于孙强来说，自己不需要去问这一些，如果王铮会告诉他，他才会去知道。如果王铮不说，孙强不会主动去问。

　　看似是队员，在身份上至少是平等的，可是孙强却是将自己定义为手下。

　　一个手下应该问什么，不应该问什么，孙强还是分得清的。

　　王铮同样是回到了房间里，怀着兴奋的心态，取出这一块史诗级骨纹，玩弄起来。

　　紫色的光晕，在房间里闪烁着，每一次都会有符纹浮于骨头的表面，这一些符纹是紫色的，紫色的光晕正是符纹散发出来的。如果暗下去，这一块骨纹根本就是一块干净洁白的骨头，谁能想到它会是史诗级的骨纹？

　　“真是完美。”

　　欣赏着，王铮眼睛里尽是惊艳之色。

　　图片和一些影视里，史诗级的骨纹总会见到，甚至你搜索一下，数以千万计的图片都是史诗级骨纹的图片。

　　可是第一次亲手接触，还是现在。

　　紫色的史诗级骨纹，比图片上看到的更漂亮，给人的感觉更加不一样。毕竟像接触感，不是图片可以给予的。淡淡浮起来的紫色符纹复杂无比，王铮对骨纹的理论知识非常的丰富，可是这一些符纹复杂的程度，让王铮也是看不明白。

　　王铮也没有深究，反正自己又不是骨纹学者，用不着知道太多。

　　当然，最主要的，还是王铮拥有骨纹指引助手这一个逆天的存在，不需要太过于了解骨纹。

　　单凭着【幸运】在，王铮就不缺骨纹，加上吸引的速度快速无比，远远不是其他人能比的。

　　这一块史诗级的骨纹，它的价值超过了五千万，应该是在五千万到一亿之间。之所以浮动这么大，主要还是因为在拍卖时，要是碰上一个需要到的人，出一亿他也会拿下。相反，碰上没有需要的人时，它也就是五、六千万间成交。

　　等到看够了，王铮给自己洗了一个澡后，坐在床边上，握着这一块史诗级的骨纹，让自己平静下来。

　　用武者终端拍了几张图片后，王铮才是一狠心在骨纹指引助手的提示下，意念选择了是。

　　史诗级的骨纹，不管是几级的，它就是一个定时炸弹，你永远不知道什么时候会爆炸。它会给人带来杀身之祸，让你成为众人的目标。它就是一个罪魁祸首，带给你无尽的麻烦。

　　吸收掉它，这样它就永远是自己的，不用再提心吊胆。

　　随着王铮意念选择了是，这一块史诗级的骨纹，里面的符纹浮现，化成了满屋子的紫光，然后被骨纹指引助手吸收，从手臂的毛孔中没入到身体里，然后浸透每一个细胞。

　　给王铮的感觉，就好像是高潮连连，让人根本停不下来。

　　一股难以言语的感觉涌上心头来，澎湃的力量出现。

　　王铮闭着眼睛，转起了学院里学到的心法，将这一些力量压制。只是这一些力量之强大，根本不是说压制就可以压制的，它在王铮的身上咆哮着，在王铮的每一个细胞间掠过。

　　许久。

　　闭着眼睛的王铮陡然睁开眼睛，里面爆出精光。

　　一块只是二级的史诗级骨纹，它带来的改变之大，让王铮怀疑它到底是不是二级的骨纹？

　　原本是四级一等的王铮，在吸引了这一块骨纹之后，直接跃进到了四级五等。如果王铮还只是二级，可以肯定，它的力量足以将自己带到四级来。不用怀疑，这可是史诗级的骨纹。

　　不觉地，王铮想到的，却是传说级的骨纹，又会带来什么样惊人的改变？

　　现在是四级五等，这让王铮也是信心爆炸起来，绝对会在自己成为武者的第五个月后，晋升到五级武者。

　　随着这一块史诗级骨纹的吸收，王铮发现自己现在猎杀到的骨纹，对于自己的提升，已经失去了意义，除了少量给孙强修炼之外，其他的只能是抛售出去。

　　……

　　清晨。

　　王铮起来的第一件事情，不是准备出去猎杀凶兽，而是打开武者论坛，想看看丽水镇上发生的大混战，最后是怎么收场的。

　　这么多武者参与，不可能没有一点消息和新闻的。

　　在搜索里，输入了丽水镇三个字，顿时一排排的帖子出现，无一不是关于丽水镇的。

　　“死伤六百余人，丽水镇史上最惨烈撕杀。”

　　“一块骨纹引发出来的血案——数百人之死。”

　　“丽水镇大混战发生始末。”

　　“亲眼目睹丽水镇撕逼大战。”

　　“楼主自历，混战中满地都是残尸和零件。”

　　一个个标题，无一不是关于丽水镇混战的。这一件事情的影响实在是太大，已经不是其他什么消息可以相比的。死伤严重，再加上史诗级骨纹的这一个噱头在，不知道引来多少人点击进去看。

　　而他们回复的，自然是谁说得精彩，回复就会多一些。

　　多少不明真相的人，反正是谁的标题够猛，他们就点进来看。

　　丽水镇上的武者，毕竟都是低级武者，属于新人范围内，自然他们发的帖子，只会在新人区域里。

　　王铮随便看了几眼，发现这一些人绝对的标题党，标题喊得凶狠，可是里面的内容，却只是简单的一些图片和文字形容而已，根本没有什么实际上的内容。

　　不过……

　　很快，一个视频帖子，吸引了王铮的注意力。

　　“史诗级骨纹花落谁家，最大的赢家竟然是他！”

　　在点进去之后，这一个视频是在远处拍摄的，可以看到混乱的全景。

　　其实这么看，根本不会看到谁才是赢家的，可是有意思的是，这人的拍摄的角度里，几乎处处都有王铮。更让人难以想象的，还是王铮所经过之处，总是有着各样的巧合，让王铮直接冲过。

　　随着骨纹被扔起，每一次接到的人，无不是下场惨烈，第四个接到骨纹的人，就是王铮。

　　王铮的突围，众多武者的围巢之下，却复制了之前的神奇，王铮所到的地方，一个个武者成了演员一样，配合着王铮冲出去。一个个想要阻止王铮的武者，总会有莫名的意外产生，不是摔倒，就是被人撞偏了重心等等。

　　在突围中，王铮更像是在走一条笔直的路，武者们放王铮过去，然后又会把路给堵上，让人发现不了王铮。

　　短短一二分钟里，王铮已经是突破出来。

　　这一个视频，一直是跟拍到王铮跨上全地形车，和孙强两人远去直到不见为止。

　　不得不说，这人在拍摄时对机会的把握，整个视频好像成了王铮一人的表演秀，这撕杀中的上千余名武者，更像是请来的演员，一切都是配合着王铮在演戏面而已。

　　否则，这一切的巧合和失误也太多了，一个人在混乱中，怎么可能如此轻易就逃了？

　　“经鉴定，丽水镇大混战实乃演戏。”

　　“丽水镇大骗局。”

　　“一群演员和主角。”

　　“差点就以为丽水镇的事是真实的，没有想到是演戏。”

　　“不太像吧，我可是听说丽水镇的武者这一次是死伤惨重。”

　　“可靠消息，丽水镇混战实为骗局。”

　　无数的回复，几乎将这一个神奇的视频给否决了，大喊着骗局和演戏。在这一个视频的配合下，这一件事情似乎带着不明真相，许多武者都懵了，不知道这一件事情到底是真还是假。

　　王铮却是一身冷汗，这都让人给拍到，不意味着自己在丽水镇……

　　是不是真的，丽水镇的武者最清楚，死伤这么多人，却什么也没有捞到，自己这个得利者，肯定会成为众矢之的。

　　“擦，视频害人啊。”

　　两个年轻人，又是全地形车，整个丽水镇是有数万武者，但也是独一份啊。


第138章 宫雨梦

　　既然被人这么晒到了武者论坛里，而且看到的人不少，从一些回复中，不难发现丽水镇也有不少武者关注着这一个视频。

　　想不被众之矢的，只能是先走为上。

　　次日清晨，王铮起了一个大早，叫上孙强，连早餐也不吃，直接就是开着全地形车离开丽水镇。

　　孙强这一段时间，一有空就是修炼，已经吸收了一块骨纹，这让孙强的骨纹数量，增加到了三块，距离突破到二级武者，顶多还有两个月就差不多了。所以，起再早，对于孙强来说，都没有压力。

　　一路出了丽水镇，这一次没有乘坐动车，而是开着全地形车走旧公路。

　　丽水镇出现的时候，旧公路被简单的修缮过，行走起来不成问题。

　　三百多公里的距离，全地形车在充满电的情况下，续航超过一千多公里，当然不会有问题。

　　全地形车上有着补给包，不用担心饿着肚子。

　　其实这一条旧公路，除了运输车队会行走之外，鲜有武者会选择这一条公路。抵达丽水镇的武者，大多是用动车抵达，第一是速度快，第二是越过这一段没有什么凶兽出没有区域。

　　丽水镇几乎不会有什么武者车队出现，你不会奢求只是一到三级武者，他们能够组建出一支车队来吧？

　　出了丽水镇，全地形车就是孤零零地行使在这公路上。

　　身为武者，第一要素就是胆大。

　　多少武者孤身一人深入到凶兽区域，如果没有过人的胆量，是不可能做得到的。

　　有着王铮在，孙强是没有这一方面的经历，可是在短短的一个月里，王铮的形象，不断在孙强的身上变得高大起来。似乎是跟着王铮之后，孙强就没有缺少过运气，一块块被其他武者视为珍宝的骨纹，在孙强的眼中，其实遍地都是。

　　也许一些武者们一个月也未必可以碰上一块，可是在自己这里，却和路边的野菜一样，随时可以猎杀到。

　　孙强敢肯定，这世间上没有谁有自己幸福，根本不用担心没有骨纹修炼的问题。

　　这一种待遇，只有一些集团或者是大公司的太子爷们，才会有的待遇。很多时候，没有意外的话，在混乱初期，谁能确立优势，谁最终就会一直是属于强者的势力。有钱有势，满山的骨纹堆积着，想不成为强者都难。

　　多少太子们，他们在这一种方式下，就算再废材，也可以成为一代强者，至少等级上是这样。

　　“铮哥，我们现在去哪儿？”

　　从这里往回走，就是罗平市，三百多公里的路程。

　　车是孙强在开，王铮坐在后面，正在摆弄着武者终端，听到孙强的话，王铮暂时也没有决定，说道：“先回罗平市。”

　　其实这一句话，更多的还是漫无目的。

　　王铮盘算了一下，自己现在的等级是四级五等，应该到四、五级的区域去不成问题。

　　到丽水镇十天了，欠郑志军的债虽说他没有催，可是王铮却不想欠太久。运气这东西，王铮是不太差，可是想要碰上一头史诗级的凶兽，也不是这么容易的，有可能你一二个月也未必可以找到一头。

　　坑爹的是，为了解决掉杀人，还有自己父母的安全，自己可是付出了两头的承诺。

　　真论起来，这可是二十亿。

　　想想，王铮也不会去后悔，人生肆意的时候又能有多少回？

　　三百多公里，又是旧公路，许多已经被破坏，只是简单的修缮而已，速度自然提不上来。还好，全地形车的优势，就在于它的小巧和可以什么地形都可以应付。

　　花了差不多六个小时，才是抵达罗平市。

　　距离丽水镇三百多公里，也不算太过于靠近凶兽区域了，这里的安全倒不成问题。

　　才是进入到罗平市的范围，入眼的就是无尽的耕地，只要能被利用的土地，全被利用了。如此庞大的人口，但拥有的耕地却极少，不得不将能利用的地方全给利用上，用来提高产量。

　　王铮倒是知道的，华区准备进行一次大的军事行动，扩大占领面积，提升耕地面积。

　　像这一种大型的军事行动，一经发动，可不简单。

　　其实论起这一个，人类可以收复失去的土地，但凶兽一样是可以扩大它们的区域。不用怀疑，当兽潮出现时，成千上万，数十万的凶兽，它们足可以压跨任何一个区域。

　　最近这二十多年来，之所以没有发生过这一种大规模的兽潮，就在于军部推出的抽调令制度。

　　在一个个前线里抽调武者对凶兽进行猎杀，从而抑制它们的聚集和数量。

　　这一个制度，迎来了二十多年的和平时间，当初抽出这一个制度的吴少将，如今已经是吴大将，就凭这一个，他的晋升之路绝对的快。据说，新一届的军部部长，很有可能是由他来接任。

　　靠近这里，能碰上的车与人就多了。

　　越过这无尽一样的庄稼地，很快就看到了高楼林立着的罗平市。

　　“铮哥，你看，怎么这么多彩球？”开着车的孙强，指着天空中浮现的一个个巨大彩球，开口说道。

　　一直在研究着电子地图的王铮，抬了一下头，确实是看到了这里数量恐怕也在以万计的彩球，也是“咦”了一声。

　　整个罗平市，给王铮的感觉，就好像是陷入到了狂热的节日里一样。

　　论起来，这是王铮第二次到罗平市来。

　　当然，第一次只是在罗平市直接转动车到了丽水镇，只是途经而已，谈不上真正来到过。

　　这一次，才是真正的到罗平市。

　　每一个城市，都有属于它们的独特魅力和特色，王铮也不知道今天是罗平市什么大喜日子。

　　不过王铮和孙强的迷惑，很快就得到了解释。才进入到罗平市，在入口处，就可以看到一张巨大无比的海报立于入口处，一名倾国倾城的女子，她穿着一身洁白的白色裙子站在云雾间的巨大海报。没有过多的妆扮，只是简单的出镜，可是给人的感觉却如同仙女下凡一样。

　　“宫雨梦？”

　　看到这一张海报之时，王铮的脑海里，立即就浮现出这一个名字。

　　在华区，如果你不知道这一个名字，绝对是一个笑话，因为这一个名字实在是太出名了。

　　哪怕是新地球时代了，可是一样拥有娱乐圈，而且娱乐圈的影响力还非常的大。在凶兽的压力下，人们需要的就是精神上的放纵，于是像明星们，他们的角色就成了人们精神上的神一样，受到人们狂热的追星。

　　一代代的巨星出现，而到了现在，宫雨梦这一个名字，无疑代表着顶级巨星的地位。

　　十五岁出道到现在，短短十年的时间，宫雨梦的名字，已经成为一个传奇。

　　知道了宫雨梦到来，罗平市拥有这样的热闹气氛，也就不奇怪了。

　　孙强整个人像是打了鸡血一样，激动到难以自我，咧嘴笑道：“铮哥，是宫雨梦，啧啧……我心中的女神，没有想到，在这里竟然可以碰上她演出，真是太好了，必需要去看啊。”

　　以前是没有条件，但现在不同，一千块钱的门票钱，孙强还没有放在眼中。

　　当然，一千块的门票钱，只是最后面的站票而已，像坐票没有五千起步你都不用想了。前面几排，更是数十万的级别。

　　以宫雨梦的魅力，一场演唱会的人数，都是十万计的。

　　对于这一个传奇级别的巨星，罗平市当然要拿出应有的态度出来。

　　王铮不是追星族，他当然知道宫雨梦，也知道宫雨梦被评为华区第一美女，只是这和王铮有半毛钱关系？在王铮的脑海里，从来没有宫雨梦什么事情，毕竟两者的天别是天与地的。

　　孙强像是发情的公牛一样，他打开了武者终端，然后调出了一张相片，脸上带着得意，说道：“铮哥，给你看一张带劲的相片，这可是少有宫雨梦的图片。”

　　王铮好奇，看了一眼，却是一张让人血脉偾张的相片，却是充满了诱惑的图片，一身若隐若现的黑蕾丝情趣装，平时看起来不怎么样的胸膛，却在几乎要挤爆了这件衣服，那屁股之翘，让一个个男人几乎要发狂，要是从后面干活，会是什么样的享受？

　　好吧，王铮想多了，这一个世界上恐怕除了最优秀的男人，最有权势的男人之外，谁能享受得到？

　　“靠！”

　　王铮骂了一声。

　　孙强笑了起来，说道：“没有想到吧，你所看到的宫雨梦平时不会露出什么来的，谁能想到她这么有料？在我看来，她一等一的漂亮，然后材料也是绝对的黄金比例，妈的……要是能娶到她的男人就爽了，绝对是D级别的。”

　　说到这一个，王铮脑海里想到的是苏媚，她在面貌上是逊色一些过宫雨梦，但论起身材，恐怕就不相上下了。

　　“好了，少在这里意淫了，找间酒店住下，我研究一下接下来的目的地。”王铮白了孙强一眼。

　　孙强倒是乐滋滋的，一进到罗平市，大街小巷上，全都是宫雨梦的海报，有一些街道两边全都是她的海报。这场面弄得非常的大，在王铮看来，恐怕这一次演唱会的规模，少说也会有数十万人观看。

　　这可是数十万人啊，挤成一堆，也看不到头，这规模和场面，也不是随便什么人都可以办得到的。

　　城市里，想要找一处酒店，自然是简单。

　　王铮也不差钱，直接就是住进到了超五星级的罗平酒店里，这可是罗平市最顶级的酒店了，一晚就是数万到数十万间的消费，绝对不是普通人可以承受得起的。


第139章 招募

　　才住下，孙强就开始一个劲在网络上求购宫雨梦演唱会的门票。

　　可惜，还有两天宫雨梦的演唱会就要开始了，早就在半个月前，就已经是所有门票销售一空了，怎么还会有门票？这一段时间，王铮和孙强都是在紧张中渡过，怎么会关注到这一种事情？

　　孙强也知道没有门票了，所以他的想法很简单，就是从黄牛中买一张。

　　“什么，最后面的站票也敢要十万块？特么疯了吧？”

　　不问不知道，一问立马让孙强跳脚了。

　　一千块的站票，现在已经炒到了十万块了，一百倍的升幅，让孙强吐血。

　　不过孙强已经有一些魔怔了，他回过头来询问道：“铮哥，你要不要看，要看我就搞两张。妈的，十万块，这一帮孙子怎么不去抢？这站票都如此离谱了，前面的坐票，又价值几何？”

　　像前面几排，数十万的售价，现在还不炒上了天？

　　王铮并不是很感兴趣，他说道：“我就算了，你要看就去。门票？强子，你要记住你现在有钱，不要用以前的眼光看待自己。十万算什么？要看就要在最近的距离里看，这门票钱我帮你出了，搞最前排。”

　　“真的？”孙强几乎兴奋到跳起来，他也不会不好意思，他可是知道王铮富有的程度的，这点钱算什么？

　　“废话。”王铮翻了一下眼睛。

　　其实最前排，不是你有钱就可以买得到的，这是属于罗平市牛叉轰轰的人才拥有的享受。

　　所以，孙强被黄牛宰了一百万，才只是第七排的位置。

　　不过第七排已经不差了，以武者的眼力，看舞台上还是一清二楚的。

　　放到以前，一百万是孙强不敢想的。

　　像当初在南山骨纹学院时，手上从来没有超过五百块钱，想买点什么，只能是拼命地存。

　　毕业才多久？满打满算，还不到五个月。

　　短短五个月的时间，孙强已经奢侈到可以花一百万去看一场演唱会。若是自己父母知道，非要将自己的腿打断不可，这可是绝对的败家行为。

　　门票到手，孙强的心情大好起来。

　　王铮摇摇头，他不明白，不就是一个好看点的女人，唱歌好听一点嘛，怎么就让一个大老爷们变成这样子。一百万，买一张门票，这种事情，想想还真是疯狂。

　　各自回各自的房间，孙强是修炼，王铮还不行。

　　战队现在还是一个空壳，就自己和孙强两个人，平时没有什么，可是等以后，问题就多了。

　　这是一个强者为尊的世界，一个人的实力再强，也不可能有一个势力强。

　　为什么一个个集团他们可以屹立不倒，甚至可以左右华区的政治格局？其实就是因为他们是一个势力，拥有着可怕的影响力。这一份影响力，不是你一人就可以办得到的，需要许许多多的强者结合在一起来提升。

　　双手拿敌四拳，就是这一个道理了。

　　王铮初实建立战队的目的，其实就是方便有人帮自己拍视频而已。

　　可是随着对这一个世界的认识越来越清晰，王铮发现，依靠着这一种方式，自己可以成为强者，但绝对不是其他人畏惧的强者。你再强，始终只是一个人而已，人家会敬你，却绝对不会怕你。

　　碰上好事情，人家会给你几分面子，一旦撕破脸，恐怕人家说动手就会动手。

　　如何将战队扩大，以战队为中心，建立一个超大型的集团出来，是王铮现在需要考虑的问题。有着骨纹指引助手在，王铮丝毫不去担心自己的梦想是空中楼阁，有着足够的骨纹，就可以培养出更强的武者来。

　　忠诚，不可能是人家跟了你，就立马会有的。

　　忠诚，其实是从开始就慢慢培养出来的。

　　“将战队扩大一点，遇到大群一点的凶兽，也可以解决掉。”王铮下定了决心。

　　像在丽水镇时，碰上群体的凶兽，王铮再自信也只能是抓瞎，就自己两个人，根本不可能啃得动，只能是眼睁睁望着这一些凶兽大摇大摆在从自己的面前经过。这一种感觉，实在是让人憋屈。

　　这一个世界虽说有着无数的武者培养公司、集团，但自由的武者一样很多，招募一些不困难。

　　在王铮的眼中，天赋是重要，但也不是绝对的，只要机灵和能力出众，这才是自己需要的队员。

　　“算了，这一个问题，明天再说。”

　　有了一些头绪，王铮没有多费力去想，关闭武者终端，直接睡觉。

　　手中的骨纹，对于王铮来说已经没有意义，吸收了也起不到什么作用，还不如拿来培养战队的人员。

　　……

　　次日，没有好好欣赏罗平市的风光，王铮便是带着孙强到了武者联盟。

　　先是将丽水镇里的任务交了，六千点的荣誉，蚊子脚再小，也是肉不是，不能浪费了。

　　另外一个目的，就是看能不能在这里招募到自己需要的队员。

　　这让王铮有一些新奇起来，就有点像用人单位在招聘，王铮从来没有过这样的经历，倒是新鲜无比。在武者联盟里，能够包办到的事情非常的多，武者们也愿意在武者联盟一带展开类似于交易等等的事情。

　　武者联盟的选址，都是非常的暴力和直接的。

　　最好的地段，最大的地皮，建最大的武者广场，修最高的大厦。

　　罗平市的武者联盟也是一直照着这一个标准来的，市中心商业地带，占地超过六十亩的武者广场，一百二十八层的高楼。

　　王铮带着孙强在武者广场里逛了一圈，完全是土鳖进城，处处都显露着对这里的好奇。在这武者广场上，处处可以看到一个个的摊位，一半用来让武者们自由交易，还有一半则是用到了各战队对队员的招募等等。

　　数以千计的招聘位置，王铮花了不少时间，才找到自己申请下来的招募摊位。

　　“强子，去弄些招募牌子回来。”

　　站在这一个招募摊位，上面空空如此。

　　很快，孙强就回来，手里抱着好几个招募牌子，在将招募牌子放下后，他骂道：“这里的人真是见钱眼开，这些招募牌子，也敢要价两百块一个，他们怎么不去抢？”

　　“那你还买这么多？”王铮倒是奇怪了。

　　孙强笑了起来，说道：“牌子多，有气势，说明我们实力雄厚。再说了，也才一千块钱，一百万都花了，这一千块……”

　　王铮翘起了大母指：“成，果真是暴发户的行事风格。”

　　取出大头笔，王铮在上面直接写上：“神纹战队招募终生队员，试用期三年，一经转正，将获得战队0.1%红利分配，战队免费培养至强者之列。”

　　王铮看了看，又在最后面加上一句：“试用期间包吃住，包培养，月工资50万。”

　　“好了，强子，照着写，然后开始招募。”王铮将笔一扔。

　　孙强看了一下这内容，人变得忐忑起来，说道：“铮哥，你确定上面的内容可行？”

　　一级战队不说了，里面的队长和队员，全是一级武者。就这一种战队，不说放眼世界，单是华区，排名也是在亿万之外，还敢用试用期三年的字眼，绝逼是疯了。

　　更夸张的还是一经转正，将获得战队0.1%的红利分配。

　　0.1%是什么鬼？你一个月赚多少？给个10%都会让人嗤之以鼻，更不用说这0.1%。

　　最后绝对是傻逼行为的，就是战队还免费培养至强者之列。

　　这一条，连孙强也看得尴尬无比，两名一级武者，也敢说这一句话，先拿镜子照照自己是什么玩意儿再说。多少超级公司、大集团，都不敢夸下这一种海口，偏偏你一个一级战队一级武者，就敢这么说，谁信呢？

　　相反，王铮后面补充的这一条，虽说一样是有些离谱，可还属于正常范围，让人容易接受一点点。

　　王铮看了看这内容，说道：“没有什么问题啊，没事，就这么办。”

　　孙强不再多话，直接按着王铮这内容，又是写完剩下的四块牌子，然后将它们插在招募摊位的面前。

　　“强子，你先负责着。”王铮坐到椅子上，打开了武者终端的虚拟屏，开始在上面操作起来。这一段时间的关注人气累积，也越来越多，由于在标题时王铮用上的一些关键词是比较热火的，帖子总会不时被人搜到。

　　作为最热火的帖子，见到这点击和回复，自然会让一些武者感兴趣点进来。

　　当然，现在的纹力增长是慢了一些，却还是比较可观的。

　　骨纹指引助手的逻辑，反正王铮还处于摸索当中。纹力的获得，似乎有些规则，又像是没有规则。比如说，自己发的视频，里面与自己无关的话，只有获得关注数，才会纹力增加。如果说你发的视频有人，只需要有人回复即可获得纹力。

　　像王铮发的第一个视频，里面有着自己，不仅仅是关注获得，就是回复也获得。而接下来的第二，第三个视频，由于自己只是代发，回复和自己半毛钱关系也没有，只有看完，关注了自己才有。

　　丽水镇事件，带给王铮的一个惊喜就是其他人拍到了自己，这一种情况下，有回复的时候，自己一样会获得纹力。

　　之前王铮一直认为需要让人知道自己的名字，才会获得纹力，可是现在看来，这一个想法却是错误的，骨纹指引助手认定似乎是人，只要是自己产生了影响力，纹力就会计算到自己的身上来。

　　以上，只是王铮的推断。

　　可是王铮是有根据的，因为从丽水镇事件发生后，到现在仅仅三天的时间里，自己累积到的纹力，竟然高达497万，距离500万不过是一步之遥，看现在纹力还在不断地跳动，王铮知道突破500万，可能就是十多分钟的事情。

　　500万，这将是王铮前所未碰到的高度，骨纹指引助手又将会有什么新的变化？王铮倒是期待。


第140章 鼠目寸光

　　“我说，这两人是什么地方来的逗逼？”

　　“他们疯了吧，还培养至强者，也不看看他们什么身份。”

　　“笑死我了，两个大傻逼。”

　　“绝对是疯人院出来的，还试用期三年，还转正分红0.1%，特么是怎么想到的？”

　　“不知所谓。”

　　王铮在沉思中，招募摊位前，已经是有着不少的武者，只是他们的脸上，尽是轻蔑之色，对着招募的牌子就是一阵指手画脚。

　　罗平市距离凶兽区域只有三百多公里的距离，而且还是几个不等等级凶兽区域的中转城市，往来的武者不会少。只要是你是武者，到一个城市时，第一件事情就是会到武者联盟所在的武者广场来，不管是任务，不管是交易，或者是招募队员等等。

　　正是因为这样，武者广场上的武者根本不缺。

　　这一些武者有本地的，也有来自五湖四海的。

　　虽说这里有着几千个战队招募摊位，而且王铮这一个摊位位置只是一般，但还是被人注意到了。

　　一群人围在王铮的摊位前，无一不是目瞪口呆地望着定是个招募位置，引来了一阵议论。

　　纵观这里的战队，不是没有给出好的待遇，也有一些战队是较为出名的，但和王铮这一个相比，就小巫见大巫了。前面的还没有什么，那一条培养至强者，这就让人吐槽了。

　　你丫的才是什么等级，也敢说这一句话？

　　就是排名前一百的战队，也不敢说这一句话，多少大公司、集团也放不出如此狂妄的话来。

　　可是在这里，一个一级战队，一级的队长，一级的队员……却敢这么说，除了炒作之外，想不出来对方到底是怎么想的？

　　对于这一种情况，孙强有一种不知所措的感觉，整个尴尬不已。

　　王铮抬起头来，看一眼这里的十几名武者，看他们口水横飞的样子，眉头一皱，直接站了起来喝道：“怎么，我们这么写，就妨碍你们了？不是我说，就你们这一些货色，我还不招收呢。”

　　“哟呵，小子还很横啊。”一名年轻人吆喝起来，他的胸膛上是二级武者的武者胸章，在一级武者面前，自然有优越感。

　　“呸，就你这破战队，老子还看不上眼呢。”

　　“就是啊，什么破战队，神纹战队，是什么鬼？”

　　“年轻人，也不怕笑掉人的大牙。”

　　“狂也要有点资本，一级战队一级武者，你是出来搞笑的吧？”

　　一堆武者听到王铮的话，全都不干了，一个个叫骂着。在他们看来，这小子的战队是什么玩意儿啊，也敢这么说？他看不上自己这些人，自己还看不上这破战队呢。

　　这边的争议一起，立即就吸引了不少的武者围过来。

　　国人喜欢热情的性格，千百年来没有变过，见到这里有热闹可看，于是一窝蜂过来。

　　越是人多，越是有吸引力，于是，这里一层又一层围了过来，给其他武者造成的就是一个误会，就是这里的招募非常的火热，应该是有着什么样给力的战队在招募队员。

　　谁不想找一个好的战队？

　　于是，越来越多的武者涌过来，将这里围了不知道多少层，形成了一个火爆的场面。

　　靠过来了解情况的武者，当他们看到王铮的这一个招募广告时，全都是一哄而笑了，在他们看来，这两人绝对是来搞笑的。

　　现在这一些武者们，总算是明白为什么这里这么多人围观了。

　　王铮的脸色平淡，孙强的脸色有一种恨不能找一条裂缝钻进去的感觉，他都有些不知道说什么了，自己就说嘛，这条件一开出来，立马就会变成猴子，这不是给人看戏的嘛。

　　见到越来越多的人，王铮的嘴巴咧了起来，一种想要哈哈大笑的冲动。

　　在其他人的眼中，王铮就像是个傻逼，现在这样子了，他还笑得出来，简直是让人难以想象。

　　他们当然不会知道王铮为什么这么笑，在王铮的眼中，这一些人就是一大把的纹力，怎么会不让王铮高兴？自己真不知道怎么加快达到500万的纹力了，现在他们围过来，不正好合适？

　　这里的武者有等级高的，也有低的，王铮估摸着，至少也有两万左右的纹力。

　　王铮哈哈笑了起来，却是直接站到了桌子上，指着这里的武者们，说道：“听好了，我叫王铮，这不是什么破战队，不用多久，你们就会知道它将响彻整个华区，甚至是整个世界。你们现在看不上它，只能说你们错过了一个让你们一辈子也会后悔的机会。记住，我叫王铮，我的战队叫神纹战队，它不是你们这一些鼠目寸光的家伙能够高攀的，你们永远只有是在某一个角落里，仰望它的存在。”

　　轰……

　　王铮这一段话，如同在武者群里扔下了一枚炸弹，雷得这里的人每一个都是伤得不轻。

　　就是孙强，也是目瞪口呆来形容，只感觉自己的脸都红了。

　　一个个武者，他们盯着王铮，仿佛见鬼了一样。

　　特么的，你还要不要脸了？就吹吧，看能不能吹破天。还鼠目寸光，就你这丫的破战队，也敢这么说？响彻整个华区？也不怕听到的人笑掉大牙？还后悔一辈子，特么的加进到这破战队，才叫后悔一辈子。

　　“哈哈哈哈……”

　　一个个武者笑得几乎喘不过气来，仿佛是听到这一个世界上最好听的笑话一样。

　　“小子，你叫王铮，你妹的你赢了。”

　　“就是，这一种二中年轻人，你真的赢了，你的战队确实是以后成为第一，名动全世界。”

　　“不行了，不行了，我要休息一会，笑死老子了。”

　　“没有想到今天在这里，还能乐呵一下。”

　　“哈哈哈，我已经后悔了，太逗了。”

　　这里围着的武者，少说也有数百，全被王铮的话雷到了。

　　孙强也是傻眼了，谁能想到王铮敢这么说，真的敢这么说？这一些话说出来，就是连自己也感觉到脸发烫了，就算脸皮再厚的人，也扛不住这一些人肆无忌惮的狂笑。

　　“叮，纹力增加1007点。”

　　“叮，纹力增加366点。”

　　“叮……”

　　不断出现的提示音，让王铮脸上带着一个美妙的笑容。

　　可是看在其他武者的眼里，王铮简直是一个变态，大家这样的谩骂和讽刺他，他竟然还在笑。而且这一个笑，是如此的自然，看不到一丝牵强，也就是说，王铮在享受着他们的谩骂。

　　“见鬼了。”

　　众多武者们，什么时候见到过这种人？一时间也骂不下去了，只能是当王铮真的是个二中年轻人，是一个大傻叉。

　　“你们记好了，我叫王铮，将来必定轰动华区，是不世强者。”王铮似乎还感觉到不过瘾，站在桌子上，张开双臂高吼着，让这附近的人皆是听到。

　　“草，是个神经病。”

　　“这人绝对是疯子。”

　　“好吧，这人绝对是个妄想症患者。”

　　武者们，望着脸上带着张狂的王铮，似乎对这一件事情变得没有兴趣起来。一个个，无不是摇着头，用可怜的眼神望着王铮，然后扭头走了。再呆下去，他们不敢保证自己还能克制得住，说不定会揍对方一顿狠。

　　刚刚围着的武者们，瞬间又是走了个干净。

　　孙强终于是回魂了，他松了一口气的同时，也为王铮捂脸，什么时候铮哥这么冲动了，这一些话也敢说出来？

　　远处的一些武者们，特别是在王铮摊位附近的武者们，一个个用白痴的眼光盯着王铮，指指点点的。

　　王铮哈哈笑了起来，也没有介意，直接从桌子上跳下来，望着孙强笑道：“强子，怎么你也不相信吗？”

　　“相信你妹啊相信……”

　　当然，上面这一句，是孙强内心的吐槽，给他十个胆，他也不敢这么说啊，他脸上带着认真，说道：“铮哥，就算全世界都不相信你，我孙强一样相信你，就算你说母猪能上树，我也无条件地相信。未来的世界，必然是铮哥你的。”

　　王铮：“……”

　　受到这一个影响，谁不知道在摊位里，有一个叫王铮的一级武者，不仅仅是狂妄，还是超级白痴一个。

　　一个个经过摊位的人，无不是一脸好奇地盯着王铮在看，然后摇着头离开。

　　每一次，孙强都是忍不住将头埋到地上去，太特么丢脸了。

　　自然，这招募肯定是进行不下去了，至少今天是进行不下去了，就自己这一些人的举动，谁敢冒着是傻叉的骂名过来？当然，最重要的原因，还是一级战队和一级武者的组合，有个锤子的吸引力。

　　“叮，由于累积拥有超过500万纹力，新的功能解锁。”

　　王铮一直在等待着，从自己被人当成了傻叉后，几分钟后，终于是迎来了这一个久违的声音。

　　和自己的意料一样，不可能没有功能被解锁出来，一个个效果的后面，可是有着一个个小和中的说明，肯定会有晋升来，提升它们的效果。只是这一种解锁，似乎没有什么规律可寻。

　　第一次不说，第二次是十万纹力就开始解锁，可是现在第三次却是500万纹力才达到条件。

　　天知道这第四次，又需要存下多少的纹力才会解锁？

　　不过王铮也没有再去深想，现在还是研究明白新的效果再说。

　　“强子，我们收摊，今天吃一顿奢侈的大餐，哈哈哈……今天真是爽。”王铮知道不便在这里研究，反正这一个摊看来摆也没有意义了，不如直接撤。

　　听到王铮的这一句话，孙强只感觉是天籁之音，那个感动啊，再特么呆下去，他敢肯定，以后自己的脸皮绝对比长城还要厚得多。


第141章 如愿光环

　　在一堆不屑冷笑讽刺的眼光中，孙强是落荒而逃，王铮则是悠闲地走着，脸上还乐呵呵的。

　　连孙强也佩服，这需要多大的心脏，才能坦然接受这一种精神上的摧残？

　　还好，至少没有人追着到酒店里，否则孙强连死的心都有。明天……对，就是明天，他打死也不和王铮一起招募了。再说了，明天晚上就是宫雨梦演出的时间，自己当然要好好养精蓄锐，好为宫雨梦加油。

　　对，这一个借口不错。

　　孙强已经打定主意了，明天就呆在酒店里，直到晚上演唱会开始前半个小时。

　　王铮当然不知道孙强的心思，他整个人确实是乐呵呵的，心情确实是不错。

　　回到了酒店，两人没有舍近求远，直接就是在酒店里消费了一顿近二十万的大餐。两个人，消费二十万，不知道让酒店里的服务员多少人眼睛不断抛媚眼，在她们的眼中，王铮两人绝对是公子哥啊，否则一级武者也敢一餐二十万？

　　吃到撑为止，两人才是回到房间里。

　　孙强当然知道这一个世界强者为尊，修炼提升自己最为重要了。多少人想要自己这样的机会都得不到，孙强当然要珍惜。所以，只要有空，孙强都会一心修炼，让自己成长起来。

　　其实内心中，孙强还是相信王铮的，只要按着这一个势头发展下去，有着足够的骨纹用于修炼，自己未必不可以成为强者。

　　只是……

　　足够的骨纹，到了中级武者后，这可能吗？

　　运气这东西，谁也说不准，也许下一次狩猎，将一无所获呢？

　　回到房间的王铮，先是倒头在床上休息，闭上眼睛让自己放松一下。

　　超五星级的酒店，王铮要的是套间，否则两个男人挤在一个房间里，还要修炼，确实不是很方便。王铮也不差这一点钱，自然是要对自己好上一些。

　　其实越是高级的酒店，越能吸引武者们的消费。

　　武者们的消费观念，已经有一些畸形，他们不在乎价格，只在乎能否让他们满意地享受。以他们的赚钱能力，还有他们随时有可能失去的生命，花起钱来自然大手大脚。

　　片刻后，王铮眼睛睁开，坐了起来。

　　意念一起，眼孔中已经是浮现了骨纹指引助手的面板。

　　王铮并没有急着去看有什么新功能，而是将眼光放到了纹力上。

　　5032457。

　　这一个数字，让王铮眉头展开。

　　纹力，其实才是骨纹指引助手的核心所在，一切的功能几乎是围绕着它来进行。现在五百多万的纹力，晃花了王铮的眼睛，让王铮有一种暴发户的感觉。

　　当然，这一种感觉仅仅是升起，又是让王铮露出一个苦笑来。

　　王铮不会忘记足够十万纹力时，自己也是以为自己是暴发户，可现实给了王铮一拳，十万纹力也就足够使用一次【幸运（中）】而已，这也配称为暴发户？

　　就好比现在，五百万纹力是多，但天知道新功能，会离谱到什么地步？

　　怀着忐忑的心情，王铮还是打开了分类面板。

　　“【借力（大）】，【幸运（大）】，【速度（小）】，【力量训练（中效）】……”王铮一个个念着，这一次的新功能，也包括了这一些功能的晋升，像【借力】终于是出现了中级效果，也就是说可以提升90%的战斗力，绝对的变态。

　　当然，王铮还是很平静，因为这一些功能的使用，绝对会让你吐血。

　　果然，在看了一眼【借力（大）】之后，王铮确实是吐血了，使用费用虽说没有夸张地到像之前二十倍，但十倍的提升，一样是让王铮抓狂。这用一次大的借力，需要消耗四十万纹力。

　　不用说，【幸运（大）】的消耗，则是变成了六十万一次。

　　【速度（小）】是第一次出现，不用看，也知道是提升速度的一个光环，可是直接就是高达五万的纹力使用费用，还是让王铮眉头皱了起来，这可是以万为单位。

　　训练这一个分类中，之前一个个低效的训练项目，现在终于是变成了中效的训练效果。可是十倍的提升，一个小时变成了二十万的纹力消耗，绝对让人消费不起的感觉。

　　【霉运（中）】：消耗十万纹力，出现一个中等效果的霉运光环，持续时间5分钟。

　　【霉运】也由小，晋升到了中号的光环。

　　“这一些，并不能说是新功能，顶多是更新了新的补丁而已。”

　　王铮心里一动，在消耗类里，终于是发了新增加的一个功能。

　　【如愿（小）】：消耗一百万纹力，出现一个如愿光环效果，较低机率如自己所愿，持续时间5分钟。

　　这……

　　不得不说，这一个【如愿】光环的出现，让王铮有一些懵了。

　　什么叫如自己所愿？

　　是不是说，自己想要天上的月亮，然后启动这一个光环，这月亮就会掉落下来，出现在自己的面前？这也太扯蛋了吧？可是眼前的这一个【如愿】光环，从表面来说，确实是这么解释的。

　　当然，王铮也注意到了较低机率四个字。

　　也就是说，你花一百万纹力用上了【如愿】功能，有可能屁也不响一个，因为较低机率。

　　这一个功能，在王铮看来，绝对的牛逼啊，而且还是牛逼过头的那一种。

　　如你所愿……当是龙珠里的神龙吗？想怎么样都行？

　　以王铮对骨纹指引助手的了解，根本不会这样，这一种如你所愿，肯定也是有些限制的。单是一个较低机率，就足够让人蛋痛了，你不可能奢求着光门消失，世界恢复到旧地球时代吧？

　　【如愿】应该是有限制性的，只是现在王铮没有弄明白，也不知道怎么去理解它。

　　“一百万！”

　　想到这一个开启条件，王铮说不纠结是假的。

　　一个成功较低机率的消耗项，王铮不敢轻易去尝试，万一屁也不放一个，自己这一百万可就打水漂了。【如愿】它的解释，完全不像其他项目是拥有低效果，它是不成功的话，就是真的屁也不放一个了。

　　“真是让人猫抓心头一样，整个人都是痒了。”

　　王铮苦笑，让他花一百万去试一下，王铮还真的没有什么勇气。这可是一百万纹力，不是一百万的钱，纹力之难得王铮是知道的，杀一头五级的凶兽，也不过是捞到不超过一千纹力而已。

　　在王铮犹豫间，孙强却是接到了一个电话，住上了修炼。

　　“哦也……”孙强嚎叫着，他从房间里冲了出来，然后拍了拍王铮的门说道：“铮哥，我的门票到了，我出去取一下，啧啧，宫雨梦等着我，我来了。”

　　也不等王铮回复，孙强已经是打开了门，风一样地冲出去了。

　　王铮微微摇头，不就是一个明星嘛，看孙强兴奋的劲儿，王铮是想不明白了。他不是追星族，对于华区的明星记得也没有几个，更不用说其他区域里的明星了。

　　孙强出去了，王铮还在纠结要不要试试呢。

　　一个新功能，如果不测试过，万一在以后掉链子怎么办？到时候，可不就是损失纹力这么的简单，有可能连命也没有了。

　　“他奶奶的，不就是一百万嘛，孙强这小子都舍得，我为什么不舍得？”犹豫了一下，王铮却是一咬牙，决定干了。就算失败又如何，一百万纹力他还亏得起。

　　王铮的行事，绝对的果断，有了想法就会立即执行。

　　既然想要试试【如愿】的效果，当然要想一个万全之策。

　　“反正一百万都出了，也没在乎多出六十万，连【幸运（大）】也试了。老子倒要看看，两个光环叠加在一起，会是什么样子的。”王铮也是乐了，为自己这天才般的想法点了一个赞。

　　【幸运】的霸道王铮是知道的，现在加上【发愿】，恐怕真的是如自己所愿了。

　　王铮眉头皱了皱：“只是，到底想要些什么好呢？”

　　此时的窗口外，可以看到罗平市无数飘浮着的巨大彩球，许多上面印着宫雨梦的头像。又想到孙强不是说要看宫雨梦的演唱会吗？自己虽说不追星，可是宫雨梦的美，只要是男人，都不会拒绝吧？

　　【幸运（大）】启动，消耗六十万纹力。

　　【如愿（小）】启动，消耗一百万纹力。

　　两个光环瞬间就布到了王铮的身上，不知道为什么，这一刻，王铮想到的宫雨梦，不是海报上那如同天仙一样的宫雨梦，而是孙强给自己看到的那一个穿着情趣装的宫雨梦。

　　“如果……”

　　不由地，王铮的脑袋里，全都是宫雨梦那让人血脉偾张的一幕。

　　看了一下时间，两个光环都在倒计时着，一秒一秒地减少着，让王铮变得急躁起来。

　　特么的，这可是一百六十万纹力，就这么被自己砸了出去。

　　这一刻，王铮突然间感觉到后悔了，自己怎么就这么败家呢？这一百六十万纹力用在训练上，也许自己可以冲高不少实力，未必可以成为五级武者，可是四级八、九等还是可以办得到的。

　　一丝苦涩出现，王铮真想给自己一巴掌，绝对是精虫上脑了，才会冲动地砸下了一百六十万纹力。

　　现在唯一的，就是出现点效果，也算是安慰一下自己受伤的心灵。

　　只是……

　　身为华区顶级，在世界也有影响力的宫雨梦，真的会出现在自己的面前？


第142章 上了大明星

　　望着时间一秒一秒一分一分地减少，王铮反倒是心淡了。

　　“不就是一百六十万嘛，哥亏得起！”

　　王铮咧嘴笑了起来，这心一放下，立马整个人就轻松了。当然，望着五百万变成三百四十万，多少还是有些肉痛了。

　　倒在床上，王铮感觉到意兴索然，提不起什么劲来。

　　修炼？

　　这一点修炼进度，王铮根本不想浪费时间。

　　想要用骨纹修炼，手上又没有合适的骨纹，手中二、三级的骨纹，已经不适应自己修炼了。

　　无聊之下，王铮盯着这两个光环效果，看着它们的倒数，一点点地减少。

　　……

　　罗平酒店控制室。

　　两名工作人员正在笑着，对于他们来说，每天的工作，都是轻松的。

　　每天上班，只需要坐在这里，然后听到总台的呼叫后，控制着打开某某房号的电子门即可。当然，这个打开，是要有总台的呼叫才行的，否则事后查起来，他们吃不了兜着走。

　　打开房间的电子门之时，一般就是客人退房时的物品检查，还有卫生清洁上。

　　“龙哥，听说了没有，大明星宫雨梦就入住在我们罗平酒店。”

　　“废话，整个罗平市也只有我们罗平酒店是最好的，她不入住，住哪儿？”

　　“龙哥，你说要是我们能弄到一张宫雨梦的签名，卖个十万八万，一样会有冤大头肯出这一个钱。”年轻一点的工作人员，脸上尽是猥琐的笑容。

　　龙哥没好气地说道：“屁，就我们这样的货色，连靠近也不可能，还签名。”

　　“也是。不过龙哥，宫雨梦美得冒泡，要是能让我们干一回，就算是死，也愿意了。”年轻的工作人员已经是脸上带着一股幻想。

　　龙哥也是一阵好想，不过他很快就摇头，踢了对方一脚，说道：“少做梦了，还是好好工作，等下了班，龙哥带你去一个绝对销魂的好地方。”

　　两人一阵哈哈大笑。

　　恰好，总台的呼叫到来：“打开2308房检查，客人退房。”

　　年轻的工作人员连忙走过来，说道：“龙哥，这来做就行了，您坐着坐着。”

　　龙哥也没有硬要做，他坐住。

　　年轻的工作人员也许是太急，脚下一拌，下意识却是拍到了控制台上一个总控上，瞬间整个酒店的门无不是发出“滴”的一声，直接被解锁打开。可是这年轻工作人员根本没有多想，在龙哥的笑骂中，又是重新打开了2308号房。

　　更坑爹的是，当他直起腰来的时候，却是将放在控制台上的一杯水给撞倒。

　　“滋！”

　　这一个声音传出来，吓得这年轻的工作人员脸都白了。

　　规定中一直强调着不可以将液体放到控制台上，可是他现在却闯祸了。

　　望着控制台上的监控系统直接失去效果，年轻工作人员吓得六神无主起来，这一个祸闯的不是普通的大，而是非常的大，大到酒店经理会生撕了自己也有可能。

　　“我……”

　　年轻工作人员浑身发软，一屁股坐下。

　　……

　　“咚……”

　　门口里，一道人影带着满身的酒气，靠到了王铮的门外，她强忍着晕眩的感觉，想要撑着离开，可是手一用力，却是按到了锁把上，好死不死地，这门恰好是被解锁，让她没有防备地按下去，门开……自己也摔倒进去。

　　挣扎着起来，带着电吸功能的房间门，却是缓缓关闭。

　　眼睛里越来越模糊，甚至是出现了一些幻觉。

　　发生了这一种事情，房间里的王铮当然是听到的，他冲了出来，看到的是一个披头散发的女人一身酒气站在门前摇摇欲坠。

　　“这……她怎么进来的？”王铮眉头皱了一下，这可是超五星级酒店，门怎么可能随便打得开？

　　不管王铮怎么想，这女人确实是进来了，还是一个喝醉了酒的女人。

　　这一刻，王铮似乎忘记了他开启着的【如愿】，只是单纯地认为这种女人应该是酒店里提供的那一种服务。可是，提供这一种服务，也不可能派一个喝醉酒的女人进来吧？

　　“喂，你是不是进错房间了？”王铮善意地提醒着。

　　见到有人说话，这个女人抬起头来，一双迷离的眼睛死死地盯着王铮。

　　脑袋里，瞬间王铮的样子就代替了进来，与某个画面交替。

　　“嗯？”这女人似乎是发现了什么一样。

　　不过论起吃惊，王铮才是。

　　见到这个女人这一张脸时，王铮敢发誓，绝对是自己见到过最美丽的一张脸，她已经不应该是属于人间，任何美貌的语言形容到她的身上，都是不足够的，因为她的美超越了语言。

　　更让王铮懵了的，却是这一张脸王铮太熟悉了。

　　宫雨梦，闯进来的人竟然是宫雨梦。

　　瞬间，王铮的脑袋有一种当机的感觉，他想不明白，宫雨梦怎么会出现在这里，这尼玛的根本不科学。

　　下一个念头，王铮想到的，就是【如愿】这一个光环。

　　宫雨梦出现在这里，不正是自己一直念着的念头吗？现在，这一个如愿真的如愿以偿了，宫雨梦真的出现在面前。当然，样子和方式都有些让人感觉到太特别了一些。

　　“你……你……你是宫雨梦？”王铮吃惊地惊呼着。

　　可是下一刻，一直盯着王铮在看的宫雨梦，却是一个瞬步就冲到王铮的面前，王铮原本可以躲避得到的，可是在吃惊之余，王铮分神之下，怎么可能会想到对方会这样。

　　没有悬念地，宫雨梦冲到了王铮的面前，直接将王铮抱住，然后性感到爆炸的朱唇亲到了王铮的嘴唇上。

　　“呃！”

　　王铮的眼睛瞪得巨大，这一个结果，实在是意外到超出想象。

　　下意识地，感受到嘴巴里传来的柔滑，然后一条舌头伸了进来，王铮吸吮了一下，立马感觉到了一种甘甜。

　　“我和宫雨梦接吻？”

　　震惊于这一个事实，王铮的脑袋有当机的感觉。

　　可是下一秒，王铮就感觉不对劲了，因为他发现自己的脑袋开始有着一种幻象出现，陷入到了某种幻境中。

　　王铮猛地推开了宫雨梦，他明白为什么宫雨梦会亲吻了，不是自己有什么魅力，而是对方肯定是被人下了药，从而进入到了某种幻境中，下意识将自己当成了她什么人。而悲剧的是，她亲了自己，自己还吞了她的口水，然后自己也中招了。

　　明白是一回事，可是这不知道是什么东西的药，让王铮仅仅是拥有几秒的清明而已，然后眼睛迷离，陷入到一种无意识的幻境里。

　　两人瞬间就拥抱在一起，疯狂地亲吻着向着对方索着吻，然后撕扯着对方的衣物。

　　很快，两人就走进到了房间里，出于本能地，将房间给反锁后，翻滚到了床上，仅仅是片刻间，两人就赤裸相拥。

　　王铮陷入到了一种魔怔中一样，要将从小到大来的青春用最狂野的方式表达出来，他疯狂地亲吻着宫雨梦的每一寸肌肤，从头到脚尖，最后重重停留在了桃花间。而宫雨梦，拼命地用一双玉手按着王铮的脑袋，细长洁白的大腿夹着王铮的脑袋，任由王铮的舌头在自己的桃花间里探索着。

　　粗重的声音，在房间里响了起来。

　　随着宫雨梦的尖叫，洁白的床单上溅出一朵红色的鲜花来。

　　可是她却不在乎疼痛，疯狂地索取着，而王铮像是一头牛，疯狂地耕着这一块才开垦出来的地。

　　完美无比的黄金比例，带来的感觉，让人直云霄。

　　……

　　孙强吹着口哨进来，在将门关上之后，却是眉头一皱，在仔细听了一下后，脸上露出一个古怪的笑。

　　因为这一些声音中，有着女人的尖叫声，还有男人冲刺时的喘气声。

　　就算房间里的隔音再好，也不看看武者的听力有多灵敏，这一种事情，怎么可能逃得过孙强的耳朵？

　　特别是看到王铮的房间外，有着一些扯烂的女人衣服时，孙强更加的懂得了。

　　“靠了，铮哥也太猴急了，才出门多久时间？”

　　摇着头，孙强第一个念头想到的，就是王铮趁着自己出去拿门票之后，叫了酒店里的某些特殊服务小姐直来。孙强虽说还是年轻人，可是也懂得的，像这一种事情，只要是男人，谁能憋得住？

　　“只是不知道铮哥的眼光怎么样，别随便姿色的货色，就将自己给卖了。”孙强咧嘴笑着，他也没有去打扰王铮，像这一种事情，他要真敢打扰，孙强敢保证，王铮敢将自己滚蛋。

　　望着手中的门票，孙强心中其实早就美出泡来了，这可是宫雨梦的演唱会门票。

　　听着这一些声音，让孙强纠结起来。

　　怎么说自己也是男人，现在有一种热血沸腾之感了，要不要也找一个解解火气？

　　不过孙强并没有行动，没有得到王铮的首肯，他也不敢随便而为之，王铮是队长，而他不是。

　　摇了摇头，孙强干脆不去想，回到了房间里，取出手中的骨纹修炼起来。有着符纹之力带来的冰凉，倒是将心中的这一股躁动给压制下去了，耳朵不再听着隔壁的声音，专心进入到修炼的状态中。


第143章 乱套了

　　同在罗平酒店。

　　位于最顶楼的总统套间里，一个脸色铁青着的成熟女人，如果不是她的素养实在高，恐怕早就脏话成堆了。但素养再高，也会发怒，现在发生的事情，完全是超出她的控制范围之外。

　　套间里，一名中年助理跪在地板上，脸色如土，两眼已经无神了，他知道他闯下了多大的祸。

　　“高言冰，你好大的胆子，这一种事情，你也做得出来。”

　　成熟女人的脸色铁青一片，胸膛起伏着，恨不得将眼前的高言冰给活生生掐死。

　　这个高言冰，不知道用了什么办法，在她们完全不知情的情况下，竟然是让宫雨梦去参加一个酒会，等他们发现不在的时候，宫雨梦已经不知道去向。

　　“我……”高言冰脑袋低了下去。

　　这一件事情，他也没有想到会弄成这样子。

　　在中央市的赵公子追到了罗平市，然后找到他，利用家里面人的威胁，让他一定要约到宫雨梦吃一次晚饭。如果他不肯，他全家人的性命，都会毁在手上。赵公子也一再保证，仅仅是一顿饭而已。

　　赵公子在中央市里的势力，还有赵家在华区里的势力，让高言冰知道，赵公子弄死他一家，不过是一句话而已。

　　高言冰跟了宫雨梦三年，宫雨梦什么样的性格，他是知道的，在家人的威胁下，高言冰最终还是选择了用同情这一招，成功地让宫雨梦的心软下来，从而答应了应约吃这一顿饭。

　　为了神不知鬼不觉，高言冰找了个理由支开了红姨她们。

　　一顿饭，吃个十几二十分钟，宫雨梦离开片刻，红姨她们绝对不会发现。

　　可高言冰发现自己还是太天真了，真的以为赵公子仅仅是吃一顿饭而已，却没有发现，整个饭桌上的一切东西，都被人下了药，宫雨梦仅仅是抿了一点水，却立马中招，仅仅是几秒，就出现了状况。

　　还好，高言冰不是没有准备，宫雨梦的保镖武者可是被他带了六人过来，在情况不对之下，立即和赵公子的保镖对打起来。

　　而宫雨梦则是趁机逃了出去，跌跌撞撞地离开。

　　等到惊动了酒店之后，赶过来的安保力量，才终于是让赵公子克制了下来，双方停手，否则以彼此带来武者他们的实力，拆了这酒店也不过是平常事，因为他们每个人的力量，都是以吨为单位的。

　　高言冰知道这一次自己是闯祸了，追回到总统套房时，却根本没有见到宫雨梦。

　　然后自然不必说，如此大的事情，红姨她们怎么会没有消息？

　　“高言冰，如果雨梦哪怕掉了一根毛皮，你就等着集团方面的怒火吧。”红姨气得浑身颤抖，这一件事情实在是太大了，大到简直说是恶劣，就在演唱会还有一天的时间里，竟然发生了这一种事情，实在是让人难以想象。

　　宫雨梦是谁？

　　不说华区，就是放到世界上，也是顶级的明星，她代表着的不仅仅是她本人，更是华区。

　　可是在这里，却出现了意外，这一个消息一旦传出去，整个华区都会为之轰动，真不知道会引发什么样的事情出来。

　　这一切，都是高言冰这一个蠢货，他竟然相信这个赵公子的狗屁话，也不想想赵公子在中央市里，是一个什么样混账东西。对雨梦死缠烂打，如果不是这个赵公子的身份太过于特殊，加上他的背景，早就被红姨让人给灭了。

　　但这一件事情，红姨也是无奈，其实赵公子他也知道，哪怕他对雨梦做了什么，以他的身份地位，顶多是受到家族里的处罚而已，毛也不会伤到一根。

　　正是这样，他才敢胆大妄为，在用高价买到这一种用罕见的宫廷花制作而成的合欢散后，马不停蹄地赶到罗平市来，就想着完成日夜里想着的那一幕。

　　这一种合欢散之霸道，只需要沾到一点，就会让人陷入到一种激发最原始欲望的幻境里。在发作的时候，只要被她看到的人，都会自动代入到脑海里，形成一种融进到记忆深处的人，只有这样，才会让人彻底地放纵。

　　来的时候，赵公子已经想象着宫雨梦将自己代入到幻境里，然后放纵而又疯狂地服务自己的一幕幕了。

　　可惜，这一切似乎只是想象中的美好而已。

　　由于来得匆忙，他只带了四名保镖武者过来，也料想不到高言冰这条狗竟然会留了一手，在外面带着了六名宫雨梦的保镖武者。

　　一切的一切，造成了他所做的努力，全都是变成了白费力气。更让赵公子难以接受的是，自己做的这一切，肯定不知道是便宜了那个王八蛋，受到了合欢散影响的宫雨梦，天知道会被那个男人的给睡了？陷入到幻境里的她，可是见个男人都会发情的啊。这合欢散的威力，还是可以传染的，同时被合欢散染上的两人，会多疯狂地去爱爱？

　　只要想到这一个，赵公子就会感觉自己的血管有爆裂的冲动，胸膛里仿佛有着一百万头草尼玛在奔腾。

　　红姨也知道，她们拿赵公子没有办法，赵公子的问题，只能是由交集团处理。

　　现在她们需要做的，就是将宫雨梦找出来。

　　“将酒店所有的监控给翻出来，排查所有的房间，同时封锁酒店……”红姨也是果断之人，迅速地开始下达指令。

　　高言冰所说，宫雨梦没有离开多久，不可能这么快就离开了酒店。而且，以酒店里的监控设施，可以说是覆盖了每一个角落，不可能有什么死角，肯定可以发现些什么。

　　很快，在酒店经理的配合下，监控的记录被找了出来。

　　果真，在监控上，很快就发现了宫雨梦从包厢里冲了出来的身影，合欢散的威力，让她有些不受控制，撕扯着自己的衣服。一头乌黑的头发，已经是披头散发。还好，她还有一丝理智在，让她似乎是想返回顶楼。

　　在调看了电梯里的记录后，宫雨梦是想按最顶楼，可是药物的作用，让她一软，手按到了第23层上。

　　等到电梯停下，宫雨梦跌跌撞撞地冲了出去，从走廊里向着左边扶着墙在走。

　　然后……

　　红姨铁青着脸，对着这酒店的经理吼道：“宋经理，你最好给我一个解释，为什么到这里，监控就没有了。我有理由你与这一件事情有关。”

　　宋经理也是傻眼了，因为这一份监控到了这里，竟然是黑掉的，也就是说记录没有了？

　　“啊……这……绝对不没有的事，就算给我一百个胆，我也不敢做这一种事情。”反应过来的宋经理，整个人都是吓傻了。这一件事情的后果之严重，可不是他一个经理能够承担的。

　　如今唯一能够做的，就是在23层里排查，不仅仅是23层，就是其他的楼层，也全部都要排查。

　　罗平酒店的地位，注定了它这里居住着的武者，无不是有钱有势有实力的人。

　　可是这一件事情，在宫雨梦的身份面前，这一些武者又算得了什么？

　　得到命令的一个个武者们，疯狂地向着酒店的每一层冲去。这一些武者，大部份是宫雨梦的保镖武者，还有一部分是酒店的保安武者。这一件事情，暂时不可能通知罗平市政府，否则消息根本捂不住。

　　一旦这一个消息泄露，这一件事情就不可能收拾得到。

　　不仅仅是高言冰，就是自己这里所有的人，都会倒霉，甚至连命也没有。

　　不用怀疑，这个世界的人命有时候一文不值。

　　于是一层层楼地，在打开电子门的情况下，武者们都是直接闯了进去，开始一套套房排查。当然，他们是凶狠，却还知道能够开得起套房的人，都是拥有不小身份地位的武者，不敢太过于得罪。

　　……

　　孙强最终，还是没能忍住，向酒店里要了一个漂亮的女公关。

　　这还是孙强第一次做这一种事情，忐忑不安是必然的。

　　像这一种酒店里的女公关们，她们的能力自然不必多说，绝对能够让一个男人体会到什么叫上帝的感觉。孙强在对方的攻势下，老二足足吐了五次，才终于是将对方折腾到不愿意动弹。

　　处于兴奋中的孙强才发现，自己竟然是从房间里折腾到客厅里，又从客厅到了房间，然后又到了浴室里，又到了客厅里。

　　就算武者的身体素质再强，吐了五次也让孙强有些脚下发软。

　　两万的价格，在孙强看来，绝对是花得值。

　　只是……

　　当这漂亮的女公关正准备穿衣服里，门外传来了脚步，然后门被人粗暴地打开，一名武者冲了进来，两只眼睛四处扫荡。

　　“你想干什么？”

　　孙强有些不知所措的感觉，可是这女公关则是满脸的不在乎，就这么赤裸地站碰上穿衣服，见到这一名武者盯着自己身上猛个看时，她彪悍地说道：“草，看什么看，要看回去看你家老娘去。”

　　这话让孙强目瞪口呆，和刚刚对方的温柔，成了正比。

　　这名武者的实力是很强，可是面对这一幕，也知道宫雨梦肯定不会在这里，而且撞破人家的这一种事情，多少让他有些尴尬。只是简单地扫了一眼这里，立马说着对不起退了出去。

　　等出到门名，他才是呼叫道：“报告，2308号房没有发现。”

　　没有什么吩咐之下，对方又是冲向下一套房，将整个23层弄得鸡飞狗跳。就是整个酒店，也被一个个武者闯了进去，无视里面的人推开一个个房间，检查每一个地方。

　　惊人的消息，却是在恢复后的监控中，似乎看到了一个和宫雨梦在衣着和行为举止上很像的女人从大门里离开，然后被人给接走了。

　　这一刻，罗平酒店里才是终于恢复了一丝正常。

　　如果没有这一个监控，就算是将酒店翻过来抖上几抖，红姨她们也不会停手。

　　只是这一个问题，似乎是超出了控制范围，向着连她们也无法控制的方向发展。宫雨梦被人带出了酒店，到底是赵公子的后手，还是另外还有一批人盯着宫雨梦？

　　是绑架，还是……

　　不知道为什么，红姨她们突然发现，整件事情，似乎乱套了。


第144章 一场梦

　　王铮和宫雨梦，几乎是差不多同时醒过来的。

　　疯狂之后，两人甚至是相拥而眠。

　　醒过来的时候，两人的眼睛都是相互间瞪着对方，然后谁也没有动。在幻境里发生的一切，如同刻记到了记忆的深处。之前怀疑是梦，可是当睁开眼睛，看到眼前的人时，两人都知道这不是梦。

　　似乎是意识到了什么，宫雨梦感觉到自己的下体传来一阵撕裂的疼痛。

　　“嗯……”

　　忍不住哼了一声，眉头皱了起来。

　　然后，宫雨梦感觉到自己若大的胸膛白兔被一只手给覆盖抓着。

　　“你还想抓到什么时候？”这一句话，冰冷带着浓浓的杀气，更像是压抑着的爆发前兆。

　　王铮脸上带着尴尬，不得不将手给移开，尽管那光滑如同润滑剂的皮肤，还有这在解脱之后宏伟的D级让他不舍。幻境里是如此的清晰，而事实中其实就是幻境的一个写照，只是两人都控制不住自己。

　　这一刻，王铮的脑袋有些空白：“我……我就这样上了大明星宫雨梦？”

　　如果几个小时前，有人这么跟他说，王铮绝对会认为对方肯定是想多了。可是现在，一切却是发生了。

　　“这个……”王铮也不知道怎么解释了。

　　宫雨梦死死地盯着王铮的脸，这是一张普通的脸，年轻……但他的自信，却是她所见到过这么多人中最强的。只是她想不明白，这一个年轻人为什么他可以如此的自信。

　　当然，这一些不是重点，重点是盯着这一张脸，她可以很清晰地想起了王铮对她做的事情，特别是王铮埋首在自己胸部时的一幕，更是浮上了心头。

　　前因后果，宫雨梦自己是最清楚的，应该说眼前这男人，是被自己给害了，是自己强暴了他。

　　尽管是这样，可是宫雨梦也没有办法接受这一切。

　　自己的清白，就交给了眼前这一个完全陌生的男人，一个她第一次见到的男人。

　　这一种事情，换了谁，都不可能接受得了。可是，接受不了，又能怎么样？宫雨梦的人生经历，让她变得很冷静地看待这一个问题，所以她在醒过来后，并没有闹，哪怕她内心再崩溃。

　　“你还想搂到什么时候？”宫雨梦的声音，平静而冰冷。

　　两句话，就改变了一个字。

　　王铮和宫雨梦两人是搂着的，王铮这一放开手，下意识地挪退了一点。

　　立即，宫雨梦完美黄金比例的身体就露了出来，洁白如雪一样的肌肤，连胸膛前两点粉红，也是在王铮的眼中无限地放大。就在刚刚，这里一直是自己揉搓亲吻的地方。甚至现在，还能看到一些激情后的痕迹。

　　在下方的蜜穴里，稀疏的黑色小毛光滑如顺……

　　还没有多看，宫雨梦很自然地将被子给拉过来，将自己完美的身体给盖上。

　　顿时间，两人又没有话题了，宫雨梦一样还是冷冷地盯着王铮。

　　“那个，我先穿衣服！”王铮尴尬地讪笑着，他现在还光溜溜的呢，总不能就这么趟着在床上吧？

　　被王铮这么一说，宫雨梦发冷的脸色出现了一抹红晕，她恨不得将自己的脑袋给蒙了起来。只是为了维持她现在的冰冷的样子，宫雨梦并没有蒙起来，而是开始盘算。

　　王铮在行李箱里，将自己的衣服找出来，然后换上。

　　“将你的武者终端拿过来。”宫雨梦眉头皱着，似乎是想到了什么，用不客气的方式说着。

　　王铮也没有介意，这种事情，似乎是自己赚大发了，对方没有发火和闹起来，已经是拜天谢佛的了，还想怎么样？要知道闹起来，自己打不打得过宫雨梦另说，单是这一件事情的后果，足够让自己被人给生剁了。

　　将自己的武者终端在解锁后递了过去，宫雨梦伸出这一支洁白如雪的手臂来，接过武者终端。

　　在通信上，她快速地输入一个号码。

　　仅仅是在响了一声中，立即就被人接通，一个快速而焦虑的声音传出来：“谁？”

　　宫雨梦很想哭，可是还是忍住了，她让自己的声音平静下来：“红姨，是我，雨梦。”

　　“啊，是雨梦，你……你在哪里，怎么样了，这到底是怎么回事，你不知道吓死红姨了。”一堆语无伦次的声音，红姨如同受到了什么刺激一样，一直悬着的心，顿时落了下来。

　　王铮虽说知道宫雨梦会打电话，只是他并没有阻止。

　　“红姨，没事，我现在在朋友这里。”坚强地回答了一句，宫雨梦又是说道：“红姨，现在药效刚过，还有些发软，可能要明天下午才会回酒店，你不用担心，也不用再派人来找了，到时候我会自己回去。”

　　“雨梦，是不是有人威胁你？”红姨的声音变得急促起来。

　　宫雨梦摇了摇头，说道：“没有。红姨，我挂了。”

　　说完，直接挂断，然后在上面直接将武者终端给关闭，扔到了床头上。

　　从始到终，王铮都是盯着宫雨梦在看，这一张绝世之美的脸，让人有一种恍惚感，感觉一点也不真实。王铮不知道为什么宫雨梦没有告诉这里发生的事情，想到对方还要留在这里明天下午才回，王铮不由地咽了一下口水。

　　“衣服。”

　　仅仅是两个字，宫雨梦便是一言不发。

　　王铮现在倒也放得开了，从行李箱里拿出一套自己的衣服，扔给了宫雨梦，歉意说道：“暂时先穿着，等会我给你去买。”

　　“你出去。”宫雨梦眉头一皱，望着王铮的这一套衣服，怎么想都是别扭。

　　王铮当然想看，只是现在……不得不出了门。

　　想了想，王铮还是将客厅里的撕扯烂掉的衣服给捡了起来，然后扔到了垃圾桶里。

　　“铮哥。”

　　恰好是此时，孙强从房间里出来，然后挤眉弄眼的对着王铮的房间，翘起了母指。

　　王铮脸色如常，说道：“修炼怎么样了？”

　　一句话，让孙强缩了一下脖子，有些讪笑起来，说道：“铮哥，你们弄的声音太大，我没能忍住，所以叫了酒店的公关小姐。”

　　轻叹了一口气，王铮没有追究，说道：“行了，你到外面订三份人的餐回来，往最好的订。”

　　孙强错愕了一下，他脸上尽是佩服的神色。看这样子，跟铮哥一起的那女人，还没有离开？这战斗力，太强了，看他们的样子，是打算吃饱了再来？

　　“事情你少管，修炼好自己的。”王铮忍不住又是说了一句。

　　“是，铮哥！”孙强回答着。

　　等孙强外出订餐，王铮才是敲响了门，里面没有声音，不过王铮还是拧门进去。

　　宫雨梦还在床上，却是穿着自己的衬衫。

　　看她眉头一直是皱着的样子，王铮似乎想到了什么，顿时知道她为什么会这样子。刚破身，又爱爱得如此狂野，带来的创伤自然是很大，想要短时间没有什么问题，怎么也要休息到明天下午。

　　现在王铮总算明白了，宫雨梦不是不想回去，而是不方便回去。

　　就她现在走路的样子，肯定会被人发现什么。

　　见到王铮进来，宫雨梦下意识地做了一个保护自我的动作，可是很快又放开。在潜意识里，不知道为什么，脑袋里全都是王铮的样子，挥之不去。明知道是便宜了眼前这一个男人，但宫雨梦却恨不起来。

　　很奇怪的感觉，似乎是驱使自己留下来，不用担心对方的原因所在。

　　……

　　孙强的订餐回来，王铮两份一起揣了进去，将一份给宫雨梦，对方也没有抗拒，接过来便是吃了起来。

　　王铮坐在床边上的椅子上，苦笑着吃着。

　　两人很安静，不闹不说话，就这么呆着，如果不是吃饭，说不定还没有什么动作。

　　等到饭后，两人又是静坐。

　　很奇妙的感觉，什么也没有说，可是王铮却很乐意这样呆着。宫雨梦是谁，这可是拥有亿万粉丝的大明星，而自己是谁？如果没有这一个错误的相遇，有可能宫雨梦一辈子也不会和自己有半毛钱关系。

　　宫雨梦只是安静地用王铮的武者终端在看着书，文静无比。

　　等到晚上的时候，王铮在占了天大的便宜之后，也不敢要求睡到床上去，和衣靠在椅子上将就着休息。

　　宫雨梦当然不可能招呼王铮到床上来，她倒是放得开，毫无防备地倒头就睡。反正和这个家伙，多羞人的动作都做过了，自己全身没有一处地方没有被他吻过，还能怎么样？还有比这一个结果更坏的结果吗？

　　至少……

　　眼前这男人并没有让人讨厌，和他相处，不知道为什么，让人很舒心放松。

　　次日。

　　王铮抽了一个空，到外面最高级的服装店里，买了一套衣服回来，同时还带了一些昂贵无比的疗伤药。

　　今天晚上，可是宫雨梦的演唱会，总不能让她在上面舞台连大一点的动作也不敢做吧？

　　换好了衣服的宫雨梦，又是呆坐在床上，王铮也没有离开，同样是安静坐着，似乎是在等待着时间的到来。

　　下午。

　　宫雨梦终于是站了起来，她盯着王铮看着，嘴巴动了动，不知道说些什么。

　　王铮跟着站起来，沉默了一下，才说道：“我知道我这么说，是有些非份之想，但……我们还有见面的机会吗？”王铮同样是中了合欢散，在潜意识里，宫雨梦的身影，已经无人能代替。

　　宫雨梦将自己昨天穿着的高跟紧鞋穿上，冷冷盯了王铮一眼，什么也没有说，直接就是打开门离开。

　　“呵……”

　　王铮有些苦笑，连跟出去的勇气也没有。

　　自己是什么身份，人家是什么身份，恐怕这只是一场梦而已，宫雨梦一走，就是梦醒的时候。恐怕以后自己说出去，也不会有人相信自己和宫雨梦有过这一段，毕竟这是两个世界的人。

　　“仅仅只是一场梦吗？两个世界的人？”不知道为什么，王铮突然间感觉自己有了一个明确的目标。

　　什么样的身份，才能配得上宫雨梦？

　　肯定是这一个世界上无人可以匹敌的强者，也只有这样的人，才有资格拥有她。

　　直到传来关门声，孙强才出来，望着王铮失落的样子，忍不住说道：“铮哥，回魂了，不就是一个女人嘛。”

　　“滚，回去修炼你的。”王铮眼睛一瞪，却是突然间放开了，哈哈笑了起来，这一切就当是一场梦吧，至少在自己不具备足够的实力前，它确实是一场梦，一场无比真实的春梦而已。


第145章 再出发

　　宫雨梦离开，王铮又是回到了房间里静坐。

　　距离演唱会还有三小时，原本一直平静的王铮，却是突然发疯了一样，从黄牛中花了两百万，仅仅是为了买一张最后面的站票。

　　“铮哥，你疯了吧？”

　　孙强望着王铮手中的站票，大吃一惊。

　　自己花一百万买一张第七排的，已经是感觉到心疼了，可是王铮却是突然花两百万，只为了一张站票？疯了，铮哥绝对是疯了，否则不会干出这么离谱的事情来。

　　王铮也没有过多解释，笑了一下。

　　回到房间，王铮突然发现，自己还是一个多愁善感的人。

　　苦笑了一下，房间里似乎还有着一股伊人的香味。在床头上，还遗留着一套宫雨梦的内衣，这让王铮有点纠结。苏媚的蕾丝透明装，然后现在是宫雨梦的内衣，似乎自己都快成了内衣狂徒了。

　　检了起来，在鼻子里闻了闻，熟悉的芳香，然后才是放进到行李箱里。

　　将武者终端戴上，王铮查了一下合欢散。

　　“握草……”

　　望着上面显示的资料，王铮都有些吃惊，因为它的稀有。合欢散最主要的原料，就是宫廷花，一种符纹射线出现后的产物，它的稀少超出想象，从发现至今，不超过十朵被发现。

　　也就是说，合欢散的稀有，有可能用了之后，几十年未必会再有一份。

　　如此珍贵，王铮都有些好奇，到底是谁如此舍得下本？

　　肯定的一点，这人的背景肯定大到惊人，否则以合欢散的价格，又岂是普通人可以购买得到的？像这一种药品，已经不是有钱就可以办到的，还需要天大的背景才会有渠道。

　　【如愿】和【幸运】的结合，产生的逆天效果，让王铮也是有些目瞪口呆。

　　以王铮的理解，哪怕自己不使用这两个光环，宫雨梦一样是会被人给……只是自己使用了这两个光环，产生一系列的巧合，从而将这一个得利者，变成了自己而已。

　　结果不会改变，改变的是结局。

　　一样会被人给爱爱了，这是结果，但这一个结局不是用了合欢散的人，而是变成了自己。

　　一百六十万，王铮瞬间感觉到太特么的值了。

　　……

　　傍晚。

　　整个罗平市沸腾起来，不知道多少人涌向罗平市特别布置的演唱会场，这是一个巨大的露天之地，只是每一段距离，就会立着一块庞大无比的虚拟屏幕，用来直播舞台，做到现场同步。

　　数十万人，在武警指挥下，按着自己的位置入座。

　　而在会场之外，同样会有着大量的虚拟屏幕，让没有购票的人一样享受到演唱会的风采。

　　这一次演唱会的格调非常的高，灯光直接就是采用垂直战机出现在天空中，将光柱投下去，对准了舞台。单是这一个，就绝对的霸气，不是一般的明星可以办到的，毕竟战机不是随便出动的，还是为了一个明星。但宫雨梦还是办到了，在华区中无出其左。

　　一个舞台便立于最中央，上面一样是有着早就设计好的灯光。

　　王铮站在最后面，尽管有着虚拟屏到时候一样会直播，可是王铮还是带来了望远镜。

　　时间一到，音乐响了起来。

　　在云雾中宫雨梦缓缓升起来，出现在舞台上。

　　王铮举着望远镜，如果不是这一张熟悉的脸，谁能看出什么不对来？

　　演唱会没有问题，王铮松了一口气。

　　不过演唱会还是临时修改了一些节目，像动作激烈的热舞，似乎是取消掉了。原因，没有人能知道，但王铮却很清楚这是为什么。

　　“这不是梦……”

　　喃喃念了一句，王铮没有再看下去，而是转身离开了演唱会场。

　　两百万，王铮不过是买再见到一次宫雨梦的机会。

　　罗平市一别，连王铮也不知道何时才会再见到她。也许许久，也许……

　　……

　　宫雨梦的演唱会带来的影响很大，哪怕是结束后的第二天，整个罗平市还处于一片沸腾喧嚣当中。

　　满城的海报，并没有第一时间摘下来。

　　开着全地形车在街道上，王铮望着这如同仙女下凡的海报，露出了一个莫名的笑意来。

　　“铮哥，你不知道昨晚多大爽，宫雨梦的声喉没得说，这一百万值了。特别是如此近距离看到宫雨梦，真是……可惜没能找她要个签名，几十万人分十个签名，早就被人抢走了。”孙强似乎是精神气爽。

　　王铮淡笑了一下，真不知道孙强若是知道宫雨梦和自己的事，他会惊讶成什么样？

　　“强子，将你武者终端上宫雨梦的那一张图片删掉吧。”王铮说着。

　　孙强一愣，说道：“铮哥，这可是珍藏，删了想要找回来，几乎不可能的，现在网络上这一些图片早就被删光了。”

　　“删了。”王铮的声音不容置疑。

　　孙强耸了耸肩膀，说道：“OK，你是队长，听你的。”

　　没有犹豫地，孙强打开武者终端，直接就将这一张珍藏级的图片给删掉。连他都想不明白，铮哥为什么会有这一种要求？不过王铮在孙强心中的地位，这点要求又算得了什么？

　　删完之后，孙强问道：“铮哥，我们到什么地方去？”

　　“五级凶兽区域。”王铮简单了回答了一句。

　　孙强张了张嘴巴，最终没有问出为什么来。两人都是一级武者，跑到五级凶兽区域，逛一圈，或者是当成旅游？

　　出了罗平市，向着西北方向前进。

　　越过了无尽一样的耕地之后，旧有的公路变得车辆稀少起来，毕竟王铮要去的目的地并不算什么热门区域，武者的数量自然不会多。王铮要的，就是这一个效果，人多意味着凶兽的数量就会锐减。

　　招募的事情，不有在罗平市再进行。

　　王铮的想法，还是要到边线上再招，这一些武者有勇气到这里来，本身就具备了勇气和胆识，算是过了第一关。

　　一路还算是顺利，花了七个小时，抵达安怀镇。

　　这里距离丽水镇有差不多六百公里，活跃着的凶兽等级已经提升到了五级为主，属于中级武者们出现的区域。进出这安怀镇的武者并不少，数十亿的人口基数，让武者的数量达到了恐怖的半数还要多。

　　基数大了，哪怕再冷清的区域，其实人还是很多的。

　　进入到安怀镇，找到一个落脚点，王铮没有第一时间招募武者。

　　招募武者，不是说你挂一片牌什么的就行的，一级战队一级武者的组合，面对刚成为武者的新人来说，还有点吸引力。放到安怀镇来说，这里进出的武者几乎清一色是中级武者，四到六间的武者，他们怎么可能会看得上王铮的战队？

　　就像一个公司，你要有说服力，拿出你的业绩来。

　　战队的成绩和能力，同样也是武者们选择的一个因素。你是要选择武者，但武者何尝不也是在选择你？

　　在房间里，孙强继续修炼，而王铮则是下载了这里的电子地图，开始研究起来。

　　“烈火兽，血狮兽，猹魅兽……”

　　边线上能够碰上的凶兽各类还是很多的，出现在这里的武者，一般不会远离安怀镇一百公里的范围。一旦再深入，遇到的凶兽可就未必是差不多等级的，有可能你会遇到一些高级，甚至是顶级的凶兽，它们的能力，杀死五、六级的武者来说，轻而易举。

　　到了这里，三级的符纹枪作用并不出众，一旦这一些凶兽骨化，三级的符纹枪和一根废铁没有什么区别。

　　并不夸张，凶兽也是可以骨化的，它们骨化比起人类来，更加的有优势，因为凶兽的骨化几乎是全身进入到骨化状态，不会像人类，在最初只能是一点一点地覆盖，只能覆盖某一些部位而已。

　　现在王铮总算是明白了，武者为什么如此赚钱，却总是不会剩下多少。

　　第一是大花，第二就是更换装备上了。

　　像自己，才多久，三级符纹枪就不顶用了。旧的三级符纹枪，折价可能也就剩下一千五、六百万。可是一支新的五级符纹枪价格就是一亿二千万左右，如果你要换六级，这就是一亿六千万。

　　一亿六千万，又有多少个武者能够在五、六级时攒够？

　　不知道多少武者都是在装备上，不断将就地用着，直到攒够了钱，才会进行更换。

　　这就造成了许多武者，他们的武器装备不知道用了多少年，还是以前的老样子，绝对是修了坏，坏了修，损了补，补了损，正是应合了那一句：新三年旧三年修修补补又三年。

　　好不容易换了，又立马成了穷光蛋了，能有个屁钱。

　　别看一个武者拥有几亿，事实上几亿不过是更新一下装备，就什么也不会剩下了。

　　王铮盯着这电子地图，大脑在飞快地计算着自己能够吃得下的凶兽种类。

　　“算了，船到桥头自然直，也不是说自己想要什么凶兽就有什么凶兽。合适就猎杀，不合适就让它们过去。”电子地图上标着的，只是凶兽主要的一个活动区域，仅仅是参考而已。

　　事实上，在这一带，上面标着的凶兽，你随时都有可能遇上。


第146章 孤石峰

　　研究了几个小时，王铮才拿定了主意。

　　没有修炼，倒头就睡。

　　次日起来，王铮还是用武者终端在网络上查看了一下宫雨梦的消息，发现她已经离开罗平市返回中央市后，笑了一下，关闭武者终端，然后将孙强叫起来。

　　刚来到，第一件要做的事情，其实就是摸熟这里。

　　安怀镇也算是一个大镇，中级武者的数量，永远是最多的。

　　多少武者们，他们成为武者后，修炼的速度还有机遇都是很低微，也是就卡在这一个等级上。一些武者，天赋也就这样了，他们花了几十年，甚至是老了，还是中级武者。

　　在丽水镇，能看到的武者，大部分是年轻人，但在这安怀镇，当你看到一些头发白花花的武者时，不用惊讶。

　　人类的寿命是平均水平是120不错，武者更是可以达到150这一个平均值，但一样是有人上百年还是蹉跎于四、五级的水平。

　　整个上午，都是花在这一件事情上面。

　　逛了一个上午，王铮对安怀镇，也终于是了解。比如它拥有多少商铺，有多少材料商的驻点，有多少华区设立在这里的办事处等等。整个安怀镇的功能，王铮都熟悉之后，才是吃饭。

　　等到饭后，王铮又是带着孙强到了镇广场。

　　其实新地球时代的各城市功能，大体上是一样的，一般都会空出一个占地庞大的广场来，用于武者们的活动。

　　“强子，找个摊位，我们今天下午就先招人。”

　　王铮的交代，让孙强雷得不清，在罗平市已经是让人纠结了，现在还来？

　　不过王铮的交代，孙强再怎么样，也只能是去办。

　　摊位的事情交给孙强去办，王铮则是到了旁边的一些杂货店里，买了几块招募用的木板和大头笔，直接就在上面将在罗平市里的招募条件和待遇写出来。每天都会有着大量的队伍在招募，这里的杂货店自然懂得做生意，一切的东西，都是现成的。

　　扛着招募的牌子回到摊位上，孙强一副果真如此的神色。

　　忙完这一切，王铮坐在摊位前，又是玩弄武者终端。

　　“这一次过后，武者终端是需要更换一个的时候了。”王铮盘算着，自己的荣誉点是足够的，买一个武者终端。

　　一百万荣誉点，看起来是多，但顶级的武者终端，绝对是值得的。

　　自己现在用的，只不过是武者联盟制式的武者终端而已，就和普通的汽车是一样的。但荣誉商城里购买的顶级武者终端，就是超级跑车，两者完全不在一个概念上的。

　　顶级的武者终端，它只需要一眼，就可以区分开来，绝对是身份的象征。

　　“铮哥，我们真的确定招募条件就用这一个？”孙强可以预见，不用多久，在罗平市的一幕，又会复制到这里来。

　　王铮笑了，说道：“其实能够答应进来的人，才会具有一定的勇气，能够有看得远的目光，关键是会相信我们，不会因为我们短期达不到目标而放弃。毕竟条件一开始就这样的，肯进来，就会做好思想准备。”

　　不要小看这一些待遇，现在看起来没有什么，可是一旦自己成长起来，到时候0.1%的分红，都会是天文数字。

　　孙强没有想到这其中还有这么多的道道，王铮的这一解说，立即不再排斥。

　　和罗平市一样，这样的招募待遇，立即就吸引了不少武者们的哄笑，越围越多，无不是对于这一支狂妄的战队指指点点。一级战队，两名一级武者，也敢如此的狂妄？

　　完全就是复制罗平市，王铮又是如此疯子一样，对着这一些围着的武者一通狂言。

　　“第一次见这么脑残的人。”

　　“这人有病吧，一级战队，0.1%的收益，一个月有二三百就到头了。”

　　“培养到强者，哈哈哈哈，还是先让自己成为强者再说吧。”

　　“这两人肯定是来搞笑的。”

　　“年轻人就是狂妄，一级也到这里来，这是在找死。”

　　“刚毕业的武者，总以为这一个世界是他们的。”

　　王铮的狂妄，还是引来了一堆武者们的口伐笔诛，然后全都是当成了疯子，一哄而散。

　　“啧啧，在这一个区域里，用这一种办法来刷纹力，绝对是行得通。”王铮望着增加了六万多的纹力，咧嘴笑了起来，这可是一个【幸运（中）】的价格了，也值得了。

　　可能是武者与武者之间的传播，一整个下午，纹力都是继继续续增加，虽说不多，到了晚上，加上之前的六万多，也有接近九万的纹力，也算是没有白费王铮的苦心。

　　纹力是一个，王铮要的其实是让众人知道“神纹战队”，这为之后招募埋下伏笔。

　　毕竟是一级的战队，吸引力肯定不高，想要招募到武者，就一定要炒，炒到出名，自然就会有人愿意一试。

　　如此炒，现在仅仅是第一招，就是让人认识知道自己这一个战队，第二步……其实就是用成绩来说话。你们不是怀疑战队的赚钱能力吗，好我现在就赚给你看，0.1%是什么概念，能不能培养出强者来。

　　一举两得的事情，王铮怎么会放过？

　　……

　　抵达安怀镇的第二天。

　　清早，王铮便是和孙强开着全地形车离开安怀镇，进入到凶兽的区域。

　　一路上赶早的武者不少，一些武者似乎是认得王铮和孙强，见到王铮和孙强敢进入到凶兽区域，无不是哈哈大笑。

　　“小子，你们这是在找死。”

　　“不得不说，小伙子你们勇气可嘉。”

　　“人狂妄，还脑残。”

　　“小伙子，不死想的还是回去，这里不是你们来的地方。”

　　武者当中有人嘲笑，有人劝阻，也有人抱着的是事不关已高高挂起的态度。同情的有之，幸灾乐祸的有之……这一些人，全被王铮记在心中，虽说未必可以记得完，但这一些人已经不可能再进到战队里。

　　说王铮狂妄也好，或者是自不量力也好，有着骨纹指引助手在，王铮已经预见自己的未来。

　　进入到凶兽的区域，这里绿树成林，一座座山岭起伏着，远边无际。

　　论起地势来说，不知道比荒凉之地要好上多少，拥有足够多的至高点。

　　全地形车在这里，并没有受到什么影响，还是如踏平地一般。

　　之前还可以见到的武者，撒进到这广阔无边的凶兽区域后，立马消失得无影无踪，想要再见到一人，可就不是随便就可以见到的。这一带距离安怀镇太近，几乎不会有什么凶兽活动的迹象，安全倒不成问题。

　　王铮设定了武者终端中的导航功能，目标地是一处叫孤石峰的地方。

　　这里距离安怀镇六十公里，不是一个很安全的地方，却也不算太过于凶险。

　　在这山岭里，全地形车再牛，也花了一个半小时，才抵达王铮点出来叫孤石峰的地方。

　　孤石峰正如其名，它所处的位置很有意思，四周竟然是相隔一二个公里内没有一座山岭，就这么孤零零一座山耸立在这里。更有意思的是，这孤石峰全由岩石组成，只有海量的灌木生长着。

　　而这一带，几乎是由岩石组成的地方，也造成了这里没有一棵大树，全都是一些灌木。

　　凶兽极少到这里来，让这里并不热门，武者到这里来的也不多。

　　王铮寻找的地方，这里当然就成为了最理想之地。

　　望着这里一片的荒凉，孙强也是有些发呆，说道：“铮哥，这里能行吗？”

　　“行不行，试过才知道。”王铮开着全地形车在这里前进，复杂的地形，能开的就开过去，不能过的两人将全地形车一扛，然后冲过去。只有六百公斤的全地形车，在王铮和孙强的手中，和玩具一样。

　　花了半小时，才是抵达孤石峰下。

　　不高，只有一百余米的孤石峰在这里也算是鹤立鸡群一般了。

　　将全地形车放在峰脚下，两人提着枪，便是登上到山峰。在将符纹枪架起来之后，王铮并没有急着开始刷，而是等待和观察。这里往来的武者，都是四到六级之间的等级，自己现在是四级八等不错，和他们还是有着差距。

　　“铮哥，真的行？”

　　孙强怕到死，他连二级武者都算不上，勉强只能说是准二级武者，到这里来，面对的凶兽几乎都可以随意就灭了自己的角色，换了谁都会害怕。

　　一头四级的凶兽，站着让孙强打，孙强也伤不到对方一根毛。

　　等级的差距，有时候就是这么的大。

　　这也意味着自己两人在这里，绝对是作死的行为。

　　孙强的话，都带着哆嗦了，他跟着王铮学会了自信，可现在的环境不是一二级的凶兽，他是自信，却不敢如此狂妄。

　　王铮淡笑，说道：“怎么，怕了？”

　　“我能不怕吗，我这不才是一级武者。”孙强几乎是哭丧着脸。

　　王铮从旁边拔了一根杂草叼在嘴上，人直接就是趟着，说道：“打起精神来，先观察一下武者出现在这里的频率，还有凶兽出现的频率。”

　　事以至此，孙强只能是点头。

　　举起望远镜，孙强开始在这里巡望着。这最远的山岭，也不会超过两公里，近的只有六、七百米的间离，任何的风吹草动，都不会瞒得过孙强的眼睛。


第147章 微距战技

　　一个早上，王铮几乎全是趟着休息。

　　峰顶上有着不少的灌木丛，加上早上清凉，倒是让王铮有一种享受感觉。

　　孙强不时会记录一下，将一个早上出现在这里的武者和凶兽记录下来。这一项工作，倒没有什么危险，只要趴着不动，不弄出声音来，经过的凶兽一般不会发现孤石峰上的两人。

　　等到太阳开始火辣时，孙强这才是将望远镜放下，说道：“三头凶兽，一批武者。”

　　三头凶兽一个早上，不算太差，一批武者……

　　其实王铮要的数据，就是武者的数据。

　　一个早上才有一批武者出现，意味着几个小时才会有武者途经这里，才自己的影响非常有限，只要注意一点，应该不会有什么问题。

　　“不错！”王铮咧嘴一笑。

　　取出干粮和水，将就地对付一下。

　　王铮站起来，伸了一个懒腰，扭动了几下这才是说道：“准备开工。”

　　孙强以为自己两人到这里来，只是逛一圈就回去的，谁想到王铮竟然想着开工？他张了张嘴巴，吞咽了一口口水：“铮哥，不会是真的吧，我们……我们只是一级武者。”

　　“强子，这一次你不需要开枪，盯着四周，有没有武者或者是凶兽出现就行。”王铮笑了起来，很快就让自己全副武装。类似于钢铁侠一样的战甲穿在身上，活动了几下，没有问题后，王铮握着战刀。

　　不仅仅武者终端要更换，像装备也要更换了。

　　这一个月内，自己绝对能够突破到五级武者，再用这一些一级的符纹装备，无法发挥出自己的实力来。

　　意念间，【幸运（小）】启动。

　　数百万纹力在手，每5分钟3000点的纹力消耗速度，王铮没有什么压力。】

　　启动了【幸运】之后，接下来自然是等待。

　　第一次。

　　第二次。

　　第三次。

　　第四次的时候，终于是有一头凶兽出现，只是它的等级，让王铮连动都不敢动，甚至是和孙强对视了一眼，连呼吸都闭上，不敢喘上一口气。

　　没有办法，这头凶兽竟然是六级的狮鹫兽。

　　能认出它来，主要是它的外形太容易辨认了，它如同狮子一样，却在后背上长着一对肉翼。狮鹫兽只能短暂的飞行，飞不高，也飞不远，更多的时候还是在陆地上行走。但借助着这肉翼，短暂的飞行，却让它变得难纠无比。

　　目送着这一头狮鹫兽离开，王铮两人松了一口气，只感觉后背已经是湿了。

　　严格论起来，狮鹫兽六级九等的身份，和七级已经没有什么区别了，带来的压力自然是大。

　　“铮哥，好像刚刚这一头狮鹫兽它的身上有着淡淡的绿光？”孙强一脸的肉痛，这可是优秀品质的骨纹，相当于是数百万从眼前溜过去了。

　　王铮翻着白眼：“你可惜，现在去追还来得及。”

　　孙强讪笑，给他一万个胆，也不敢去追。

　　第五次。

　　直到第八次，终于是出现了一头四级的独角青狼，它脑袋上顶着一支类似于独角兽一样的尖锐独角，浑身的皮毛发青，这一些发青的狼毛呈现出一个个漩涡的样式，给人一种彪悍的感觉。

　　事实上独角青狼的战斗力真的很强，四级六等的等级，却可以爆发出五级的实力。

　　王铮眉头一扬，说道：“就是你了。”

　　孙强知道这一句话意味着什么，他握着拳头说道：“铮哥，小心些。”

　　话落，王铮已经窜了出去，在这孤石峰上不断地跳跃着，上百米高的孤石峰，王铮仅仅是三跳就已经是到了山脚下。

　　如此大的声势，这一头独角青狼不可能没有发现。

　　从王铮一冲出来的瞬间，独角青狼就发现了王铮，它立即做出一个防御的动作来，警惕地盯着冲下来的王铮。

　　“嗷……嗷……”

　　独角青狼发出了嚎叫，却是在下一个瞬间，向着王铮扑了上来。

　　这里低矮的灌木丛，在它的狂奔之下，无不是被撞出一条路来。如果你在高空中向下看，可以看到独角青狼的奔跑，像是一艘快艇在海面上掠过，留下一条长长的白水痕。更像是一支躲出去的箭，直冲王铮。

　　战甲下的王铮，直接骨化，整条手臂都被鳞甲给覆盖着，甚至是连右边肩膀也被覆盖往。

　　握着战刀的手，充满了爆发的力量。

　　【借力（大）】

　　王铮直接就是启动了大号的【借力】，提升90%的力量，几乎是让王铮现在的力量翻了一翻。

　　原本就是四级八等的王铮，在【借力】的作用下，完全可以媲美五级五等左右的武者，对付这一头独角青狼足够了。

　　微距战技，讲究的是一个以险换伤的结果。

　　就是在接触中，最为靠近，近到对方不可能闪避为止。用自己的凶险，换取那瞬间的一刀。

　　这一种王铮领悟出来的微距战技，绝对是霸道和凶残的一种战技，它快速无比，可以在极短的时间里结束掉战斗。

　　其实王铮不必如此，拥有骨纹指引助手的他，完全可以用一条更为安全的方式来提升自己。可是王铮知道，空有力量和速度并不是真正的厉害，而是将你的力量和速度变成你的实力。

　　如何让自己发挥出力量和速度？就要依靠着实战，一种生死搏杀的实战。

　　为什么真正的顶尖强者，都是来自草莽？

　　因为这一类顶尖的强者，他们是一步一步从无数的生死搏杀中成长过来的，实战已经将他们磨砺得无比锋利。而多少大家庭、集团他们培养出来的后代，等级是高，可是真正的生死搏杀时，两个也未必是一名来自草莽同等级武者的对手。

　　王铮的等级是提升得快，可是对自身的磨砺，并不算多。

　　借着这一个机会，王铮自然要完善自己的微距战技，让它更加的完美，在实力中发挥出更大的作用。

　　扑过来的独角青狼，一跃而起，扬起爪子劈向王铮。

　　王铮的眼睛死死地盯着独角青狼，大脑里疯狂地计算着，几乎在它的爪尖快要碰上自己时，猛地扭动了一下。感受到爪子划过自己的战甲，撕开了数道爪痕，可是王铮全然不理。

　　独角青狼与王铮交错，它的所在弱点之地，全都是暴露出来，门户大开。

　　下一刻，王铮手中的战刀在爆发性的力量之下，从独角青狼的腹部切过，这里的狼皮柔软一些，又是最为贴近内脏的位置。这一刀，直接在上面留下了一道血痕，力量直透进去。

　　错身，王铮落下，翻滚了几下站起来。

　　可是独角青狼却是落地后，发出了一阵嗷嗷的嚎叫，打着踉跄。

　　地上有着鲜血，它的腹下还在滴着，刚刚王铮的这一刀，直接让它受到了重创。只是狼的凶性，让它第一时间又是忍痛向着王铮扑上去，快如闪电。

　　“再来！”

　　王铮摸了一下战甲的三道爪痕，足够的锋利，将坚硬无比的一级符纹战甲也给划开，实在是恐怖。

　　这一击，越是让王铮下定了更换装备的决心。

　　王铮也是猛地一蹭，人窜了出去。

　　【借力】只有五分钟的时间，这可是四十万纹力5分钟，若是用到刷小幸运上，足够王铮刷上十多个小时。但现在，四十万纹力仅仅是五分钟的时间。

　　再一次地，王铮利用微距战技，让过了独角青狼的这一击，战刀再一次在独角青狼的则面留下了一条伤痕。

　　孙强一直盯着王铮在看，看着王铮敢和独角青狼搏杀，他也是傻眼了。在他的看来，王铮成为武者才多久？就算是每天有骨纹修炼，到现在能有二级已经是逆天的了，可是现在王铮却可以和四级六等的凶兽相搏。

　　这……这怎么能让孙强接受得了？

　　“靠了，铮哥什么时候这么凶猛了？”孙强喃喃自语了一句。

　　陡然间，孙强的眼睛又是瞪得巨大，因为他盘算了一下，从毕业到现在，不过是四个月的时间。

　　从铮哥成为了武者之时算，四个月里却让铮哥成长到了能够和四级凶兽搏杀的地步，这实在是骇人听闻。什么天才，在铮哥的这一种速度面前，无不是被完爆。

　　就算是你整天泡在骨纹里吸收，你也不可能像铮哥一样，在四个月里成长到这一步。

　　孙强突然间激动起来，他终于意识到为什么铮哥在战队的招募上，会开出这一种待遇，会开出这一种条件了。按照现在的速度，铮哥成为强者需要多久？

　　四个月具备中级武者的实力，会不会一年后，铮哥就会冲击高级武者？

　　“不可能，这一个世界上，不可能会人能够这样。”孙强摇头，因为他知道，多少人这一辈的修炼，也就是中级武者的命。能成为高级武者的人，无不是天赋高到可怕的人，又具有强到让人颤栗的背景。

　　可是铮哥拥有什么？

　　一个从普通职工家庭出生的人，在临近毕业才终于掌握第一块骨纹的人，成为强者，可能吗？

　　孙强望着下面王铮和独角青狼的搏杀，在短短三分钟内，就分出了胜负，独角青狼发出悲鸣声倒下。而王铮付出的，不过是这一件战甲受损严重，处处都是独角青狼的爪痕。


第148章 狠人

　　剥取这一头独角青狼的狼皮时，孙强并没有下来。

　　原因无它。

　　自己的力量，还真没有办法剥取独角青狼的狼皮，哪怕它是死了，符纹之力消散，可这一张狼皮的坚韧，也不是孙强可以切开的。这就是为什么有一些凶兽，它完全可以无视你。

　　连死后你都切不开它的毛皮，更何况是生前？

　　就是站着给你打，你也只有抓狂的份。

　　王铮将这一张狼皮剥下来，看了看，也是摇头苦笑，这一张狼皮处处是创伤，价值肯定是大打折扣，可能也就是真实价格的三、五成这样。还好，狼类凶兽的狼牙，是一种不错的材料，多少可以让这一头独角青狼的价值提升。

　　像独角和狼爪，一样是符纹金属需要用到的一些材料。

　　收拾完一切，王铮用袋子打包好，提到孤石峰半腰的一块平坦之地上。

　　回到峰顶时，孙强关心地问道：“铮哥，有没有受伤？”

　　王铮摇摇头，说道：“没事，有战甲在，不过这一趟之后，这一副战甲怕是要更换过了。”

　　接下来，一切继续。

　　【幸运】开起来，一次次地刷。

　　放过几次自己对付不了的凶兽后，再一次地，出现了一头五级的凶兽。

　　王铮没有犹豫地，又是提着战刀冲下去。

　　微距战技在没有完善和熟悉到一定的程度时，有时候还真的是很坑人。这一头五级凶兽，虽说最后是被王铮给击杀，可是王铮付出的，却是三道伤痕，鲜血染红了衣服。

　　一级的符纹战甲，在五级凶兽面前，和纸糊的没有什么区别，这三道伤痕，直接就是切开战甲，伤到了王铮。

　　当然，符纹战甲的作用还是有的，如果不是有着战甲在，也许这一些伤痕，将变得更加的大和深。

　　这三道伤痕，无非是王铮微距战技失误的代价。

　　失误，哪怕再完善完美的微距战技，一样会有，因为你永远不会意料到在那一瞬间会有没有细微的变化。一旦有，如果对自己不利的情况下，就会造成失误。

　　将这一头五级的凶兽扛到孤石峰时，王铮有一种累爬下的感觉。

　　“铮哥，要不我们回丽水镇，或者是其他二、三级的区域也好啊。”孙强的声音，带着咽泣声，刚刚他看到王铮和凶兽搏杀，这一种不要命的方式，让孙强震惊。

　　王铮趟着，轻了一口气，摇头说道：“强子，你要记住，空有力量是不够的，还需要实战。未来，你也需要跨出这一步，否则你获得的力量和你发挥出来的，将不成正比。”

　　说完，王铮闭上眼睛休息。

　　傍晚的时候，一共是五头凶兽被王铮击杀，一块五级普通品质的骨纹。

　　而王铮付出的，就是身上多达十几道伤口，虽说不是致命的，却也让人疼痛难忍。

　　回到安怀镇的时候，王铮连伤也没有用药，直接就是带着孙强到了广场上，还是原来的摊位，一样是将之前写的待遇给立起来。将这一天的收获，全都是放到了摊位前。

　　一身是伤的王铮，在这里绝对是鹤立鸡群一般。

　　破烂的战甲，浑身是血，站在这摊位前，散发出来的威慑，无人可以忽视。

　　这一种标新立异的做法，在这广场里，自然是引来了大量武者们的注意。加上现在正是广场最热闹的时候，一个个返回的武者，都会第一时间在这里处理掉手中的材料、骨纹。

　　“这不是昨天招募队员的那支战队吗？”

　　“看样子一个人也没有招到。”

　　“咝，竟然是四级和五级凶兽的材料。”

　　“这也太夸张了吧？骗鬼呢这是。”

　　“以为弄一身这一种伤出来，这些凶兽就是他杀的？天真。”

　　武者们不傻，知道怎么去分辨，看到这一些材料，还是王铮的伤，他们第一个想到的是不可能，第二个才是王铮在装，利用这一些提前购买到的五级凶兽材料来这里行骗。就是身上的伤，也不知道到底是不是真的。

　　孙强不知道为什么王铮要这么做，不过经历了两次，这一次他倒是泰然自若，抱着手臂坐着，任由你们指指点点。

　　而王铮，而是淡定，就这么站在摊位前，任由他们人评说。

　　当围着的武者数量达到一定规模时，王铮又是立即开始了自己狂妄而雷人的一段话。

　　“神经病这人。”

　　“我看他正足一个疯子。”

　　“散了散了，只是一个狂妄的小子在自导自演而已。”

　　“也不知道是不是脑袋被夹了。”

　　纷纷扬扬到了十点后，虽说正是热闹时，王铮却开始收摊。这一些材料，除了骨纹外，全部处理掉，然后返回酒店。

　　对于王铮来说，他要的效果达到了，晚上的收获很大，足有十三万的纹力入帐，至少是减轻了今天刷【幸运】的压力。

　　手中的这一块骨纹，王铮没有卖掉，而是在清理好自己的伤口后，直接就是让骨纹指引助手吸收掉。

　　……

　　第三天。

　　一天的撕杀，又是让王铮的身上的伤增加，原本已经残破的战甲，几乎不可使用。

　　又是傍晚，一样是广场摊位前。

　　六头五级凶兽，三头四级凶兽的材料，就这么摆在摊位的面前。

　　如果说昨天还说王铮是炒作做假的话，今天又怎么解释？

　　围观着的武者们，虽说还有人说是做假、欺骗，却已经不像昨天一样，这么多武者也是这样认为。没有人是蠢货，事非他们也会分辨，自然知道王铮这一种伤，不可能是自己弄出来的。

　　想想看，有一些伤的位置，只要多上几分，都有可能造成重创，有着性命的危险，谁会拿自己的性命去作秀？

　　如果这样都要作秀，就凭这一个作秀的态度，他们也会敬佩。

　　一样是的着大量的武者围观，这叫王铮的武者一样的口出狂言，可是许多武者已经没有了昨天的那一种义愤填膺，而是站在比较客观的位置上看待这一件事情。

　　仅仅是三天，在这里的武者，哪怕你没有亲眼见到过王铮，也知道在这里有一名叫王铮的武者。

　　……

　　如果说前三天还是作秀的话，第四天同样是在广场里，场面几乎也是一样。

　　不过这一天的收获，更加的大，十一头五级凶兽，五头四级凶兽的材料摆在摊位前，不知道引来多少轰动。一个个武者围着这里，将这里围了一个水泄不通，都想看看这叫王铮的武者，有什么神奇之处。

　　到了第四天，王铮的战甲，已经不能称为战甲了，而是一堆破烂一样。

　　处处可见到的伤口，虽说在药物的作用下，纷纷愈合，却还是有着一条条惊心的疤痕在。

　　“眼前这王铮真是个疯子，太疯狂了。”

　　“就是啊，第一天不算，到现在三天的时间，我计算了一下，收入就是数百万，每天差不多一百五十万的收入。”

　　“单靠一个人，就可以如此逆天，多少战队一个月也就是几百万的收入。”

　　“之前说人家造假的，现在被打脸了。”

　　“王铮的潜力之大，超出想象，他还如此年轻，便已经这样了得了，再过几年……不行，搞得我都对这支战队有些心动了。”

　　“神纹战队的待遇，看似荒唐，但现在仔细想来，似乎也不是不可以。”

　　王铮的疯狂，还是引来了武者们的认同。

　　这是一个强者为尊的世界，你越强，越多人认可你，只有将你的实力展现出来，才会改变人们的看法。

　　现在孙强终于理解王铮为什么会从一开始就高调了，这一系列的步骤下来，形成的效果，让孙强对王铮的佩服，如同滔滔江水。除了服，还是服，完全是将不可能，转化成可能。

　　当然，这一切的前提，还是王铮这一段时间如同疯子一样的撕杀。

　　……

　　第五天。

　　第六天。

　　足足一周的时间，王铮的名字，在安怀镇里无人不知，无人不晓。

　　每一天都是十数头凶兽的猎杀，这一种战绩，不知道让多少人惊掉眼珠子。哪怕是顶级战队到这里来，也未必能有这样的成绩，因为在这里你难以保证你可以碰上这么多的凶兽。

　　可是王铮做到了，用这一种可怕的战绩，席卷整个安怀镇。

　　当王铮再一次站在摊位前，无数的武者如同迎接着一个英雄归来一样，默默地站在摊位的两边，无人再敢哄笑。

　　依然还是一身是血，但王铮脸上的神色，却是平淡。

　　只是这一次，反而是武者们没有办法平静了，一个个骚动着望着王铮，还在停着的全地形车。

　　在全地形车上，几包材料自然不必说，关键还是有着一头金狡兽。

　　王铮不顾自己浑身是血，强而有力的手臂，直接将这一头已经被杀死的金狡兽提了下来，扔到了摊位面前。然后蹲了下去，用一支符纹猎刀，开始在这一头金狡兽的小腿骨处切割。

　　隐隐的蓝光，让一个个围着的武者心头一震，人人脸上动容，他们似乎已经意识到这是什么。

　　“天，是六级的金狡兽。”

　　“王铮连六级的金狡兽也能击杀？”

　　“王铮四个半月前才成为一级武者，这……这怎么可能？”

　　“蓝光，是蓝光。”

　　惊呼着武者们，死死地盯着王铮的动作，他们也想知道，答案是不是如同他们所想的一样。


第149章 筛选

　　将金狡兽扛回来，是王铮的主意，为的就是给武者们造成视觉冲击力。

　　一周的时间，每一块骨纹，都被王铮直接给吸收掉。

　　每一天，王铮的实力都会有着变化，不仅仅是自身的力量，还有微距战技的熟练。王铮每天都会受伤，而且都是越来越多，看似一点变化也没有，可是足够细心的武者，还是会发现不同的，比如说王铮每一天猎杀的凶兽的等级，都在不断提高。

　　从第一天的四级凶兽，到现在可以猎杀六级。

　　而现在王铮扛回来的这一头六级金狡兽，看小腿处出现的光晕，不需要去猜，武者们也知道这是什么。

　　一头拥有精良品质骨纹的六级金狡兽，不夸张地说，它的实力完全媲美七级凶兽。

　　可是这样一头凶兽，却倒在王铮的手中。

　　到了现在，已经没有人去怀疑王铮炒作还是造假了，因为没有人能连续一个星期这样造假，不可能一个星期里，就砸出接近两千万来玩。王铮身上的伤，也不是伪装的，而是真实受的伤。

　　许多武者现在才骇然发现，王铮一周的时间里，如果这一切都是他猎杀的话，意味着王铮一周就赚了两千万。

　　一周两千万，一个月岂不是八千万？

　　这一个数字一出，更是让武者们心里一颤。

　　八千万的0.1%，怎么也是八万一个月。他们多少人拼死拼活，以他们四、五级的等级，虽说是比八万多一些，可是又能多上多少？要知道现在战队只是依靠着一个人就支撑起来了，若是再扩大，到时候0.1%又会是多少？

　　不想不知道，一想许多人都是吓了一跳。

　　一支可以月收入以亿计的战队，它的未来会怎么样？

　　这一刻，每一个武者望向王铮的眼光，变得绝然不同了，以前再不屑的人，现在也不得不正视王铮，因为单纯收入来说，王铮已经是站到了强者之列。

　　围着的武者们，无一不是静得可怕，一个个盯着王铮的动作。

　　明知道这是一头拥有精良品质的六级凶兽，可是他们还是在期待着，有人希望这一切都是幻觉，有人则是希望这是一块精良品质的骨纹。精良品质，这可是仅次于史诗级的骨纹，六级的精良品质，不会低于三亿这一个数字。

　　三亿？

　　这一个数字，绝对让人吞咽一下口水。

　　在场的人，最高也就是六级这样，三亿的数字，对于他们一样是一笔难以逾越的数字。

　　三亿的0.1%是多少？三十万，若是再加上八千万，或者是还会有一二块骨纹，这原本不起眼的0.1%，却是有可能超过五、六十万的收入。对于他们的等级来说，能有这一个收入，已经是不低了。

　　一时间，每一个人开始盘算起来。

　　很明显，人家神纹战队之前并不是狂妄，而是拥有这样的实力。亏自己这一些人，还看不清，认为王铮是疯子一个。现在看来，王铮不是疯子，而是用事实来回击了在场的所有人。

　　符纹猎刀切开，一块浮现着蓝色符纹的骨纹，呈现在所有人的面前。

　　王铮轻轻一挑，这一块骨纹就出现在自己的手中，干净没有染上一丝血肉。

　　瞬间，每一个武者的呼吸声变得急促起来，眼睛里迅速充着血。死死地盯着王铮手中的这一块六级精良品质骨纹，这可是超过三亿的钱就这么在王铮的手中。

　　只是……

　　一周来的生死搏杀，王铮散发出来的慑人气息，让每一个武者感觉到心惊，只感觉脖子发凉。不知道为什么，他们有一种错觉，一旦他们敢动手，王铮手中的猎刀，会在第一时间划破他们的脖子。

　　“真是精良品质的骨纹。”

　　“昨天就在星海拍卖行，六级精良品质的骨纹，还拍出接近四亿的价格。”

　　“太牛叉了，一级战队又怎么样，就王铮的实力，只要想，随便可以让战队晋升到四级以上。”

　　“不管了，我要加进到神纹战队。”

　　“0.1%只是小头，培养到强者之列，这才是关键。”

　　“也算我一个，呆会我就报名。”

　　武者们沸腾了起来，一个个变得激动，不知道谁高喊了一声“我要报名”之后，每一个武者都跟着高吼起来。对于他们来说，现在没有什么比加进到“神纹战队”更为吸引人的了。

　　队长凶猛，战队的福利待遇之高，未来前景之大，远远超过其他的战队。

　　之前他们认为这是狂妄和不切实际，可是现在看来，是他们的无知。

　　面对这高喊着的武者们，王铮露出一个笑容来。

　　孙强同样是整个激动，谁能想到，之前在安怀镇里臭名远扬的自己两人，如今却是峰回路转，被无数的人接受？而这一切，都是王铮用他的疯狂换回来的，是王铮一力扭转了这一切。

　　“想要报名神纹战队，请明天早上八点在这里等候。”

　　王铮的声音不高，却是盖过了其他人的吵杂，见到是王铮出声，众人都是停了下来。王铮现在的地位，已经得到他们的承认，形同强者，他们自然会敬重王铮。

　　见到所有人安静下来，王铮淡笑了一下，眼光扫过，这里超过上千名的武者，在这广场里也算是最为热闹的地方了。

　　“现在我说一下神纹战队招收队员的条件。”王铮深吸一口气，扬声说道：“神纹战队只招收五级等级以上的队员，要求不超过三十岁，年纪越小，录用的机会也就越大。”

　　之所以会有这一个要求，就是考虑到他们的天赋问题。

　　能够在三十岁前成为五级武者的人，他的修炼天赋绝对不成问题，说明是后期可以改造之才。

　　年纪越小，当然代表着他们的天赋越高，有这样的人，当然是最好的。

　　王铮的条件一出，立即让下面又是炸开了锅一样。

　　这一个条件，不用多说，直接将安怀镇超过九成九的人给刷掉。也就是说，多少打着如意算盘的人，直接就是希望破灭。

　　“第二个条件，战队不要已经签有武者契约的武者。”

　　第二个条件倒不算什么，毕竟你签了这武者契约之后，就是属于某某公司的武者，想要转投，需要付出的代价可就大了。如同歌星一样，需要一笔高额的赔偿，王铮可不会拿出来。

　　两个条件一扔出来，许多知道自己无望的武者，又是开始捣乱起来，跟着起哄。

　　可惜，王铮根本不给他们机会，在说完后，带着材料骑上全地形车，带着孙强便是离开。

　　……

　　次日八点。

　　王铮和孙强早早就到来，可是比他们早的人，却足有三十多人，他们三五成群地成了几个小群体，在不时发表着自己的见解。

　　旁边还有一些看热闹的武者，这一件事情在安怀镇绝对是闹得沸沸扬扬的一件事情，他们当然要来看看，符合这一个条件的人，到底会有多少。

　　结果，三十多人，超出他们的想象。

　　这三十多人，最大的特点就是年轻，而且一个个胸膛上戴带着几乎清一色是五级武者胸章，无不是让人为之吃惊。

　　年轻，五级武者……

　　两者的组合，足够证明这一些人有多么的优秀。

　　普通家庭的武者，很难达到这样的条件，因为他们的起步先天就不足。可以说，这三十多人，他们都会拥有一定的背景，天赋更是不差。平时放到任何一家公司，都会是主要培养的对象，围观着的武者们想不明白，为什么他们就愿意到这里来？

　　王铮一出现，这里的议论声立即就停止了。

　　坐到椅子上，孙强则是站在王铮的身后。

　　“谁想要加入到神纹战队的，现在过来排队报名。”王铮扬声说着，他虽说是第一次经历这一个，但是却没有慌乱。

　　刚刚零散的三十多人，却是立即过来排好了队，他们的脸上虽说许多人带着高傲的神色，可是在王铮的面前，却没有任何的优势可言。年轻？看看王铮才二十出头。实力？你能击杀六级拥有精良品质骨纹的凶兽再说。

　　所以，在王铮的面前，他们高傲不起来。

　　既然有人能压制他们，他们自然愿意做平时不愿意做的事情。

　　“作为预备队员，你们拥有三年的转正期，只有经过最终的认可，才是真正神纹战队的一员。但不管是预备队员，还是转正队员，必要的培养还是会有的。加进来，不会签正式的武者契约，只会有一份临时的武者契约，如果你不认可这一个战队，或者是我不认可你，彼此好聚。”

　　王铮的话很直接，因为他知道，现在和这些人签正式的武者契约没有必要，因为王铮要找的人，是必需能够面对凶险时不离不充的队员。这就需要观察了解，需要时间。

　　同理，如果他们不认同自己和战队，他们也可以在解除临时的武者契约后离开。

　　有着这一个，他们愿意到战队中一试的心思，就会强烈起来。

　　这一些人，每一个都是天之骄子，他们愿意过来报名，主要还是因为自己带给他们惊艳的冲击。

　　王铮不担心他们会离开，反而是担心他们不敢一试。只要进到战队，王铮有办法让他们知道，神纹战队带给他们的是什么样的冲击，是他们永远也想不到的。到时候，你想让他们离开，他们也不会答应。

　　杀手锏，当然是骨纹指引助手，是【幸运】。

　　一支可以每时每刻都能遇到拥有骨纹凶兽的战队，这是一个什么样的概念？

　　拥有着骨纹，就代表着钱，代表着可以用它来提升自己的实力。

　　仅仅是花了十几分钟，三十二个人的名字资料，就到了王铮的手上。王铮在武者终端上建立了一个附近群，将他们全部拉进去之后，开始一点点在武者终端上核对他们的资料。

　　有没有造假，从这一个武者终端上就可以一目了然，因为他们已经对自己开放了资料的核对权，王铮可以直接读取他们在武者联盟内的真实资料，无论是年纪，还是等级，还有家庭背景等等，无一不是一一呈现在王铮的面前。

　　越是翻看这一些人的资料，王铮越是惊心。

　　最小的武者是刘汶涛，只有二十六岁，可是五级武者的身份，旗鱼集团的二公子身份，无不是力压所有的武者。

　　连王铮都惊讶，这一种完全可以称得上太子爷的人，怎么就会想着加进到自己的战队里？

　　这旗鱼集团在华区，也算是一个庞然大物，南山市的星盾集团在它的面前，不过是战斗力五的渣渣而已。


第150章 筛选2

　　孤石峰。

　　一支战队出现在这里，人数浩浩荡荡，高达三十四人的规模，在安怀镇里，也算是大的战队了。

　　人数，不是重点，重点是这里的人，拥有着一张年轻的脸，还有五级武者的实力。

　　安怀镇是中级武者的天堂不错，可是想要找到一支拥有如此多五级武者的战队，几乎不太可能。也就是说，事实上这一支战队在安怀镇里，足以问鼎安怀镇顶级战队之列。

　　王铮将这一些人带到这里来，其实就是想让他们代替自己。

　　刷【幸运】的时候，总会有时候碰上大股的凶兽，而且极大的机率它们当中会有一二头拥有骨纹。

　　只有自己一人的时候，只能是望着这一些凶兽在自己面前，大摇大摆地离开。

　　不要小看一头凶兽给自己带来的纹力只是二三千点，当你猎杀的凶兽一天就是上百头，数百头的时候，这一笔数就有得算了。而且，拥有着骨纹的凶兽，获得的纹力更是惊人。

　　在战队规模下，自己是可以享受他们杀死凶兽带来的纹力的。

　　组建战队，第一是为了壮大自己，第二就是为了纹力。

　　“孤石峰？这里会有凶兽？”

　　“你们说，我们会不会上当受骗了，孤石峰一带，谁不知道是鸟不拉屎的地方？”

　　“这个王铮，绝对是颠覆本人的五观，战队和武者，谁不是流动性去寻找凶兽的？这样蹲在这里，守株待兔？”

　　“我突然间有些后悔了，还以为神纹战队能够带来预期的战绩。”

　　一些心志不强的武者，见到王铮确定就在这里等凶兽到来，全都是议论纷纷。他们加进神纹战队，更多的还是冲着王铮来的。王铮的疯狂，让他们佩服，这一股劲儿值得他们投资。

　　可是现在看来，王铮不过是浪得虚名而已。

　　一部份人什么也没有问，更没有议论纷纷，仅仅是将眼光集中到王铮的身上而已。

　　王铮眼睛里带着冷笑，人直接就是跳到了一块岩石上。

　　冰冷的眼光掠过下面的武者，王铮却是没有客气，直接就是说道：“我点到的，站到左边。”

　　也不等下面的武者有什么反应，王铮已经开始点了起来：“你，你，还有你，你，你，你，你……”

　　片刻，就有十一名武者被王铮点上，然后站到了左边上。这一些人也不知道王铮要干什么，场面倒是安静了下来，人人都是望着王铮，等待着王铮的下一步。

　　王铮这一次并没有穿战甲，之前的战甲已经作废，他仅仅是装备了一面符纹战盾而已。

　　站在石头上，王铮说道：“昨天的报名，仅仅是第一道关卡，只有通过了我设立的几道关卡，才能真正加进到神纹战队来。不要在心里嗤之以鼻，我对我自己拥有什么最清楚，我敢提出这一些苛刻的条件，这是因为我有这一个自信，神纹战队有这一个潜力。”

　　下面的武者当中，许多都是高傲之辈，几个心中不服，却也仅仅是表现在脸上，这时候没有人敢说什么。

　　王铮眯着眼说道：“现在我来说说神纹战队的第一条，服从指挥，服从命令。你们需要做的，除了服从，还是服从。”

　　在场的武者无不是聪明之辈，左边的这一些武者，一些人已经想到了什么，脸上微微变了颜色。

　　果真……

　　王铮一指着左边站出来的这十一个人，平淡地说道：“就在刚刚，这十一直接就是议论质疑起我的命令来，这在战队里不允许的。这第一道关卡，这十一人被淘汰出局。各位，对不住了，战队庙小，容不下各位，请吧！”

　　意思很明显，这十一人怎么来的，就怎么回。

　　王铮的决定一出，顿时让这十一人炸了锅，就仅仅因为这一个，他们就被人淘汰了？

　　开什么玩笑，他们的实力和天赋，放到什么战队里，不都是其他人抢着要的人？可是在这里，他们直接就是被人淘汰掉。以他们的身份，还有高傲的性格，怎么能让他们接受？

　　若是传出去，他们还有什么脸面？

　　“王铮，你算什么东西，也敢这样糊弄老子？”

　　“特么的，一个小屁孩，乳臭未干。”

　　“真当自己是谁了，这谱摆得好大。”

　　一个个炸毛的武者们，立即就是破口大骂起来，仿佛受到了什么污辱一样。

　　王铮没有说话，任由他们骂个够。

　　当然，也并不是所有人都会骂，有一些人虽说脸上有着气愤的神色，却还算克制，没有骂出声来。不过他们的脸上，无不是一副希望王铮给一个解释的神色。

　　数分钟后，似乎是骂够了，这些人又是渐渐停了下来。

　　不过十一个人，谁也没有想着第一时间离开，否则他们就这么灰溜溜走了，也太没有面子了。

　　“骂完了？”王铮淡笑着，只是下一刻，却是脸色一冷，厉声说道：“神纹战队，亮刀！”

　　“铮……”

　　“铮！”

　　“铮！”

　　一片金属摩擦的声音传出来，只见到没有被王铮请离队的右边二十一人，每一个人都是武器出鞘，脸上立即出现了一股杀气。

　　不管王铮最终要不要他们，至少现在他们还是神纹战队的一员。

　　“这些人再不走，就让他们全部留下。这里处处是岩石，正好缺少点肥料。”王铮的声音又是归于平淡，只是这平淡的话里，却是含着满满的杀意，让人听着心里直打哆嗦。

　　“王铮，你敢！”一名武者传来了厉叫声，说道：“我父亲是洪武集团的首席执行官。”

　　“混蛋，王铮你敢威胁我们，你等着瞧。”

　　“好，好，很好。”

　　一个个被淘汰的武者，无不是变得愤怒，同时一个个也是心惊。在这一种死亡的威胁下，他们再也顾及到什么脸面，一个个带着愤恨的神色离开。十一人，怎么打得过超了自己一倍的人？

　　王铮不顾这一些人是不是怨恨自己，而是负手站在岩石上，目前着这一些人离开。

　　一支战队，需要的人数可多可少，王铮对于人数倒没有什么要求，而是合适。

　　什么叫合适，就是合适战队的人，有多少都可以留下。

　　多少集团、公司，他们手下培养着的武者数以万计都有，只是现在自己才跨出这一步，自然无法和这一些已经崛起数十年，甚至是百年的集团、公司相比。

　　之所以会清掉这一些人，从刚刚就可以看出来，他们有意识里，总会有抱怨。

　　在没有清楚自己的意图前，就肆意地议论评价下结论。

　　这一种人，在碰上困难时，第一个念头不会去想着解决问题，而是道德会抱怨。这一种人在战队里，总是危险的，因为抱怨多了，归属感会不强，谁知道会不会做出对自己或者战队不利的事情？

　　王铮环视了一眼，说道：“现在，再给大家一个机会，谁还想离开？”

　　下面的二十一个人，仅仅是相互望了一眼，却没有人再站出来。

　　“很好，现在……守株待兔。”王铮说完，开始分配起来，其实也不是分配，而是让他们在孤石峰脚下的灌木丛里隐藏起来，自己带着孙强到了峰顶上。

　　到了这里，孙强忍不住说道：“铮哥，为什么要放弃掉这一些人？他们还没有见到过你的神奇才会议论，等他们见到过后，就是赶他们也不会走的了。”

　　这是事实，孙强一路跟着王铮，最是知道王铮有多神奇的了，内心中，孙强甚至将王铮归于幸运女神的男人这一个范围里。否则，每天的收获，还有一块块骨纹……这不是有运气就可以做到的了，而是充满了诡秘。

　　对王铮的佩服，孙强更是无以复加。

　　一级战队，经过王铮的炒作，看看现在的规模，还有等级，谁能想到看似不可能的事情，在王铮的手里，却可以现实？

　　王铮轻叹了一口气，说道：“你认为不用一些特殊的手法处理一些人，我们能够镇得住这里的人？”

　　王铮是看过资料的，知道这一些人是什么背景，如果不镇住他们，想要让他们听从自己的指挥，还是有些不现实。让这一批人滚蛋，可以说是王铮一早就计划好的，否则在报名时，他就可以淘汰掉一批人，而不是现在。

　　孙强心里一震，连忙点头。

　　他知道王铮说的对，如果镇不住他们，有时候一天就是十多块骨纹，难保他们会有什么心思。要知道，作为神纹战队的队员，他们在武者联盟的资料里，是正式的，要是在王铮的眼中，却只是预备的。

　　“好了，不用多想了，和之前一天，发现凶兽，通知他们就行了。”王铮累了一周，身体几乎要跨了，现在终于可以好好放松一下了，像杀凶兽什么的，交给下面的二十一人即可。

　　打开武者终端，将二十一个人全都是拉到了战队里，然后打开战队模式。

　　战队模式一开，在上面可以看到每一个人的位置，在电子地图里会自动生成他们的一个个绿点。在战队模式下，像聊天指挥，都会非常的方便。

　　完成这一切，被拉进来的武者们，每一个报了数后，战队频道又是沉默了下来，偶尔才能听到一些轻微的呼吸声。

　　“很好！”

　　王铮对于留下来的二十一个，暂时来说还是很满意的。

　　接下来，就是给这一些人见证一下自己神纹战队神奇的时候，刚刚才杀了一批人的高傲，现在则是展现一些让他们心定东西的时候了。王铮相信，只要他们呆上半个月后，就是赶他们也不会走。

　　下一刻，【幸运（小）】启动。


第151章 三秒

　　第三次【幸运（小）】的启动，就有了收获。

　　一群短腿拥有着长长兽毛的凶兽出现，它们体格矮小，给人的感觉就好像是一头一百多斤的黑猪。事实上，不要小看它们，它们的凶残，只要见识到过的人，才会明白。

　　“大家小心一些，是闪电长毛兽，一共二十七头。”

　　王铮在战队频道里，将出现的闪电长毛兽影消息通知到每一名队员中。

　　顶级的武者终端，完全可以利用强大的功能，将望远镜上看到的一幕，直接成像，用视频的方式传送到每一名队员手中。

　　可惜，现在手上的这一种武者终端，并不具备这一种功能。

　　下方一个个听到通知的队员，全都是变得严肃起来，闪电长毛兽的厉害，他们是知道的，以速度见长，它覆盖在身上的长毛，如果你用砍的话，甚至没有办法伤到它。

　　王铮没有再说，可是他却知道，这一些人一定会尽全力的，算是表现他们实力的时候。

　　还有一些信息，王铮并没有说，比如说，闪电长毛兽当中有着两头拥有骨纹。

　　这一些，还是让他们在战斗中发现吧，这才是惊喜。

　　闪电长毛兽群移动的速度不算快，足足数分钟后，才终于是出现在孤石峰的峰脚下。它们似乎是如同着了魔怔一样，无视了站在峰下面的二十一名全副武装的武者。

　　“嗖！”

　　二十一人，几乎是同时有了动作，握着手中的武器猛地一蹭，便是扑上去。

　　闪电长毛兽的名字，就知道它们的长处是什么，速度……

　　队员们一动，闪电长毛兽立即也是陡然加速，二十七头向着武者们撞去。它们没有特别身体武装，用的主要是速度，然后用坚硬无比的身体扑上去，直接撞。

　　不要小看这一撞，五级的闪电长毛兽它的力量，达到五吨还要略多，这一撞之力，是什么概念？

　　就是一块巨石，这一撞也可以撞个粉碎。

　　加带起来的闪电长毛兽，它的毛飞扬起来，化成了一个个类似于幽灵一样的存在，远远看去，就好像一个长着长长头发的女鬼头在飞行着，诡秘无比。

　　快如闪电，五吨的力量……哪怕是五级的武者，也不敢硬接。

　　“注意动作，杀！”

　　战队频道里，也不知道谁喊了一声，刚刚扑上去的二十一人，瞬间就分散。

　　闪避间，手中的武者没有用砍的方式，而是用捅的方式攻击闪电长毛兽。

　　“吱……”

　　形成老鼠的吱叫，闪电长毛兽一些被武器击中，发出的惨叫。

　　一些闪电长毛兽它们被武者闪避过，过快的速度，让它们直接撞到孤石峰上。这由岩石组成的孤石峰，立即就是一阵岩石飞溅，如同一辆以百公里时速撞过来的大卡车，轰出一个碎裂的大坑来。

　　这一种冲击力，对闪电长毛兽的影响力，却不会太大，因为它身上的这一层长毛，会保护着它的身体，减少冲击力。

　　二十一名武者，和这二十七头闪电长毛兽战成一团。

　　王铮不用担心这一些武者们的安全，同为五级，他们的经验，会让这一些闪电长毛兽知道什么叫智慧生物，什么叫合作。

　　……

　　半个小时后。

　　下面的战斗结束，除了三头闪电长毛兽逃离了之外，二十四头全都是留了下来。

　　一堆的尸体，撕杀过后的痕迹，让这里一片狼籍。

　　这一片的灌木丛直接被摧毁掉，就是底下的岩石，也处处可以看到刀痕。符纹武器的锋利，几乎是削铁如泥来形，切开这一些岩石配上武者的力量，并不成问题。

　　二十一人，没有一人受伤，顶多是战甲上有着痕迹。

　　以王铮的了解，这一些人的背景许多都非常高，他们许多人并不差钱儿，战甲自然是他们能用中最好的。

　　王铮知道，他们肯加进来，其实就是充着自己并没有要他们签武者契约的原因，一旦他们不爽了，或者是想离开了，他们直接离开即可，不会有什么约束。

　　可是签了契约合同却不同，这已经是卖身契，以他们的背景，怎么可能会签？

　　“爽，刚刚打得简直是畅快无比。”周鸿运说着，他甩了一下手中的战刀，将上面的血迹给甩掉。

　　其他人同样有着这一种感觉，看似是在战队里，可是身为队长的王铮，根本没有对他们指手画脚的，这恐怕就是他们打得畅快的原因了。就冲这一点，加进到神纹战队来，他们也不亏。

　　这一堆的闪电长毛兽当中，很快就有人发现了有两头拥有骨纹。

　　事实上，在战斗的时候，已经有人感觉到不同了，因为它们的力量和速度更快。

　　“哈哈哈，运气不错，开门红啊。”

　　“两块骨纹，少说也是近千万收入了。”

　　“这运气简直是没有朋友了。”

　　在场的人，也和其他的队伍、战团组过队，对于碰上骨纹的机率，他们还是知道的。一个月能有一二块，已经是非常可观的了，多少战队一个月也没有猎杀到一块，仅仅是依靠着一些材料卖钱。

　　众人倒是自觉，一人分到一头闪电长毛兽剥取兽皮，也不存在谁做。

　　很快，一堆兽皮材料就集中到了岩石上，两块骨纹虽说是吸引人，可是却没有人敢怎么样，还是放到了材料堆的最上面。

　　这时候，王铮从上面走下来。

　　王铮先是走到材料堆里，将这两块骨纹收进到自己的口袋里，这才是举起了自己手腕上的武者终端，慢条斯理说道：“知道从闪电长毛兽出现到将它们击杀，一共花了多少时间吗？”

　　刘汶涛他们面面相觑，不知道王铮想要说些什么。

　　王铮的眉头一扬，说道：“三十二分钟，你们花了三十二分钟，才解决了这群闪电长毛兽，而且还是逃跑了三头的情况下。二十一个人，三十二分钟，老实说，我都为你们感觉到脸红。”

　　“你……”这一下，众人都不服气。

　　他们都是五级中的精英，王铮现在所说的，就是在质疑他们的实力。

　　三十二分钟，已经是非常不错的数字了。

　　王铮淡笑道：“我知道你们很不服气，更会有人说有种你来试试的话。”

　　王铮声音一收，说道：“今天我就试试给你们看看，让你们知道什么叫天外有天，人外有人。不管在外界是怎么样，但在这里，你是龙就给我趴着，是蛇就给我盘着。”

　　将折叠起来的战刀在一按之下弹出来，变成了一柄战刀后，王铮提着战刀，向着三点钟的方向移动。

　　见到王铮手中的战刀，刘汶涛他们都是惊讶，因为这是一把一级的符纹战刀而已，远远比不过他们手中的三级、五级的武器。难，王铮打算用一级的符纹武器战斗，这开的是什么玩笑？

　　一级的符纹武器，连破五级凶兽的兽皮都困难吧？

　　特别是王铮的年纪，比他们不知道要小上多少，胸膛上一级的武者胸章是如此的刺眼。

　　“他……他这是在作死。”

　　也不知道谁说了一句，其他人都是沉默不出声，而是眼光随着王铮而去。

　　不远处。

　　一头金狡兽出现，它似乎也发现了王铮，每一个念头不是逃离，而是发狂起来，露出它的凶残，四腿用力，如同一头豹子一样，在这里跳跃着向着王铮冲上来。它浑身发黄，浑身无毛，在狂奔中骨化，覆盖上了一层厚厚的黄色鳞甲。

　　“六级的金狡兽，还拥有骨化……”刘汶涛低声吼叫着，对付拥有骨纹的金狡兽，哪怕它只是普通品质的，一样不是他们当中任何一个人可以对付的。

　　这头金狡兽出现，众人的脑海里，浮现的是王铮扛回到安怀镇上的那一头。

　　“难道说，真是王铮击杀的？”

　　“怎么可能，这可是精良品质的六级金狡兽。”

　　“一级武者，成为武者不超过半年！”

　　一个个人，无不是在心中盘算着，然后一个个吓了一大跳，因为一旦王铮证明是他做的，王铮的实力又会到了什么地步？

　　王铮提着战刀，脚下生风一样，【借力（大）】和【幸运（中）】启动，虽说是付出几十万纹力，可是王铮却认为值得的。你要抓住他们，就要将你的实力展现出来，让他们屈服于你的脚下。

　　“吼……”

　　金狡兽吼叫着，速度越来越快，几乎每一次一点之下，已经是窜出老远。

　　呼吸间，金狡兽张大着嘴巴，向着王铮飞跃中对准了脖子咬过去。

　　王铮眼睛眯着，握着战刀的手很稳，脑袋里疯狂地计算着，微距战技经过一周的磨砺，早就不是之前的微距战技了，在被改善之下，发挥出来的作用更加的大。

　　面对飞扑上来的金狡兽，王铮一动不动，像是被吓傻的人。

　　许多武者都是这么认为的，他们盯着王铮。

　　只是……

　　下一刻，连他们也看不到的变化中，王铮动了起来，只见在天空中闪了一下，然后落下。

　　“吼！”

　　震得让人耳膜生痛的吼叫声中，却是带着凄厉。

　　金狡兽在倒地之后，疯狂地挣扎着，只是它的这一种挣扎仅仅维持半分钟就彻底安静下来，这一刀的可怕，直接破坏了它的大脑。王铮手中的战刀，在闪避中，狠狠地插入到金狡兽的眼睛里。王铮巨大的力量，推送着这一把战刀瞬间就刺破眼球，送进到了大脑里，几乎对穿了金狡兽的脑袋。

　　眼睛是弱点，每一头凶兽和武者皆是如此。

　　王铮这一击完美无比，直接就是一击毙命，金狡兽连王铮的衣角也没有摸到。

　　瞬间，每一名队员在目睹这一幕后，无不是下意识地张大了嘴巴，他们对付五级的凶兽，还花了半小时，可是现在王铮对付六级的骨纹凶兽，竟然在短短三秒内就解决了战斗。

　　三秒啊，一个他们根本不可能去突破的数字。


第152章 认可

　　战刀直接破坏了大脑，金狡兽是当场就毙命，连挣扎也没有。

　　这一战，干脆利落。

　　王铮站在金狡兽面前，将自己的这一柄战刀拔了出来，上面的鲜血，直接就是涂在它的身上。

　　完成这一切，王铮才是提着战刀往回走。

　　“让人也一并收拾一下。”

　　留下这一句话，王铮又是几个跳跃，攀登上到了孤石峰峰顶上。

　　“这……”

　　直到王铮到了峰顶，刘汶涛他们才是反应过来，一个个目瞪口呆望着王铮，仿佛是见鬼了一样。就在刚刚的瞬间，他们确实是被这冲击力给惊到了，短短三秒内，一头六级的金狡兽，就这么被王铮给解决了。

　　这一种速度，这一种凶残，让他们受到了打击一样。

　　刚刚自己这一些人，对付闪电长毛兽，花了半个小时。他们听到王铮的话时，还有一些生气，心中总有着一股不服气的心理在。

　　可是现在，他们有一种心服口服的感觉。

　　尼玛，这可是三秒啊。

　　三秒……

　　这是什么概念？也许高级武者不算什么，可是放到王铮的身上，有一种惊世骇俗的感觉。王铮现在的等级，也没有一个准确的定义，可是只要想到他才成为武者不到半年，换了其他人，能成为二级武者已经是天赋异禀了。

　　不要说击杀六级，就是能击杀三级，就足以引起轰动了。

　　可是现在呢，王铮可是三秒内就解决了一头六级的金狡兽，还是拥有着骨纹的金狡兽。

　　太凶残了，实在是太凶残了。

　　二十一个人，没有一个人再有半点脾气。

　　你自认为是天才，自认为牛叉，可是和王铮一比，却什么也不是，这有什么不服气的？

　　每一个人，都是面面相觑，然后苦笑一下，开始忙碌起来，处理起这一些尸体来。这一些工作，平时他们是不可能去做的，现在做起来，却生不起一丝反抗之心来。

　　隐隐地，他们又是兴奋，王铮这个队长，绝对是他们见到过最惊艳的一个队长。

　　跟着这么一个队长，未来绝对是不可限量的。

　　现在他们总算是明白了，为什么王铮可以如此的硬气，如此的拥有自信心。如果没有什么偏差，王铮绝对可以在华区强者里，留下自己的名字，注定是强者中的一员。

　　以王铮的年纪，极有可能三十岁的时候，就可以问鼎至高强者。

　　有着这一个想法，每一个人都是吓一跳，自觉地对王铮有着一种敬畏感。

　　……

　　回到了峰顶上，王铮的脸上露出一个笑容来。

　　“小样的，就不相信制不住你们。”王铮冷笑，刚刚看似是牛叉无比的一击，王铮也是超水准发挥，加上【借力】和【幸运】的加成，数十万纹力砸下去，如果没有点效果怎么可能？

　　【借力】的力量提升，让王铮的力量完全媲美六级武者。

　　这并不奇怪，这一周来，获得的骨纹，王铮全都是直接吸收掉，这让王铮的等级，攀升到了差一点突破到五级。

　　特别是那一块精良六级骨纹的吸收，让王铮突破到了五级一等。

　　不要看王铮现在的胸膛上是挂着一级的胸章，但王铮真正的实力，却已经达到了五级武者一等。

　　五个月，从一级武者提升到五级武者，骇人听闻。

　　这一种速度，王铮知道，自己不可能到武者联盟里去考核晋升。只有等自己成为真正的强者后，才能这么做。只是……到了这一步，自己还要在乎武者联盟的等级吗？

　　【幸运】还是中号的幸运，造成的效果自然更加的给力。

　　王铮为什么会一击就中了金狡兽的眼睛，这里运气占了很重的地位。

　　如果没有加上中号的【幸运】，能不能达到这一个效果，连王铮也不知道。

　　孙强虽说是激动，可是他早就见到过王铮的种种，这一次只是二三秒就结束了，可孙强也只是略为激动而已。要知道他第一次见到王铮如此霸道时，张大着的嘴巴，可是能塞得下鸡蛋啊。

　　“刚刚的纹力，足有三万多，如果只是刷【幸运（小）】，应该可以做到收支平衡了。”

　　王铮计算着，单纯是刷怪，能做的更多是收支平衡，想要有更多的纹力放到【训练】上，似乎不太可能。真正纹力来得快的，还是名气。不过王铮知道，没有实力前，你想要提升名气，根本不现实。

　　现在的自己，也就是出一些小巧新奇和神奇的视频而已。

　　什么时候，当自己与某人一战，或者是与顶级的凶兽一战，就会有着以千万，以亿计观看时，到时候还用担心纹力？

　　望着他们在短短十几分钟内，就将凶兽给处理好，王铮又是开始刷起了【幸运】。

　　……

　　十几分钟后。

　　“六点钟方向，有一头六级的血狮兽，携带着普通品质的骨纹。”

　　王铮的声音一出，每一个人无不是如同打了鸡血一样，拥有着骨纹的凶兽啊，而且还是一头？血狮兽在场的人都是知道的，它是群行的凶兽，鲜少能够碰上单独一头的。

　　血狮兽它和狮子有几分像，浑身血红一片，极为的显眼。

　　似乎没有意识到凶险一样，这一头血狮兽想要绕过孤石峰，结果等待着它的，却是全副武者的二十一人。

　　血狮兽是六级不错，可是面对二十一人的刀剑加身，也仅仅是五、六分钟，就饮恨倒下。

　　五、六分钟。

　　五级对付一头六级，哪怕是二十一个人，也算是神速了。可是在场的人，全都是脸色发烫，五、六分钟和三秒比起来，特么的能比吗？再骄傲的人，也不敢有一丝得意了。

　　没有什么好说的，将血狮兽处理掉，他们又是隐藏起身来。

　　一些反应快的人，似乎想到了什么，总感觉有什么不对，却不知道是什么原因。

　　仅仅半小时后，又是一波十几头的丛林狼兽出现。

　　以多欺少，结果自然不用说，这一群丛林狼兽花了十余分钟，再一次绞杀。

　　这一下，之前感觉不对的武者，他们终于发现了什么不对。

　　凶兽的数量。

　　之前有人会质疑王铮的决定，主要是这孤石峰他们是知道的，绝对的鸟不拉屎的地方，以前不是没有人来这里守过，结果几天连一头凶兽的影子也没有见到过。

　　经过不少武者经历，才得到了这里几乎不会有凶兽途经这里。

　　可是现在，为什么他们一个早上，却遇到这么多的凶兽？

　　不算不知道，一算连他们也吓到了。

　　二十三头闪电长毛兽，一头金狡兽，一头血狮兽，和现有十七头丛林狼兽。这加起来，仅仅是一个早上的时间，就碰上了四十二头凶兽？

　　“咝！”

　　每个想到这一个数字的人，无不是倒吸一口寒气。

　　四十二头啊，这是什么概念？

　　有一些武者或者战队，他们一天连一头凶兽也没有碰上，更不用说这四十二头凶兽里，骨纹的产出就达到了惊人的四块。四块中，还有一块是精良品质的。

　　没有凶兽？一个早上就四十二头啊，这里就是被人称为鸟不拉屎的地方？如果这里都算是鸟不拉屎，恐怕这一个世间上，没有什么是凶兽数量多的地方了。

　　“尼玛，这绝对不科学。”

　　“一个早上四十二头，谁能告诉我，这是不是真的？”

　　“单是骨纹，就能卖个三、四亿，这里的材料又不会少于一千万，咝。”

　　“我的世界观已经倒塌。”

　　不需要多说，单是这一个早上给他们的感觉，就不仅仅是逆天了，而是要飞天的节奏。就这一种赚钱的能力，比什么集团、公司还要凶残得太多了，一个月赚个十几二十亿，还不跟玩似的？

　　许多人都认为，可能是今天早上的运气不错的原因。

　　下午，抱着这一种想法的人，又被人打脸了，因为下午出现的凶兽超过三十头。两块骨纹的收获，让这一天的骨纹达到了惊人的六块，让人简直不敢相信。

　　如果认为这一种运气不可复制，他们很快就错了。

　　第二天，一样的地方，可是一波波出现的凶兽，让他们以为自己身在梦中，否则怎么一头头凶兽，一群群的凶兽出现在这里？

　　他们不需要像其他武者一样游荡来寻找凶兽，他们只需要呆在这时在，用守株待兔的办法，却有杀不完的凶兽一样。

　　就算他们再不承认，也不得不说，这里简直就是一块宝地。

　　少数的人，还认为这仅仅是运气，有第二天就已经不可思议了，不可能第三天还是一样。

　　可是他们又想错了，第三天还是一样的，差不多的猎杀数量，虽说产出只是三根骨纹，却让人有一种见鬼了的感觉。这里出现的凶兽，全都是眼瞎了吗，只知道向这里走？而且，要不要骨纹这么高的出产率？

　　不过……

　　这一种方式，他们喜欢。

　　几乎每一天，他们的心态都在变化着。

　　从抱着玩的心态，到认可王铮，然后认可这一支战队。这一个过程，仅仅是五天就达到了，现在留下来的人，无一不是将自己当成战队的一员而自豪，因为这五天他们过得实在是前所未有的，不用担心凶兽，满满的收获。

　　粗略地一统计，仅仅一周里，战队的收入就达到了惊人的十一亿左右，比起印钞机来还要快得多。

　　“队长！”

　　每一个人，就算他的背景再高，现在也是心服口服地称比他们年轻的王铮一声队长。

　　这一声队长，也是对一个人的认可。

　　无疑，王铮在他们的心中，终于是彻底得到了认同。

　　王铮用自己的实力，还有战队的成绩，成功征服了这一些高傲的天才们。


第153章 尼泊尔军刀

　　神纹战队在安怀镇，除了刚开始时弄出来的声势，之后就是低调无比。

　　每天早出晚归，似乎像是消失了一样。

　　外界看起来没有什么，可是只有加进到战队的人才会明白，他们在一周里，到底经历了多少震撼和冲击。王铮的强大，逆天的运气，还有顶级战队才有的超高收入，这一切在他们的想象中，是不可能出现在一支一级战队里的。

　　可是现在，现实却给他们上了一课，确实有这样的存在。

　　经历了一个星期的时间，整个战队里也算是磨合得差不多，然后就是三天的休整。

　　人不是机器，不可能一直在撕杀中渡过。

　　王铮从到了安怀镇后，一天也没有休息过，第一个星期的搏命撕杀，第二个星期则与刘汶涛他们之间的磨合。

　　不要看王铮每天都是呆在峰上休息，看似是轻松，其实谁能知道王铮每时每刻的精神绷紧？在凶兽的区域里，如果你放松自己，就是在自杀，因为你永远不会知道有没有厉害的凶兽出现在你的附近。

　　酒店前。

　　王铮从全地形车上跳下来，战队里不需要王铮购置，许多人都拥有类似的交通工具。

　　一行人浩浩荡荡地出现，然后下车。

　　一周的杀戮，让每一个人身上的血腥都是浓烈，远远就可以感觉到这一些人的不同，绝对是精英中的精英。

　　二十一人，这一周里没有一个人退出。

　　不过王铮知道，还差一点火候，才能让他们真正的想要成为这一个战队的一员。

　　用锐利的眼光环视了他们一圈，王铮淡笑道：“这一个星期的收获，是不是很让大家满意？”

　　每个人都是点头，一个星期就是十一亿，谁敢说不满意？他们许多人出身是不错，但他们背后的产业，不要说一个星期，这十一亿甚至比他们一年的总利润还要多。这一种情况下，他们怎么会不满意？

　　“我知道你们当中，肯定会有人心里不平衡，认为我这个队长整天就呆在上面，无所事事，坐享其成。等你们辛苦击杀了凶兽后，你们能分到的，只是有限的一点点，而我则是拿走了绝大部分。”

　　王铮的话，让一些人脸上露出了本来就是如此的神色。

　　“OK，趁现在休整，你们可以休息三天，然后给你们三天的时间去加入一些其他的战队，到时候你们再回来跟我说，你们是继续呆在神纹战队，还是另有打算。这可以算是第三关，能过了，你们才是真正的神纹战队一员。”

　　王铮说着，他的眼光扫过下面的众人，不要看王铮年轻，可是在场没有一个人敢正视王铮的眼光。

　　孤石峰上那惊艳的三秒，早就深深地印在他们的脑海里，深入骨髓。

　　“你们知道我一直自认为是谁吗？”王铮淡笑着，脸上露出神秘的一个微笑来，说道：“我一直认为我就是幸运女神在这一个世界上唯一的男人。”

　　刘汶涛他们原本还好奇，可是听到王铮这一句话，顿时雷得不轻。

　　可是他们却没有办法反驳，这一周来的运气，堪称逆天，连他们也怀疑过王铮是不是幸运女神的姘头。

　　王铮大手一挥：“现在，大家可以去印证我这一句话了，一周后还是在这里集合，能来的才是神纹战队的一员，不能来的……不好意思，恐怕你要与一支最伟大的战队失之交臂了。”

　　战队解散，回到了酒店里，孙强并没有对王铮所做的一切多问，而是在洗澡吃饭之后，投入到了修炼中。

　　孙强知道，以战队现在的发展趋势，如果自己再是这样提升缓慢，以后还会有自己的位置吗？铮哥提拔自己，这只是在初期，谁知道以后自己拖了战队的后腿，就算铮哥要自己在战队，自己也没有脸留下。

　　抓住每一点时间来修炼，是孙强现在需要做的。

　　……

　　趟在床上，王铮打开骨纹指引助手，盘算着自己的纹力消耗。

　　每天都是几十万的纹力消耗，还好现在战队算是组建起来了，有着这一些生力军的加入，就算是一群的凶兽，也可以解决掉，纹力的增加勉强可以维持消耗，倒不需要担心。

　　现在自己缺的，其实就是名气，也就是曝光率。

　　拥有曝光率，就意味着名气。

　　如何提升曝光率？这个问题，倒是很好解决的，拥有着战队，就可以承接一些军部的任务，只要你完成，曝光率就来了。

　　王铮之所以会让战队休整六天，其实就是为接下来的行程做准备了。

　　当然，前提还是将自己武装起来。

　　打开武者联盟商城，映入眼的，还是琳琅满目的各类装备。武者联盟商城，它的一切都与武者有关，像民用的商品，却根本没有涉及，这也是华区政府的要求，否则其他电子商务就不用混了。

　　在虚拟屏上点开了武器类，又是在筛选中选择了六级符纹武器。

　　下一秒，无数的武器出现。

　　王铮对什么武器的习惯没有太大的要求，不过微距战技对武器还是有一些要求的，毕竟太长太沉的武器，不利于反击。所以，王铮的眼光，则是放到了一些小巧的武器身上，像猎刀、匕首、军刀和廓尔喀刀等等。

　　廓尔喀刀，很多人不太知道它，但换一种说法，肯定就明白了，它又称为尼泊尔军刀。

　　在国内，一般是叫它一个土名：狗腿刀。

　　廓尔喀刀的优点很多，至少在王铮看来，无论是砍，还是捅等等，它都是非常优秀的。像军刀和匕首，在砍上就欠缺一些。而猎刀，在刺上又远不如军刀和匕首。

　　只有尼泊尔军刀，才具备了两者的优点。

　　王铮选择了尼泊尔军刀这一个类型后，顿时数以万计的符纹武器弹出来。

　　呈现在王铮面前的泥泊尔军刀，全都是六级。

　　每一把，无不是精美无比，刀体没有太大的差别，真正的差别，还是在于刀柄上，有一些巧夺天工，有一些则是粗糙地打造而来。有用上了名贵木材的，也有直接就是符纹金属的刀柄。

　　王铮又是在筛选里的分类中，选择了传说这一个级别的。

　　可惜，上面空空如此，根本不可能会有六级的传说品质武器。

　　尼泊尔军刀并不是人人都喜欢的，哪怕有人要用传说品质的骨纹来打造，也不可能是打造尼泊尔军刀，而是选择刀和剑、枪这一类热门的武器。一寸短，一寸险，也只有王铮这样的人，才用得上这一些短小的武器。

　　“传说品质没有。”

　　“史诗品质也没有。”

　　最后拉到精良品质之处时，才终于了二十多把。

　　这二十多把尼泊尔军刀，有昂贵的，也有价格便宜一点的。毕竟这一个定价，更多的还是武者们自己订的，在不知道一个市场最终价前，他们会综合市场其他的武器进行定价。

　　最昂贵的一把，直接就是十亿。

　　最便宜的一把，价格也在五亿左右。

　　不用怀疑，六级的精良品质骨纹在市场上随便都可以卖出三几亿，用六级精良品质骨纹炼制出来的符纹金属，再打造成这一支武器，五亿的价格已经是良心价了。

　　如果不是这一些武器太过于冷门，五亿的价格早就被人给抢走了。

　　王铮看了一眼五亿的，在计算了一下之后，发现尺寸还是略小了一点，在确认了尺寸后，最终是花了五亿八千万，买了这一支洁白如雪的六级精良品质尼泊尔军刀。

　　望着武者终端上传来的提示音，财产立马就缩水了超过三分之一。

　　不过王铮倒没有多肉痛，因为这六级精良品质的尼泊尔军刀，它确实是值这一个价。

　　武器搞定，接下来则是战盾和战甲。

　　和凶兽的撕杀，特别是使用微距战技时，战甲的作用之大，从之前被撕碎的护甲就可以知道了。如果没有战甲，王铮估计现在早就是趟在医院里了，有可能连小命也没有。

　　无论是战甲，还是战盾，它在上百年里，不仅仅没有被淘汰掉，还不断得到发展，就说明了它是经过人类武者上百余年的认证，是需要存在的一种装备，是非常实用的。

　　战甲和战盾，王铮一样是瞄准了六级精良级别。

　　将手中的钱花出去，这是王铮现在最想做的事情。

　　战甲，经过上百余年的发展，又到了六级精良品质这一个层次，没有人会拿它开玩笑，弄得花里花哨。真正论起来，每一副战甲它的产出，哪怕一个细小的边角，也会被战甲工程师们不断论证，加以实验后，才会最终定型量产。

　　没错，是量产……

　　应该来说，量产的东西，不会太昂贵，可是受限于品质骨纹的数量，不是你想生产多少就可以生产多少的。

　　骨纹不仅仅是合成符纹金属的核心，同样是武者们快速成长的关键。这一种情况下，流通到市场上的骨纹并不多，更不用说还是精良品质的骨纹了，它在市场上也不是时时可以看到的。

　　战甲的数量，远远不是尼泊尔军刀能比的，王铮粗略扫了一眼，经营着六级精良品质战甲的商家，就达到惊人的六万多家，用于出售的六级精良品质符纹战甲也达到了十七多万件。

　　王铮并没有感觉十七多万件会很多，只要你明白整个华区中，适合使用六级符纹战甲的武者，甚至是以亿计的，十七多万件，真不算什么了。


第154章 鸟枪换炮

　　六级精良品质玄纹战甲，售价七亿三千万。

　　王铮的眼光，锁定在了这一副战甲上。

　　七亿三千万的售价，是昂贵了一些，不过王铮却认为值得的。玄纹战甲，是巨匠公司推出玄纹系列中的战甲，在华区是鼎鼎大名，它的设计注重了着力闪避理念，可以让战甲在受到凶兽的攻击时，更容易利用战甲表面的特殊光滑设计，从而造成滑手。

　　在王铮看来，它更为的符合自己的定位。

　　微距战技的核心，就是在于在超近的距离上，做出闪避，然后在对手无法变招或者是改变动作的时候，发动致命的一击。由于你是有备而来，你可以做出反应，而对方被动之下，是极难做出反应的。

　　利用这一个，往往收到的效果，就是一击毙命。

　　玄纹战甲的热销，其实就在于它的这一个设计理念，得到了不少武者们的认可。

　　巨匠公司推了来的武器，还有战盾，甚至是战甲，都拥有不少的粉丝。

　　“七亿三千万。”

　　王铮眉头皱了起来，如此昂贵，王铮也需要好好考虑一下，到底需不需要拿下。

　　扣除了尼泊尔军刀的五亿八千万之后，如果再拿下这一件玄纹战甲，战盾上的预算，可能就是两亿左右，不可能买得到六级精良品质的战盾。

　　“微距战技对战盾的要求，只能说一般，六级优秀品质，足够使用了。”

　　六级优秀品质的战盾价格，勉强是精良品质的一半，两亿足够买下一面。剩下的几千万，王铮不敢动了，算是战队的日常开支。虽说现在战队他们还没有算入队，但日常等等，还是需要负责的。

　　等到他们这一次归队，就算是真正的入队，到时候支出，将会超出想象。

　　五级武者，按照市场价来说，他们每个月的工资不会低于八十万一个人，二十一个人的支出，就达到了一千六百八十万之巨。这还只是工资的，像花费等等，林林总总加起来，每月不会低于两千万。

　　两千万，在其他的战队里，估计是一件让人喘不过气来的事情。

　　不过……

　　对于王铮来说，两千万支出是庞大，但也要看谁了，在自己的手上，根本不算什么。

　　“手上的钱足够保证两个月的运转。”王铮露出一个笑容来，以自己现在的赚钱能力，这些都不算什么，只需要一周，如果骨纹没有用于修炼，赚个几亿还是成问题的。

　　没有犹豫地，王铮直接就是下了单。

　　像装备，只要达到一定的价格，在下了单之后，只要是在人类控制着的区域，都会由装备制造公司承运到你的手上来。

　　解决了武者和战甲，王铮的眼光，又是落到了优秀品质的战盾上。

　　“巨匠公司的玄纹系列战盾也不错，一事不烦二主了。”王铮想了一下，还是决定一起在巨匠公司上下单算了。玄纹系列，它区分出普通品质，优秀品质，和精良品质三级，无论你怎么选都可以。

　　再一次下了战盾的单，加起来差不多十亿的价格，自然是巨匠公司的大客户。

　　几乎在王铮下完单不久，一位声音甜美的客服便已经是找了上来，向王铮确定地址等等。

　　完了，又是给王铮提升到VIP客户。

　　不要小看这VIP客户，巨匠公司的影响力，能够提供一些便利给VIP客户，能享受到9.8折的折扣，在数以亿计的资金面前，这0.2的折扣，意味着就是以千万的优惠了。

　　最核心的三件套购买完成，王铮又是回到了穷光蛋时代。

　　望着所剩不多的钱，不由生出一种感慨来。半年前的自己，存死存活也就是两千多块钱在身上，谁能想到，半年后的自己，已经是可以动则就是以十亿计算的单位？这其中的差距，像是梦一样。

　　一个普通职工，他一辈子可能也就是二三百万的进账，可是成为了武者，这需要多久？

　　十数亿用于装备上，一个普通人他的月收入也就是一千多块钱，何等的差距。

　　新地球时代，这是一个武者为尊的时代，只要你能成为武者，就可以富贵一生。

　　……

　　孙强在修炼，王铮无所事事之下，休息了一天，第二天就在这小镇上逛。

　　手中没有六级的骨纹，王铮的修炼就停了下来。

　　不过……

　　安怀镇是在凶兽区域的边界上，可是一应的功能还是具备的，否则怎么能称为大镇呢？在安怀镇里，一样有着武者训练馆的存在。设立在这里的武者训练馆不要以为没有生意，而是生意火爆来形容。

　　武者们在休整时，有几个去处。

　　第一个自然不必多说，是夜总会，第二是酒吧……等等娱乐场所。余下的，就是武者训练馆了，他们还是要训练保持着自己处于最佳的状态下的，否则休整的时候放纵过度，没有恢复过来就进入到凶兽区域里，绝对是拿自己的小命在开玩笑。

　　夜总会？

　　王铮还不屑到这一些地方去，喝酒王铮又没有多少兴趣，在没有修炼的情况下，王铮还是决定训练。

　　骨纹指引助手里的【指引】一项里，可是有着提升力量、速度等等的方式，一点的力量多不多？其实看似不多，可是积少成多之下，也是非常的可观的。

　　对武者训练馆，王铮也没有什么讲究，不是很吵杂的即可。

　　闪电武者训练馆。

　　武者的流动性很强，在这里也没有什么会员的制度之说，往往都是一次性交费，一次性消费。

　　王铮交了钱，走到训练区。

　　这里的武者确实是不少，见到王铮进来，许多武者的眼睛里都带着一抹好奇的神色。在安怀镇里，王铮绝对是传奇的存在，他的招募待遇，关于神纹战队的一切，早就通过一张张武者们的嘴巴传遍了。

　　特别是王铮将十一名五级天才级的武者给淘汰掉，原因仅仅是因为议论了一下王铮的决定？

　　独裁者的名号，疯子，自大狂等等几乎成了王铮的代号。

　　“哟呵，王队长。”

　　“王队长也来训练？”

　　一些人打着招呼，只是脸上的表情，多少有一些戏弄在。不过他们说话也不敢太过份，神纹战队如今的实力，在这里也算是大战队，几乎清一色的五级实力，除了少数的战队能比之外，许多战队都比不上。

　　王铮只是点头，然后走到了电磁拳击器前。

　　“这个就是那个疯子自大狂？”

　　“不错，就是他，绝对的独裁者。”

　　“这么年轻，却敢如此狂妄？”

　　“没有想到他本人会这么年轻，真不知道他拥有什么的勇气，才敢如此的狂妄。”

　　武者们皆是议论着，王铮全当没有听到，而是开始一拳一拳地打着，先是慢，然后越来越快。

　　刚获得骨纹指引助手的时候，王铮在运气等等方面还有着很大的缺陷，每一拳都很慢。可是现在不同，王铮的实力已经是五级，无论是力量还是技巧上，已经不是以前能比的，所以每一拳的出拳，都是符合着骨纹指引助手的要求，自然计算成了增加一拳的数量。

　　“翻了一倍之后，是136000次。”

　　这一个数字，让王铮也是苦笑，这可是十三万六千次啊。

　　只见到王铮站在电磁拳击器前，两条手臂疯狂地轰出一记一记的拳头，快速无比。以王铮现在的频率，甚至是一秒的时间里，就可以出拳五次，一分钟就可以达到三百次之多。

　　一秒五次，何等快的频率？

　　想要保持这一个频率，短时间内许多人都可以，但是时间一长，不是谁都可以保持的。

　　刚开始在这里的武者们，都认为王铮只是玩一下的，可是半小时过去了，王铮还是保持着这一个疯狂的出拳频率，一个小时过去了，王铮一样还是疯狂地轰在电磁拳击器上，如同不知道到疲惫的机器。

　　没有人知道王铮为什么会这样，因为在武者的眼中，训练一下即可，如此疯狂，又不能提升力量。

　　持续两个小时，这需要到的耐力和力量，绝对是惊人的，否则不可能支撑得起来。

　　直到两个小时后，王铮才是停了下来。

　　“36000次，还剩下十万。”

　　王铮抹了一把额头上的汗迹，连续两个小时，再强的人手臂也僵硬酸痛起来，不得不休息。

　　不过王铮的休息，和其他人不同，而是做着深蹲。

　　相比起力量来，这深蹲想要快都难了，速度的提升绝对会慢于力量。

　　……

　　一连在闪电武者训练馆呆了三天，王铮才是结束掉这一次训练。

　　力量增加了一点，速度没有办法，三天的深蹲，也才勉强两万次。这一点力量的增加，提升虽说不明显，但王铮知道，只要在力量测试器上，你就可以感受到它的变化。

　　有时候，多上几公斤的力量，也是压跨你的最后一根稻草。

　　王铮结束的原因，其实就是自己购买的装备，终于是抵达了安怀镇。

　　巨匠公司派出了一支六人的战队护送过来，这一支小战队的最低的等级是六级，队长更是达到了七级武者的实力。有着他们护送过来，完全不需要担心安全上的问题。

　　而尼泊尔军刀的护送，规格小了一些，五名五级武者组成的护送队。

　　武器和战甲、战盾，几乎是同一时间送到的。


第155章 接取

　　休整后的第六天，也就是王铮规定的时间里。

　　二十一名武者，没有一人离开，全都是回来了，看他们的表情，如同活见鬼了一样。

　　王铮可以肯定，他们在这几天里，应该是测试过了他们临时加入的队伍、战队。这是人性，他们会想自己付出这么多，为什么王铮会坐哼其成，如果他们发现没有什么特别，谁会继续愿意这样付出？

　　可惜……

　　他们的实践后，还回来，一句话也不敢说，已经意味着了什么。

　　确实和王铮所想，他们心中也不服气，自然是想试看看。

　　结果显而易见，他们加进到了一些战队后，不能说没有收获，只是这一个收获之有限，让他们抓狂。有时候就一二头凶兽，有时候一天都是在瞎转，什么也没有捞到。不要说骨纹了，就是杀多一二头凶兽都是奢望。

　　似乎运气，用尽了一样。

　　反观王铮带队的情况下，凶兽像是送上门一样，而且骨纹出现的机率之大，让他们现在想想，也是瞠目结舌。

　　幸运女神在这一个世界上唯一的男人？

　　这一句话，不是狂妄，似乎是事实一样。这让刘汶涛他们怀疑，王铮是不是真的就是幸运女神的男人。

　　在这些人当中，刘汶涛的身份背景无疑是最高的，连他都没有脾气，更不用说其他人了。

　　清晨，镇外。

　　所有人都是整装待发，他们会回来，说明了他们的决心。

　　这是一支堪称豪华的车队，几乎人手一辆全地形车，一个个全副武装，在清晨的阳光下，这一些战甲上流光闪烁着各式各样的光晕，最次的竟然也是绿色的光晕，更多的还是一片蓝色光晕。

　　绿色，代表着优秀品质的装备，而蓝色，则是代表着精良品质的装备。

　　多少武者，他们用的还只是普通品质的装备，可是这一支战队，却没有一个人使用的是普通品质的。

　　王铮穿着战甲，手臂上戴着战盾。

　　尼泊尔军刀绑在大腿处，一个黝黑的刀鞘，是王铮要求的，没有什么花哨的地方，很普通。

　　用眼光巡视了在场的众人一圈，王铮没有说话，却是打开了武者终端，在战队规模里，点选了临时武者契约，然后发送出去。

　　“叮！”

　　一声声清脆的声音响了起来，刘汶涛他们倒没有犹豫，接到这一份契约之后，简单地看了一眼，直接就是将自己的手指按在虚拟屏上，进行了指纹确认，这一份临时的武者契约算是正式成立了。

　　二十一人，没有一个人退出，全都是选择了签下这一份契约。

　　如果没有意外，大家至少也有三年的合作时间。

　　王铮不会奢望到每一个人在三年后都留下来，因为他们有一些人的身份，注定了他们不可能是一支战队的队员。以他们的背景，完全可以建立一支战队，或者是接手他们产业下的战队。

　　这一个世界，多的是公司、集团会拥有大大小小的战队，从神纹战队排名亿名之外就可以知道了。

　　但王铮相信，只要他们肯留下来，他们必然会成为强者，随着神纹战队的威名而名动天下。

　　他们全都是五级的等级，王铮统一给的是八十万一个月，第二年是一百六十万，第三年是三百二十万。

　　每一年，他们的待遇就翻上一翻。

　　虽说只是临时的武者契约，但它并不比正式的差上多少。每个月保障一块骨纹用于修炼，这可是写进到临时契约上的。

　　见到所有人都签了之后，王铮咧嘴笑了起来，说道：“很好，感谢大家对我的信任，这一刻，我才是你们实至名归的队长。想必你们当中多的是人对战队的知识上，比我要熟悉得多，也应该知道一支战队需要提升等级，才能获得武者联盟、军部给予的更强权力，包括能接到的任务。”

　　这一点，武者都是知道的。

　　武者会有等级，战队一样会有等级。

　　什么样的等级，决定着你能享受到的福利，能运用到的权力会有多少。特别是战队，武者联盟会有许多荣誉点任务，也有一些奖励金额和超出你想象的物品，军部同样如此。

　　取决于你能接多高的任务，就在于你的战队等级。

　　所以，王铮必需要将战队的等级提上去。

　　新地址时代，钱不是万能的，应该说，荣誉点才是万能的。荣誉点里无数神奇的东西，是普通人难以想象的，这一些不是有钱就可以买得到的，唯有荣誉点才是获得它的途径。

　　王铮晃了一下自己戴着武者终端的手，说道：“现在我们的任务，就是将战队的等级刷上去。”

　　一级战队，想要成为二级，很容易，只需要接下武者联盟发布的任务即可。

　　晋升二级的战队任务很多，不用想其他，这一些任务全都和凶兽有关，几乎清一色的猎杀任务。许多任务，它特定晋升的是几级，你只需要完全它，战队就可以晋升到与任务相应的等级来。

　　比如说，五级的战队任务，你一级也可以接，只要你完成，你的战队就是五级战队。

　　不要以为简单，这一些晋升任务完成起来，可不轻松。

　　另外一个，武者联盟可不会给你们太多空子可钻，这一些晋升任务不是你想怎么选择都可以的。你唯一能做的，就是圈定你需要什么样的等级晋升任务，然后进行随机选择。

　　没错，就是随机选择。

　　一旦你选择后，就会从数以万计的战队晋升任务中选择出一项来。

　　有可能会是比较好完成的，有可能是极难完成的。

　　这一些晋升任务一出现，就会强制地绑定在战队上。你不去完成不要紧，除非你不想着你战队晋升到更高的等级。当然，武者联盟不可能让一些倒霉的人一辈子绑定着这一个任务，任何的任务，在五年内还未完成，则会自动消除掉，让你可以再一次去接取新的晋升任务。

　　如果你足够倒霉，连着几次都接到战队无法完成的任务，那么恭喜你，你的战队几十年都被等级死死地压制住了。

　　刘汶涛他们当然知道，他们对战队的了解，还尤在王铮之上。

　　现在王铮要晋升战队等级，他们并不意外，因为晋升战队的好处他们同样知道。拥有着二十一名五级武者，自身又是强到让他们仰望的存在，这一步是肯定要跨出的。

　　其实战队也可以强大到让集团化的超级公司害怕的程度，因为到了五级战队后，会拥有分战队的功能。

　　一支战队，你想怎么分，没有人有意见，哪怕你只是一级的战队，想要分几百上千支分战队，也可以。

　　但……能够得到武者联盟承认的分战队，这支分战队能够享受到的国家福利和权力，和正常的战队没有什么不同的。这无形中，就比没有名份的分战队不知道强上多少。

　　“队长，我们没有问题。”

　　临时武者契约合同的签定，虽说不是正式的武者契约，可是他们已经当神纹战队是自己的家。

　　之前的一周，不得不说是他们最为畅快淋漓的一周。

　　恰当好处而来的凶兽，让你不用慌张，可以从容击杀掉这一些凶兽。凶险？几乎没有什么凶险，这一周里，出现的凶兽，它们都是控制在自己这一些可以承受的范围内。

　　这一种情况，想过得不舒心都困难。

　　如果你感觉到枯燥，时不时出现的一头拥有骨纹的凶兽，会让你打了鸡血一样，丝毫不会再觉得枯燥。甚至，在隐隐里，你还会期待下一头拥有骨纹的凶兽什么时候出现。

　　神奇的队长，神奇的战队……这就是他们在内心中对王铮和神纹战队的评价。

　　“很好，既然大家没有问题，那么……现在我们就看上天给我们什么样的晋升任务吧。”王铮倒没有迟疑，将他们集合在这里，其实就看这一次任务怎么给，好确定方向。

　　王铮在武者终端上，在虚拟屏上操作着，很快就到连接到了武者联盟上的战队功能上。

　　选择了战队晋升功能，页面转跳，然后又是选择了五级战队这一个晋升选项，页面再一次转跳之后，呈现在王铮面前的，是一排密密麻麻的任务。从最难到最容易的排列方式，用数字来代替着，最难的当然是排名第一。

　　在这一些任务的右边上，有着一个血红的接取按钮。

　　没有例外，像这一种事情，王铮当然会用上杀手锏，以期待能选到对自己更为有利的任务。

　　【幸运（小）】，被王铮直接开启。

　　用上【幸运（中）】并不是问题，不过王铮还是不舍得，现在的纹力，还要算着花。再说了，这里超过十三万的任务量，王铮就不相信了，在随机的情况下，还能给自己选择到排行第一的任务不成？

　　开启了【幸运】后，王铮在虚拟屏上点下了接取的按钮。

　　以如今的科技，只有十三万的任务量，这一种随机筛选，仅仅是零点几秒内，就完成。

　　几乎在王铮按下按钮时，已经提示王铮接取成功，然后页面跳转，将这一次随机分配到的任务呈现在王铮的面前。

　　“噗……”

　　望着这个自己接到的任务，王铮只感觉一口鲜血吐出来，心里有着十万头草尼马在狂奔。


第156章 倒霉的娃

　　武者联盟战队晋升数据控制中心。

　　不要小看这一个名字不怎么霸气的部门，只要你了解它的作用性，就会知道它的权力惊人。这可是负责着整个华区战队晋升任务数据控制的部门，毫不夸张地说，整个华区的战队晋升，它是绕不过去的一个部门。

　　这么说吧，它就相当于是股市里的证监会。

　　此时，数据控制中心的一名工作人员，突然喊了一声：“扑草，谁这么倒霉？”

　　一声惊叫，顿时让这里原本就死气沉沉的办公区里，引来了一片抬头声。

　　“许哥，怎么回事？”多少人整天面对着这冰冷的数据，难得有一点娱乐。现在听许青的声音，顿时让他们的心里变得痒痒的，恨不能看看许青怎么个牛逼法，在上班的时候，还敢这样喊。

　　这里的动静，让里面办公着的主管也是眉头一皱，透过巨大的透明玻璃，将眼光投向许青所在的位置。

　　“十三万份之一的机会，也能有人碰上了，不知道是幸运还是倒霉。”许青哈哈笑着。

　　一些好事的人围了过来，很快也是跟着惊呼起来。

　　排名第一的五级晋升任务，竟然被人接到了，这确实是十三万份之一的机会。在随机之下，任何一个申请的战队，都会从这十三万多个任务中，分配到一个。

　　分配到第一……

　　老实说，这一种机率，有可能数年才会碰到一次。

　　“让我们看看，是什么战队这么倒霉。”许青来了兴趣，难得有点儿事情做，自然是来劲。

　　其他人也是如此，这数年一次的第一，实在是难得。想想看，每天都有无数的战队领取晋升任务，这一种情况下，都需要数年才能出现一次，机率之小，现在却有人碰上了。

　　许青的操作很快，片刻就将数据调出来。

　　“神纹战队？”

　　这一个战队名，没有在听说过。

　　不过大家也不奇怪，毕竟战队的数量之多，每天有成立，每天在消失，不知道的战队名称多了是。像战队的名称，什么样的都有，武者联盟对这一个并没有什么限制，这也导致了奇葩的名称海了去。

　　当然，不知道神纹战队没有什么，可是神纹战队的资料一出现，立即引来了他们的惊呼声。

　　“一级战队？”

　　“队长还是一级武者，五个月前刚毕业成为武者的人？”

　　不少人惊呼，就这一种战队，他们也敢接五级的晋升任务？

　　接就接吧，可能是什么有钱人的公子哥，直接就是拉起了一支战队。看他们里面的成员，除了他自己和一个叫孙强的是一级武者之外，其他的人，竟然是清一色的五级武者，也算是可以。

　　可好死不死地，这战队的运气就这么差，十三万份之一的机会也让他们碰上了。

　　能够排行在第一的任务，具备有多难，可想而知。

　　严格来说，五级战队晋升任务中的第一，它的难度甚至连七级战队来了，也不太可能完成。这一个任务出现到现在，已经整整五年了，却没有被取消掉，原因就在于它的特殊性。

　　“倒霉的娃。”

　　数据控制中心的工作人员，无不是这么认为，这任务一领取，这支战队五年内不用想着再晋升了，乖乖地原地呆上五年。

　　毕竟在他们的潜意识里，这一个任务，除了顶级的战队之外，想要完成，登天一样。

　　……

　　也不知道是谁将这一件事情给曝光，带来的作用，就是神纹战队变得略有名气起来。

　　在武者论坛上，先是有人开贴说五级战队晋升任务中的第一，有人接到了，然后引来的一片议论声，让论坛中短暂地出现了一些争议。先是对神纹战队的争议，然后是对这一个晋升机制的争议。

　　有人认为这是合理的，有人则是认为这不是合理的。

　　这一个以前就争议过的问题，现在再一次被武者们提了起来，在论坛上掀起了一股热潮。

　　作为中心的主角，神纹战队立即被人所熟悉。

　　不得不说，这成名的方式，有一些无法复制，而且这一个成名可不是什么好的名声。

　　“史上最倒霉战队。”

　　也不知道谁，给神纹战队冠以了这一个称号，却迅速得到了所有人的承认。

　　“我敢打赌，这叫王铮的队长，已经被吓尿了。”

　　“同意楼上所说，换了我也被吓尿了。”

　　“一级战队，失心疯去接五级的任务，这就是作死的后果。”

　　“除了顶级战队，估计想要完成，都有些不太可能。”

　　“我敢说，要想完成这一个任务，王铮至少要花一千亿，才能请得到足够的顶级强者。”

　　“楼上真敢说，王铮就一普通职工子弟，一千亿？”

　　可以说，论坛上早就众说纷纭了，争论是有，却没有一个人看好王铮和神纹战队。哪怕有人挖出了王铮神纹战队的资料，知道了里的队员组成，也一样是没有人看好。

　　网络上有神人往往都是无所不能的，知道了是王铮，很自然地，就有人曝出料来。

　　“曾经的幸运帝。”

　　这一个帖子一出，出现在中级武者版面上，立马引来了无数武者的围观。帖子里，将王铮所有的事迹全都是讲述出来，还对王铮的视频附上了连接。

　　如此一来形成的效应，让王铮再一次出名了。

　　特别是看到王铮竟然可以闭眼无视了所有的凶兽，横穿了如此多凶兽组成的兽浪时，每一个人都是目瞪口呆来形容。多少人内心中有着一波又一波的草尼马在狂奔而过：“握草，这也行？”

　　是的，这幸运帝的称号，在这一个视频中，完全的实至名归。

　　相反，拍摄到史诗级凶兽的视频，在许多武者的眼中，就平常无比了。由于时间已经过去许久，不会有什么武者再询问史诗级凶兽的位置等等。

　　知道了王铮，一时间不知道多少人在一个个帖子和回复中，@起王铮来。

　　多少人想知道后续如何的武者们，直接就是关注了王铮，这也造成了在短短时间内，王铮原本不过是六万多的关注，直接攀升到了二十多万，绝对是跳跃式的发展。

　　强者也是寂寞的，像这一种热门事件，自然少不了他们的身影。

　　原本来说，一支一级战队，是掀不起如此大的热潮的，可是很多时候，只要在一个恰当的时间里，发生了一些恰当的事情，就什么事情也是恰当的了。

　　现在的武者论坛，正是一片沉默没有什么新意的时候，突然间冒出这么一件有意思的事情来，想不引起他人的关注都难。自然而然，这一件原本不算什么的事情，就这么火了起来。

　　“我敢肯定，这支什么劳子的战队，只要他们敢去做这一个任务，绝对不会有一丝生环的机会。”

　　这是一名强者对这一件事情的看法，李杰宁，九级武者，战力榜上排名挤进到了三千名的范围，在华区里也是赫赫有名的一名强者。除了实力，他还是孤宁战队的队长，奥宁集团的总裁。

　　孤宁战队，战队排行榜第五百三十名的位置。

　　从这战队名称，就可以知道李杰宁是一个非常自负的人，孤……代表着寂寞的意思，配上一个宁字，大意就是他寂寞如雪，绝对是装得一手好逼。

　　不管怎么样，他的名气，一经站出来，立即就是让这一件事情变得更加的火了。

　　如果这样，似乎不是李杰宁的作风，他又是在帖子里，连@了几十个人的名字，无不是在论坛和现实中名动一方的人物。特别是在@了之后，还甩过去一句：“各位怎么看？”的话，淡淡的狂妄气势，表露无疑。

　　同样地，李杰宁还故意@了王铮，也不知道怀着什么心思。

　　每一个人，不管是在现实中，还是在网络中，总会有一些对手，也就是简称的撕逼对手。

　　李杰宁也不例外，这一些被他@的人，有不少和李杰宁的关系绝对的恶劣，在论坛上相互撕逼，已经是一种常态。这一次也不例外，一见到李杰宁的帖子，熟悉的人立马知道将会发生什么事情。

　　“哈哈哈，绝对火帖的沙发位置，竟然被本人所抢。”

　　“搬好了板凳，已备瓜子，坐等好戏上演。”

　　“好久没有见到撕逼大战了，地板坐等。”

　　“我就知道宁神的性格，肯定是寂寞如雪了，借着这一件微不足道的事情来解闷。”

　　“@陈海平，海平大神，宁神在帖子里@到你，你怎么看？”

　　“宁神还真的敢@，这可是将撕逼大战提高几个档次的节奏。”

　　无数的武者们，顿时加了进来，在他们看来，这一种事情，绝对是欢乐的事情。看看这一些超级强者们的撕逼大战，绝对是一种享受，一个个以前高高在上的大人物们，却如同一个个宅男在这里撕混，这才是人们兴趣的原因所在。

　　如此近的距离触摸这一些超级强者，绝对让人兴奋。

　　果真，这帖子一出不久，被李杰宁@到的陈海平第一个站了出来，他和李杰宁可以说是老冤家了，他直接就是开了帖子：“论人的无耻。”

　　帖子里，陈海平对王铮和神纹战队进行了分析，又是举列了这第一排序的晋升任务，得出来的结论，自然是和李杰宁所说的一样，神纹战队连百分之一的机会也没有。

　　陈海平帖子里也抓着这一点，对李杰宁一通攻击，认为他无耻，将这一个明知道不可能改变的事情，却是@他们有什么看法？这能有什么看法，你李宁堂堂九级武者，不是已经预测了吗？还要他们有什么看法？

　　其他被@到的人，也是纷纷跳出来，在帖子里支持陈海平。

　　整件事情，似乎在短短时间内，就被在这一种无心当中，带到了一个新的高度。

　　有着这一些强者们的加入，王铮的个人信息里访问的武者数量，一下子超过了百万，因为他们也好奇这叫王铮的人，自然要跑来看看。而在发现王铮还有发表过视频后，当然会在好奇心的驱使下，看上一遍。

　　原本已经是攀升到二十万的关注，再一次向着三十万冲击，最后是停在了三十七万才缓慢地增长着，可以肯定，没有什么意外的话，这一件事情绝对会让王铮的关注数量突破五十万。

　　一些武者们见到对王铮的评价，一个个也是来了兴趣。

　　“幸运帝，不……你只是一个倒霉的娃。”

　　也不知道谁的这一句留言，不断有人点了支持，一直都是置顶在留言区的第一条上。


第157章 什么情况

　　王铮连自己也懵了，胸膛急促地起伏着。

　　“尼妹的。”

　　吐槽了一句，王铮脸上尽是苦笑，自己这是什么臭手，简直是瞎扯蛋，真不知道是幸运，还是倒霉。

　　你说倒霉吧，十三万份之一的机会，却让自己接到了。说幸运吧，也不看看这是什么任务，这可是五级战队晋升任务中排第一最有难度的任务，这也能叫幸运？

　　望着【幸运】的效果还在，王铮也是够无语了，估计这【幸运】没有起作用？

　　或者说，【幸运】的另外一个意思，就是让自己十三万份之一也会选到？

　　王铮的脸色，让战队内的众人有一种不好的感觉。

　　像这一种任务，战队模式下，是直接共享的，也就是说，只要是战队的队员，都可以看得到王铮领的是什么晋升任务。

　　“噗！”

　　第一个看的是刘汶涛，他看到这一个任务时，也是感觉自己一口鲜血要吐出来。

　　第二个是唐俊轩，他同样是脸色一变，然后露出无力吐槽来的表情，望着王铮，翘起了大母指，做了一个你牛逼的嘴型。没有办法，数年才会出现一次的机率，却让队长给抽中了，这运气逆天了。

　　第三个。

　　第四个。

　　仅仅一二分钟，所有人都知道了，脸上无不变得精彩，确实是无力吐槽。

　　更多的，还是哭丧着脸。

　　“队长，你今天你确认你出门洗手了？”

　　“队长，你不愧是幸运女神的男人，这运气，服了。”

　　“我敢肯定，队长的运气，前一周已经用完。”

　　苦中的作乐，让众人的笑，都是带着苦涩。这一次，确实是难搞了，总不能几年后等这一个任务取消掉了，才能晋升战队吧？这么一来，自己这一些人，不被人笑掉大牙？

　　王铮承认，这其中肯定有着什么自己想不透的地方。

　　盯着这一个任务，王铮的眼睛渐渐眯了起来。

　　亚龙之穴：前往旧地球S市市中心，这是一个已经出现了数十年的亚龙巢穴，战队的任务，就是偷取一枚亚龙兽的龙蛋，将它带回来作为战队晋升的证明。

　　正常简单的任务，连介绍也没有多少。

　　可是这里面最关键的，还是亚龙兽。

　　亚龙兽，七级九等飞行系凶兽，它们是由蜥蜴在符纹力量的改变下演化而来，形态像是西方的亚龙，拥有展翼惊人的翅膀，可以在天空中飞行。是蜥蜴演变中排名第三的兽种，极是厉害。

　　除了这一个，任务还要求是将过程拍摄下来，不存在私买一枚龙蛋就可以过关。

　　最关键的，也是最抗人的，还是这S市的地位，处于凶兽区域深入超过四百公里，已经是处于极度危险的区域了。这一些区域，不要说五级，就是七、八级的武者，也极少深入到这一带。

　　人人都知道越是深入到凶兽区域，碰上的高等级凶兽的机率也就越高。

　　深入超过四百公里，也就少数的战队敢于此。

　　王铮也知道，这一趟任务之凶险，不应该是五级战队能对付的。可是现在接到了，等上五年，不是王铮考虑的。其实只要给王铮时间，不出三年，完成这一个任务将会轻松无比。

　　只是……王铮还是想试一下，拥有着骨纹指引助手在，王铮有这一个自信。

　　S市不是在安怀镇可以去到的，必需要返回罗平市，然后沿着一条废旧的高速公路，经过三座城市，便会抵达S市。放到没有符纹射线前，四百多公里，也就是三个半小时而已。

　　可是现在，至少需要一天的时间，才有可能抵达，这还是指顺利的时候。

　　“我们先回罗平市，休息一天，明天出发。”王铮的声音传出来，他跨上孙强开着的全地形车，率先向着罗平市返回。

　　刘汶涛他们也没有意见，既然任务接到了，总需要去尝试的。

　　来的时候，王铮就是开着全地形车来的，对这一条公路也算是有一个大概的认识。由于是通向大后方，还是很安全的，许多运输的卡车都是单独一辆在行使。

　　一队全地形车狂飚，扬起了漫天的尘土，倒是极为的壮观。

　　“咦？”

　　坐在后座上，王铮见到骨纹指引助手的提示音出现，听也知道是纹力的增加。

　　刚开始时，王铮没有在意，毕竟纹力的增加，总是会有的。自己发上去的视频，不时会被人翻到，增加点纹力也就变得自然了。久久而之，王铮也就习惯了。

　　不过王铮还是习惯性能地扫上一眼，“7866”的数字，只能说一般。

　　只是很快，这提示音又是不时响了起来，基本每一声都代表着将近一万的纹力收入。应该是自己的什么消息，被人关注了，而且关注之人的等级身份不算太差。

　　足足响了六十多次后，翻滚着的纹力才是停了下来，超过了八十万的纹力，让王铮的眼睛眉飞色舞。

　　这才多久，就有八十万纹力的收入，堪称逆天了。

　　王铮翻看了一下自己的关注数量，还是维持着原来不错，就是自己以前发的视频，点击也基本没有什么变化。点击没有问题，关注数量也没有增加多少，可是这八十万纹力怎么来的？

　　骨纹指引助手是什么样的存在，在这里，王铮毫不犹豫地怀疑它如同神一样，它不可能出错的，这八十万纹力肯定有什么自己不知道的原因获得的。

　　战队中，没有人说话，每一个人都被这一个战队晋升任务弄得有一些压抑。

　　返回罗平市的过程很顺利，没有发生什么意外。

　　住的还是罗平酒店，这一个罗平市最好的酒店，这一点花费，王铮还没有放在心上，对自己的手下苛刻，这完全就是自绝后路。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“……”

　　回到房间里，王铮却是被这一些疯狂的声音给弄得有些反应不过来。

　　密集到几乎连成一片，这说明获得纹力的速度非常的快，以至于让声音连成了一片，像是只是发出一个声音而已。

　　发生这一种情况，除了当初自己发幸运帝那个视频拥有过外，再也没有。而现在，在王铮完全不知情之下，这一种情况又是呈现。而且这一次来的更加的凶猛。

　　“什么情况？”

　　王铮还真提懵了，仿佛这一些纹力是从天而降一样砸下来。

　　纹力的获取，一直都是非常的严格，怎么可能现在疯狂出现的纹力？

　　坐在椅子上，王铮打开骨纹指引助手，望着纹力的数量，这让王铮瞠目结舌，不自觉地将嘴巴张大。之前还剩下不足两百万纹力，加上八十万的进帐，尚不足三百万。

　　可是现在，映入王铮眼睛里的数字，却是九百六十多万。

　　而且，这一个数字还在不断跳动着，每一分钟都是以万为单位在增长着。

　　“23566？”

　　“37210？”

　　望着这一组数字，王铮更是吃惊，他可是非常明白这两组数字意味着什么，意味着肯定有着一些强者在关注着自己。这可是强者啊，没有八级以上的武者，都不配称为强者。

　　以强者的身份地位，他们会关注到自己一个小小的武者？

　　整件事情，王铮甚至现在也没有弄清楚，到底是怎么一回事，这一些纹力涨得让王铮有些不真实感。

　　可以肯定，一定是发生了什么王铮不知道的变故。

　　“叮，纹力突破千万。”

　　一条提示音传来，让震惊中的王铮，又是心头一震。

　　千万啊，这可是千万级别的纹力啊，就这么轻易就获得了。战队里的纹力使用上，勉强做到了收支平衡，王铮都在苦恼纹力怎么样增加，却没有想到，转眼间，自己却已经是拥有了超过千万的纹力。

　　纹力，在王铮的心中，比钱，比荣誉点都更为重要，超过千万，一下让王铮有一种暴发户的感觉。

　　想到能够让纹力增加这么快，只有一种可能，这就是网络，武者联盟论坛。

　　带着被馅饼砸晕的幸福，王铮打开了武者终端，连接到了武者联盟里的论坛。

　　页面瞬间转称，下一刻，又是吓了王铮一跳。

　　“这……”

　　王铮有一些傻眼了，应该说是不知所措，因为这页面一转换，一堆的消息像是不要钱一样，就向着虚拟屏上涌上来。望着这消息里几十万的数字，王铮有一种要晕的感觉，在点开后，才是松了一口气。

　　这几十万的消息里，几乎全都是因为@到自己的名字，从而产生的提示消息。

　　“什么情况？”

　　再一次地，王铮又是问出这一句话，因为他无法相信这几十万人@自己是为了毛。几十万人啊，现在关注自己的人才多少？不过是六万出头而已，要@也是关注了自己的武者来@自己啊。

　　只是王铮扫了一眼关注数量时，又是懵了。

　　用劲揉了揉眼睛，发现数字没有变动时，王铮才是意味到，不是自己在梦中，而是自己看到的数字，是真正的数字。

　　望到这关注人数时，王铮终于知道为什么自己会在短短时间内，纹力就可以突破千万，这一切都是与关注自己的武者数量有着最为直接的关系，因为之前王铮认为的六万多关注，现在已经是冲到了接近五十万的关注量。

　　关注量还在跳动着，涨势还非常的不错。

　　目睹超出自己想象的一幕，王铮很果断地点选了一个@自己的连接，他需要知道这短短时间里，到底发生了什么事情。


第158章 对赌

　　“李杰宁？什么鬼？”

　　“陈海平？”

　　“鲁相山。”

　　“杨浩淼。”

　　望着这一个个@自己的人名，王铮刚开始还没有反应过来，但下一刻，却是懵了，因为这一些人的名字，在华区里，绝对是鼎鼎大名的恐怖存在，他们每一个，都是一代强者，手眼通天的大人物。

　　可是现在，他们一个个却是@起自己来，这是要闹那样？

　　在连接下，王铮来到了李杰宁的帖子里，发现这里已经是拥有着上百余万的回复，一时火热无比。而内容……王铮终于是知道为什么自己纹力会如此疯狂的增长了，有着这一些唯恐天下不乱的大人物在，想不火都不难。

　　火，代表着名气，代表着纹力。

　　片刻就千万级别的纹力，让王铮看到帖子怒气冲天的心态，立马就变得美妙起来。

　　如果可以，王铮还希望像这一种事情，天天有才叫一个过瘾。

　　心态变了，对于这一个事情，也就变了。

　　任由他人谩骂自己万千遍，只要能够带来绝对的好处，这点骂算得了什么？更何况，这不是骂，只是发表了对自己的看法，这没有错，人家只是分析完之后，不看好自己而已。

　　说起来，王铮还要感谢李杰宁，若不是李杰宁这么一凑热闹，还抽疯一样@了这么多大人物，自己这件不算是事儿的事儿，会变得这么热火？要知道这一种热火，不仅仅在中级武者区，连高级武者区也是有着人在议论。

　　中级武者区带来的收益，已经是惊人了，加上高级武者区，动则就是以万计的纹力增加，怎么不让王铮心花怒放？

　　“哈哈哈哈……好。”

　　王铮狂笑着，如果不是这一件事情，自己怎么可能这么快累积到千万的纹力？

　　现在王铮总算明白了，其实当时在接取任务时，【幸运】是发挥了作用的，仅仅是3000的付出，却是收获了超过千万，这一笔生意做得实在是太值得了。

　　可以说，王铮甚至是激动到有些坐立不稳。

　　王铮不蠢，从这一件事情里，他突然领悟了许多。

　　如果还是像以前一样，自己一点点去改变，所获得的纹力终究是有限的。只有通过一些人的影响力来，借人家的名气和强势来炒作自己，才是成名的最佳路途。

　　是不是虚的炒作，其他人或者是，但王铮知道自己绝对不会虚，因为纹力就自己变强的关键所在。名气越大，获得的纹力越高，代表着自己的实力也就越强。

　　经过这一次的火热，拥有一定的知名度之后，王铮知道，自己以后想要成长起来，就容易了。

　　有什么风吹草动，只需要@上一批人，再讽刺或者是问一二句：你怎么看，就行。换了以前，自己@他们没有用，可是这一件事情后，他们已经记住了自己，@起他们来，他们要是不回应，其他武者会怎么看？

　　这就是王铮激动的真正原因，就好像现在是一个契机，还被自己幸运地碰上了。

　　一条通天大道，绝对是摆在王铮的面前。

　　这么一论起来，王铮对李杰宁绝对是感激的，没有他的风骚之举，怎么可能会有自己现在？

　　不过……

　　王铮现在知道，自己还需要好好利用一下李杰宁，将自己的名气和这一件事情给弄得更大。所以，没有犹豫地，王铮并没有在李杰宁的帖子里回复，而是建立了一个新的帖子。

　　“敢与我一赌否？”

　　帖子的标题不算什么，虽说是霸气，却也普通。可是不普通的，却是发帖人的身份。

　　可以说，这一件事情经过了半天的火热，关注越来越高，无数唯恐天下不乱的家伙，趁着混乱不断将这一件事情给举高到一个高度，用来挑战武者联盟的一些制度。

　　王铮的身份，也算是火热无比。

　　现在见到千@万@的王铮终于是出现了，怎么不让这一些好事之徒兴奋？

　　一个个地，全都是一头扎了进来。

　　“宁神，敢与我一赌否？若在下能完成任务，不知道宁神愿意付出什么样的赌资？@李杰宁。”

　　仅仅这样，王铮将能@到的大佬们，全都是@了一遍。

　　管他们来不来，反正只要他们来了，王铮也就赚到了。

　　简单的一句话，却是发出了挑战，同时这一句话里透露出来的自信，让许多看到的人都是心里一懵。这一件事情，许多人还是知道的，亚龙之穴啊，一级武者带队的战队，别逗了，要送死直接用自己的战刀对着脖子即可，何必数几百公里送进到亚龙的嘴巴呢？

　　可是现在，王铮却是直接发出了挑战，还对赌，他失心疯了吧？

　　“王铮威武。”

　　“楼主走好，以后我会在翻动历史回复里，会记起你的。”

　　“楼主，你拿什么来赌，你可怜的一级武者身份吗？”

　　“自不量力，不知所谓，自寻死路。”

　　“@李杰宁，这件事情，你怎么看？”

　　“哈哈哈，这一次有热闹了，@众神。”

　　“瓜子花生米已经准备好，坐等事态的发展。”

　　瞬间，就是数以千记的回复出现，无一不是疯狂地@着李杰宁他们，抱着看热闹的心理，他们@起来一点负担也没有。

　　居住在中央市的李杰宁，正坐在他的别墅里享受着阳光沐浴。

　　只是片刻间，他手腕上的武者终端疯狂地响了起来，这让李杰宁眉头一皱，在打开一看，却是数以万计@到自己的提醒消息。而且这一个提醒消息，还在不断地攀升着，似乎是发生了什么事情。

　　“狗屎。”

　　等到李杰宁知道是什么事情时，李杰宁气得骂了一句。

　　不过很快，李杰宁就来了兴趣，最近他没有任务，难得休息，又无所事事，正好有着这一件事情乐呵一下。他见到王铮竟然敢这么发个帖，这是来和自己打脸的吗？

　　“小子，你有种。”李杰宁叼着一根雪茄，却是想了一下，也没有多想，就是将自己的武者终端对着自己这一座别墅拍了一张360度的全景图片，然后发到了王铮的回复里，附上了文字：“小子，你的盘我接下了，看到这一座别墅了没有，中央市郊外别墅区009号别墅，你能完成任务，它就是你的了。相反，如果完成不了任务，你又如何？”

　　李杰宁感觉到和这么一个胆大的年轻人玩玩，也是极有意思的事情。

　　像这一件事情，换了其他人，连屁也不放一个。可是王铮倒好，还敢出来@他们对赌，有意思。

　　当然，李杰宁永远不会忘记在自己任何发帖和回复中，随手@一下陈海平，这已经是一个习惯了。

　　李杰宁的回复，顿时轰开了锅，武者们没有想到李杰宁真的回复了，似乎是要将这一事情给闹出一个结果来了。

　　一见到李杰宁拍的别墅全景图，武者们无不是兴奋着。

　　“宁神666。”

　　“宁神果真霸气。”

　　“壮我大宁神。”

　　“中央郊外别墅区009号，这可是有钱也买不到的别墅，估价在1200亿，宁神太霸气了。”

　　这时候，一直被@到的各位大神们，也终于是在李杰宁回复后，冒了出来，像是早就等待着李杰宁一样。特别是陈海平，他回复道：“宁神不愧是宁神，这一手下注手笔，我老陈是甘拜下风的，我记得宁神这一套别墅是1500亿入手的吧？”

　　武者再有钱，可是面对1500亿，一样是一个天文数字。

　　见到陈海平的回复，李杰宁眉头扬了扬，脸上尽是得意起来。

　　这一套别墅，还是他完成了一个军部的任务，得到了一次权限的机会，他就用到了购买这里的别墅上。009号啊，要知道009之前住着的人，才是真正的大佬，恐怖无比的存在，自己在他们的面前，连屁也不是。

　　想想看，这一套别墅是何等的拉风？每每提到这，李杰宁都是得意无比。

　　对于对赌可能失败，在李杰宁的字典，根本不可能。

　　短短时间内，王铮的对赌帖子就有超过数十万的回复，不知道多少人对王铮点了关注，这也让王铮的纹力如同脱缰的野马，疯狂地狂奔着，不断飞飚的增加。

　　王铮一直都在关注着李杰宁的动态，见到李杰宁的手笔，王铮乐了。

　　看来鱼儿已经上钓。

　　“若是我未能完成任务，我直播被亚龙当晚餐。@李杰宁，宁神敢公证吗？”王铮直接就是拿命和对方赌，王铮一直坚信骨纹指引助手的神奇，亚龙蛋在他们看来是不可逾越的，但王铮却不这么认为。

　　王铮的赌注一出，立马吓到了武者们，内心中，对于王铮的狂妄，又有了进一步的认识。这是一个不要命的家伙，疯狂而不要命，当然，这也说明了王铮的行事风格。

　　李杰宁知道自己不可能输，所以很爽快：“公证就公证。”

　　一经公证，这对赌就会成立，不管谁输谁赢，都会被执行对赌内容。公证，是由武者联盟执行的，之所以会存在，是因为武者的世界之复杂，不是以前旧地球能比的，为了适应武者的世界，哪怕你对赌的是命，武者联盟也会公证。

　　任何一方输了，不用担心你拿不到东西，因为武者联盟会代为执行。

　　王铮为什么要公证，其实就是怕李杰宁耍懒，没有公证的情况下，自己还真的拿他没有办法。现在他肯公证，一切就好办了，若自己真的赢了，这一处别墅就会成为自己的。

　　李杰宁的回复，又不知道引来多少武者们的起哄，宁神霸气的话，几乎刷满了这帖子的回复。

　　在被@到公证处之后，不久便有着工作人员出来，针对对赌进行了一个公证。

　　这一件事情，随着公证完毕，立马就上升到一个新的高度。


第159章 荣誉战机

　　从武者论坛里退出来的时候，已经是深夜。

　　“呼！”

　　王铮重重地吐了一口气，活动了一下手脚，大脑还在活跃着，怎么也睡不着。这一次的对赌，可以说是拿命去对赌，是一场只能赢不能输的战斗。

　　李杰宁是谁，在他的想法中，就算是输了，也顶多是一幢别墅而已，他输得起。

　　可是自己却输不起，输的代价，就是性命。

　　武者联盟的公证，容不得你耍滑头，除非你永远躲到凶兽区域里，否则武者联盟会进行执法。对赌性命，武者联盟都会公证，听起来是不是很不可思议和荒唐？但当你成为武者，了解这一个世界的组成时，你就不会认为荒唐了。

　　连性命都可以赌的公证，它更像是一种保护，维持着武者世界更加安定的因素。

　　“纹力差不多要突破两千万了。”

　　王铮握着拳头，纹力的增加之迅速，连他也吓了一跳。

　　富贵险中求，王铮如果不是自己刺激到李杰宁，他是不可能跟着自己的套路走的。这可是拿命来搏出一个富贵来，成了王铮知道，从此自己就会傲啸九天，如果不成……不就是一条命嘛。

　　纹力还在增长，这一件事情虽说是热火，可是真正影响的人还不多，顶多是好事之徒的起哄而已。

　　像一些重大的事件，影响力这才叫恐怖，上亿的回复量，这得多少纹力？

　　差不多两千万的纹力，暂时来说，足够王铮挥霍很长的一段时间了。

　　“完成任务的核心，还是要自己变得强大。”

　　想要在短短时间内提升到能够对抗亚龙兽的地步，不可能。可是接近，却还是可以办到的。每一级就会增加多一吨的力量，一级是一级，二级是二吨，三级就是四吨，四级是八吨……直到十级的五百一十二吨。

　　每一个等级都是质的变化，所以在面对高出你一个等级的武者时，是让人无力的。

　　亚龙兽是七级顶级的凶兽，它的力量接近六十四吨，只需要一拍，王铮就只能是一摊烂泥而已。

　　王铮打开骨纹指引助手中的【训练】，在里面找到了四大选择，由于骨纹指引助手新功能的解锁，之前只是低效的训练效果，现在提升到了中效效果，需要的纹力提升了十倍，当然效果也提升了十倍。

　　“20万纹力可以增加1点力量。”

　　没有犹豫地，王铮直接就是点选了200万纹力砸进去到力量里，这可是10点力量，每一点力量提升是150公斤的力量，这就是1500公斤力量的提升。

　　“20万纹力可以增加1点速度，这一个必需要有啊。”

　　同样地，王铮又是砸了200万纹力到训练速度上。

　　“体质和骨纹，一样是要有。”王铮也是一咬牙，这两项又是各砸200万，前后不到几分钟里，已经是花掉了800万的纹力，纹力几乎缩水了一半。

　　不过这一切都是值得的，只要四大项训练完毕，力量会增加1500公斤，体质增加10点，也就是变相地增加了750公斤的力量，还在让自己的肌肉更加的结实充满爆发力，可以爆发出来的力量更加的有效。

　　而骨纹的提升，砸下200万点纹力训练，至少可以炼成2块，这一种增加又会是1200公斤左右。

　　1200+1500+750=3450公斤。

　　王铮现在是五级一等，3450公斤的增加，足够让王铮提升到五级三等略多。

　　要知道这一种【训练】直接就是睡一觉就好，不要只是提升了两个小等级，却已经是逆天了。

　　望着四大项开始在倒计时，王铮无所事事起来，他趟在床上，想了一下，又是打开武者联盟中的荣誉点商城，咬牙中，将一百万荣誉点砸下去，购买了一个顶级武者终端。

　　不过是一百多万出头的荣誉点，还剩下一个零头。

　　武者终端一买完，王铮犹豫了一下，还是在武者终端上操作着，跳出了网页，却是关于宫雨梦的搜索结果。一张张的图片，每一张无不是将宫雨梦的美貌展现得无比的充分，仿佛是一举一动中，都牵走着男人们的魂。

　　宫雨梦，被称为华区最美的女人，绝对不是吹的。

　　现在想想，和宫雨梦的事情，还像是一场梦一样。

　　只是这一场梦，实在是太真实了，对合欢散的了解，王铮知道，其他它的作用，已经是将宫雨梦的影子刻到了脑海的深处，永远不可能会忘记，哪怕只要你静下心来，都会想到的是对方。

　　“唉！”

　　一直自信着的王铮，也是轻叹了一口气。

　　两人的差距，实在是太大了，王铮再自信，也知道不可能在数年内就可以和她平起平坐。

　　数年，到时候宫雨梦有可能已经是他人的女人了，又和自己有半毛钱的关系？

　　想了想，自己连宫雨梦的通信号也没有，还真是失败。也就是说，想见到对方一眼，不是不行，却绝对不简单。就像现在，王铮想联系一下宫雨梦，也没有办法。

　　“如果……自己死了，她会不会流下一滴眼泪？”王铮自嘲地想着。

　　武者终端却是毫无兆头地响了起来，王铮扫了一眼，却是露出一个笑容来，接过之后，苏媚的声音传了出来：“你最近惹出来的事情可不少，还真是能折腾。”

　　苏媚为什么打电话来，王铮不用猜也知道，肯定是关心着自己。

　　王铮笑道：“没有办法，身在江湖，身不由已。怎么会想到给我电话，黎队长他们还好吗？”

　　苏媚说道：“队长还好，昨天刚刚突破，倒是你，没事和李杰宁打什么赌，你就不能为自己着想一下？这可是亚龙兽，连我们铁血战队也会绕着走。还公证，你是不是觉得自己活得太长了？”

　　一通说下来，王铮全都是默默听着。

　　对于苏媚，王铮承认自己多少有些想法，毕竟她的身材比起宫雨梦来，还要火爆上许多。虽说在面容上要逊色一些过宫雨梦，但苏媚却一样是万里挑一的大美女了。论起吸引力，可能苏媚还更胜宫雨梦，是男人对一个女人的感觉，都是从胸膛开始的。

　　“你都知道了？”等到苏媚不再说话，王铮平淡地问了一句。

　　苏媚嗯了一下，说道：“现在在论坛上，都已经是闹开了，我怎么会不知道？”

　　王铮心中倒是有着别样的心态，苏媚能发现，肯定是也是关注了自己。

　　“其实也没有什么，只是比较幸运，接了一个这样的任务。”王铮笑了起来，他说道：“自己组建了一个小战队，然后这一件事情，不知道怎么就传到了网上，就成了你看到的这样。”

　　“你好意思笑？”苏媚难得说这么多话，她沉默了一下，说道：“需要帮手吗？”

　　许多战队的作法，其实就是主强者临时加进到战队里，来完成这一个任务。这一种方式，叫刷任务。武者联盟是禁止的，处罚非常的严厉，却怎么也禁止不了。

　　苏媚的意思，自然是请些强者来，助王铮完成任务。

　　这一笔费用是大，不过苏媚还是支付得起的，这么多年来，她也小有存款。其实苏媚也不知道，为什么在心里就留有了王铮的影子，还不时冒出来，更不知道为什么自己要为他着想，明明……自己比他大了几岁。

　　王铮一样还是在笑，却是说道：“谢谢你的关心，这一件事情，我想我还能处理。”

　　“这就好，记住，万事不可逞强，有什么困难就打电话来。”说完，苏媚却是立即挂了电话，她不敢再聊下去了。

　　王铮听着盲音，苦笑地摇了摇头，他和苏媚没有什么，可是偏偏彼此间都有着一种压抑着冲击，就是明明对对方有感觉，可是却压制着。苏媚是因为铁血集团的大公子，而王铮……连他都不知道是被苏媚本人吸引，还是被苏媚的身体给吸引。

　　男人，似乎就是这一个通病。

　　将武者终端关闭，王铮满脑子的，全都是宫雨梦和苏媚的身影，偶尔中，竟然还有着周柔柔的身影穿插在其中。

　　……

　　次日。

　　整支战队集合完毕，王铮也是全副武装站着，脸上带着严肃。

　　战队中的不少人都是武者论坛里的常客，他们当然知道王铮对赌事件，也知道了队长这是在拿命在赌，这一种对赌不可谓不大，一输全盘皆输。这需要多激进的人，才会下如此大的注？

　　纵观帖子里，队长似乎也是很平静的啊，没有什么刺激，就直接拿命在玩？

　　不科学，反正他们是想不明白。

　　王铮没有说话，负手而站，他眉头微微皱起来，望向天空。

　　数分钟后，一阵“嗡嗡”的发动机声，却是在天空中出现了一架银色的垂直战机，在上面刻着武者联盟的盟徽，还有一个剑与盾的荣誉标记，只要熟悉的人，都知道这一架战机的背后。

　　“荣誉商城？”

　　不错，这一架战机正是荣誉商城的送货战机，在荣誉商城，它的服务就是这么的牛叉，比起什么快递，比起什么战队护送来，不知道要拉风上多少。每一次它的出现，无不代表着有武者在荣耀商城里购买了东西。

　　这一种称为荣誉战机的重型战机，它每一次出现，总会给武者们带来无上的荣誉，给你的逼格绝对是满满的。

　　战机垂直而下，然后悬停在王铮的上空。

　　一名武者从打开的机舱里滑落，将一个盒子交到了王铮的手上。

　　王铮打开，正是自己昨晚购买的顶级武者终端，在戴上去之后，利用数据移动技术，将原武者终端上的数据全部牵移后，旧的武者终端却是发出了一阵细微的声响，里面的自毁程序启动，瞬间就将所有电路给烧掉，所有的数据删掉，让这一个武者终端变成一堆废料。

　　武者联盟就是这么的霸道，独裁了所有的武者终端，也利用这一个方式，不让武者终端外流，让他们更好的管理武者们。


第160章 进发

　　顶级的武者终端，戴起来的感觉，就是不一样。

　　采用符纹金属全新打造，让武者终端产生着一阵阵的流光，极是炫丽。更小巧的体积，更强的功能，它几乎可以说是人类高科技的集成体，绝对是身份的象征。

　　王铮看了一下，极为的满意。

　　一直都是想着更换，到了现在才终于是实现。

　　荣誉战机的出现，意味着有人购买了荣誉商城里的商品。

　　荣誉商城和其他不一样，不是你有钱就可以购买得到的，需要的是荣誉点。而荣誉点怎么来，只有通过军功，还有完成军部的任务而来，它的来源并不大，这也造成了它的珍贵。

　　随着荣誉战队的再一次升空离开，下面不知道多少武者指指点点。这一种专门专机不远千里送货的逼格，绝对是满满的，不知道亮瞎多少人，单是这一手，就不知道收卖了多少武者们的心。

　　多少武者，能够拥有一件荣誉商城里的商品为荣。

　　刘汶涛他们没有想到只是一级武者身份的王铮，竟然可以购买得动荣誉商城里的商品，全都是错愕地盯着王铮，有些想不明白。这可是一百万荣耀起点的商品啊，队长可以买得起，代表着什么？

　　忽然，他们感觉到这一个队长身上充满着神秘，如果不是他们知道王铮才是成为武者几个月，恐怕会认为王铮这是用一级武者的身份在他们的面前装逼。

　　并不是没有这样的例子，有一些玩心重的人，就这么干过。

　　王铮试了一下这一个顶级的武者终端，在启动后，无论是界面，还是响应速度，都有着质的飞跃。就是功能上，一排排罗列着的功能，让王铮甚至不知道怎么使用了。

　　在用户上，已经对王铮进行了绑定，还有一个自定义命名这一个武者终端。

　　“助手。”

　　王铮在自定义启动后，喊了一声，助手两个字，立即成了这一个武者终端的名字。

　　如同一台启动的机器，武者终端弹出一个虚拟屏来，一个机器的合成音传出来：“命名完成，声音收集中，声音确定，将再一次确定，以完成声控操作的信息采集。”

　　“助手。”王铮又是喊了一声。

　　“滴，助手收到，声音确认完毕。”武者终端里传来了声音。

　　对于武者终端的操作，王铮还是知道一些的，他喊道：“助手，启动战队模式下的即时摄像头。”

　　没有声音，可是武者终端的虚拟屏上，却是出现了二十二个图面，是刘汶涛他们零散地站着的影像，虽说画面有些七扭西歪的，这是因为他们的武者终端的姿态各异而已。

　　有着这一个功能，每一个人都可以共享彼此所看到的一切。

　　这一个功能，不是以前的武者终端可以相比的。

　　仅仅是研究了一下，王铮就没有再深入研究，因为时间的原因。他站在全地形车上，有一些意气风发，说道：“各位，你们也知道论坛上发生了什么，于是我和李杰宁做了对赌，赌的是我王铮的这一条性命。”

　　刘汶涛一群人没有说话，事实上，他们也不知道说些什么。

　　王铮淡然一笑，说道：“这天下的人，都认为我们是注定失败的，其实我反倒不会这么认为，这一个世间上，只要你想去做，没有任何的事情可以难得到你们。记住，我说过，神纹战队将是这一个世界上最伟大的战队，还没有达到这一个目标，我王铮怎么可能会死？”

　　“队长，你说怎么做？”周以民眉头一扬，没有退缩。

　　既然是这一个战队的一员，就应该在战队需要的时候出一份力，否则要武者契约做什么？就算是临时的又怎么样，他们终究是战队的一员，有这一点就足够了。

　　其他的队员，也没有人退缩，从加进到神纹战队后，经过一段时间的相处，彼此还是了解的。一群天才呆在一起，这一个战队的未来是值得他们投注的，更何况还有着一个妖孽一样的队长在。

　　“好！”

　　面对豪气冲天的众人，王铮的一挥，说道：“剑指亚龙之穴，让世人知道我们神纹战队之名。”

　　全地形车排成一支车队，浩浩荡荡离开罗平市，向着远在四百多公里之外的S市进发。

　　……

　　像这一种深入到凶兽深处，没有几个人舍得租用垂直客机投放，因为风险太高了。

　　高来高去的飞行系凶兽，会让你知道什么叫有去无回。这租一架垂直客机，少说是几百万起步，押金更是高达这一架垂直客机的六成。一旦有什么意外，这一个单不是谁都可以买得起的。

　　像王铮他们，用全地形车前进，速度是慢，但胜在风险低一些。

　　二十二辆全地形车，也算是一道亮丽的风景线了，在速度全开之下，呼啸离开了罗平市，然后驶上了罗平市外的高速路，速度再一次提升，保持在一百二十左右的时速在突进。

　　这一段高速路，被修复过，有将近五十公里可以任由你们驰骋。

　　五十公里，也就是二十多分钟，便是走完。

　　接下来的高速路，并不是很好走，速度降到了六、七十左右，偶尔有一些还会更慢。这也是没有办法的事情，因为有一些地方断裂，也有一些被巨大的脚印给践踏开裂，还有一些是凶兽间的撕杀，将一段高速路摧毁掉。

　　碰上这一些，全都是停下来，然后扛着全地形车通过。

　　在离开了罗平市的范围后，耳朵里不时会听到凶兽的吼叫，高速公路两边尽是树林，上百余年的时间，足够让荒地形成了树林，耕地被覆盖掉，再也看不到影子。高速公路上，有一些断裂的地方，一些树木长成了参天巨树，路已经不成路。

　　清晨出发，到了中午，四、五个小时，也仅仅是跑了两百公里。

　　“大家都小心一些，提高警惕。”

　　王铮在武者终端里说着，在战队的模式下，每一名队员都会听到。中午的休整，全部人都是呆在高速公路的一棵参天巨树下，简单的吃了一些干粮后，又是继续上路。

　　“一点钟方向，有凶兽，注意。”

　　王铮打头，自然是第一时间就发现了这一头凶兽。

　　任务并不紧，可是王铮对这一些普通的凶兽没有什么兴趣，诚然是碰上了落单的凶兽，也没有兴趣。在不惊动凶兽的情况下，带领着战队呼啸而过，迅速远去。

　　当然，并不是时时都可以无视的，因为有一些凶兽的凶残，会在发现车队后，第一时间发动袭击。

　　像这一种凶兽，没有什么好说的，既然它作死，王铮不介意成全它。

　　整支战队二十多人出动，这一些无脑的凶兽结果可想而知，直接就被砍成了肉泥。

　　……

　　下午。

　　车队很顺利地抵达了距离S市只有五十公里的吉安县，这一个过程中是碰上一些凶兽，只是都被轻松解决。王铮没有刷【幸运】的情况下，凶兽是碰到有，可是一个拥有骨纹的凶兽也没有。

　　还好，人人有车，这些兽皮材料没有放过，剥下来放到了行李架上。

　　吉安县，也算是一个大县，王铮查不到太具体的资料，但还是知道这里曾经也拥有三十万的常住人口，只是在符纹射线之下，有多少人从凶兽的兽口里逃出来，就没有办法去统计了。

　　当车队靠近这里时，王铮就知道，从这里到S市的五十公里，将会凶险万分。

　　王铮走到一处高点上，用望远镜远眺着吉安县。

　　这一带也有武者到来，距离罗平市在三百五十公里左右，能够到这里来的武者，低也有六级，在这里碰上七级的武者也不算什么。只是这里不是什么热门的区域，武者的数量就极少了。

　　越是武者少的地方，越凶险。

　　武者们为什么不会到这里来，很简单，就是这一带活跃着的凶兽难缠，难以对付，他们这叫避开凶险。

　　也就是说，这里的凶兽都不好对付，不到万不得已，武者们还真的不会想到这里来。

　　不是说武者少的地方，凶兽少才是他们没有到来的原因，真正的原因还是没有人愿意和这一些凶残的家伙硬碰在一块。这一个道理，是武者们都知道的。

　　还有一个，这里鲜有武者、战队到来，意味着这里的信息越发的不透明，谁也不知道最近有没有厉害的凶兽在这一带活动，这会让凶险几何倍地提升。

　　到了这里，每一步都需要观察好了路线，才前进。

　　透过望远镜，可以看到在吉安县内，有着大量凶兽活动的身影，有一些凶兽的名字，王铮也叫不上来。可是熟悉的凶兽中，已经是看到不少让人惊心的家伙，连七级凶兽的身影也可以看到。

　　吉安县尚是如此，S市又会怎么样？

　　王铮眉头皱了一下，怪不得李杰宁他们不看好自己这一些人，这里的凶兽等级普遍非常的高，不说S市的中心，就是途经的地方，也是凶险万分，一不小心，就有可能团灭，被覆灭在这里。

　　“我们弃车，绕过吉安县。”

　　良久，王铮下达了命令，全部人都是服从，他们严肃着脸，一个个全副武装的情况下，背起了自己的背包，随着王铮下了高速公路，一头就扎进到了丛林里。


第161章 教导

　　二十三人，安静地走着。

　　在进入到了树林后，代表着危险进一步提升。

　　还好，运气不错，在绕过吉安县的县城后，都没有遇上凶兽。这让一直神经紧绷的众人，绝对可以松了一口气。在离开树林后，又是走上了旧地球时代的公路上，两边有着建筑物，虽说倒塌的很多，但至少没有这么的阴森。

　　“大家小心一些。”

　　王铮再一次叮嘱着，现在原本就是在走着钢丝绳一样。

　　这里属于吉安县的县城，凶兽不是极为的活跃的。

　　刘汶铸他们还是第一次深入到如此深的地方，难免有一些紧张。现在他们开始佩服起王铮来，仅仅是毕业半年，但拥有的沉稳心态，远远不是他们可以相比的。

　　“明白，队长！”众人回答，整支队伍有二十多号人，让人安心不少。

　　到了这里，凶兽的数量，确实是不一样。

　　仅仅是片刻后，便碰到了一头在啃食着猎物的剑虎兽。

　　“吼……”

　　这一头剑虎兽第一时间里，也是发现了王铮他们，发出了吼叫。可能是人数上的差距，这一头剑虎兽没有第一时间冲上来，而是在远处虎视眈眈着，不断在旧公路上回来走动，时而发出咆哮声。

　　“苏武、张致远，交给你们两个人了。”王铮却是眉头微扬。

　　苏武和张致远两人立即就是离队，原本就是全副武装，不需要准备什么。

　　一经离队，两人五级武者的身份，让他们爆发出来的速度，瞬间已经是靠近剑虎兽。

　　能成为五级武者，他们的实战经验还是丰富无比的。

　　两人都是一手扛着战盾，一手握着战刀，分左右向着剑虎兽夹击而去。在靠近后，扬起来的战刀，带起了一片刀声，撕裂着空气，快速无比地左右切向剑虎兽。

　　剑虎兽没有到六级，但五级六等的等级，也不是吃素的，它吼叫一声，原地一蹭，飞跃起来，认准了苏武就扑过去。

　　“好家伙，来得好。”苏武的声音从战队频道里传到每一个的耳朵里。

　　只见到苏武这砍出去的战刀没有收刀，但另外一只扛着战盾的手，却是猛地举了起来，将自己的上空封住。

　　“咣当！”

　　剑虎兽后发先致，它的爪子重重地砸到了这战盾上。

　　强大的力量，让苏武猛地一矮，刚刚砍出去的战刀，在苏武几乎跪倒在地上时，仅仅是在剑虎兽的后腿上留下一道伤痕而已。

　　张致远的战刀，却是很精确地在剑虎兽的侧面留下了一个刀痕，鲜血渗了出来。

　　受伤，让这一头剑虎兽有些发狂，在落地后，又是一个调头，继续扑向苏武。它的速度快，力量远超过苏武，加上它的体格巨大，让人怀疑会不会几下就将苏武给拍进到泥土里。

　　苏武没有办法，唯一能做的，就是扛着战盾，硬封它的兽爪。

　　张致远每一次，总是趁着剑虎兽攻击苏武时，战刀从一些比较刁钻的角度砍过，在剑虎兽的身上留下伤痕。

　　“吼……”

　　每一次，剑虎兽总是吃痛下，发出吼叫，震得这附近的建筑物一阵晃动。

　　王铮就是一直望着，默不出声。

　　一支战队的培养，是一个漫长的过程，王铮是希望培养他们的。只是之前在孤石峰时，他们面对的凶兽都有些弱小，没有激发他们真正的能力，王铮也不知道他们真实的实力如何。

　　现在，王铮却需要好好观摩了。

　　说是任务，其实王铮不会放过任何一个提升他们的机会，包括在实战上。

　　只是几分钟，王铮就找到了他们的弱点所在，就是不够干练，也不够高效，更没有那一种凶狠的气势。总之，就是有一些娘，主要还是以防御为主一些，如果不是剑虎兽的实力不比他们强上多少，单是一次次的砸击，苏武就被拍个手臂断裂，浑身不知道有没有完整的骨头。

　　张致远用的是巧，但这一种巧对剑虎兽的伤害，实在是有限。

　　五分钟过去，剑虎兽是浑身是伤，也是血淋淋的。

　　可是……

　　这一些伤，只是能说是皮毛伤而已，实际意义不大，以凶兽的愈合力，也许一个转身，伤口就会愈合掉。

　　微微皱着眉头，王铮又是一扭头，说道：“寒吉，你上。”

　　寒吉，一个身高在两米左右的壮小子，他的肌肉结扎，一块块隆起来的肌肉，充满了爆发性的力量。他用的武器，是一支四级优秀品质的战斧，单是重量就在三百公斤。

　　听到王铮的话，寒吉一点头，人拖着这巨大的战斧，窜了出去。

　　“嗡！”

　　一靠近，寒吉就是抡起了战斧，人跳跃而起，狠狠地抡劈下去。这一击的力量，带起一片呼啸声。

　　剑虎兽闪避了一下，这一击并没有击中，恐怖的爆发力，让寒吉这一击轰到了旧公路上。十数吨的力量是什么概念，又是这一种狂暴的方式释放出来，让这一斧劈下来，无数的混凝土碎裂，被一股力量掀飞，再肢解成了无数的碎片飞溅着。

　　这一种力量推动着的碎片，和子弹没有任何的区别，飞溅之下，四周的建筑物变得千疮百孔，四周一圈的树林一阵“哗啦”声传来，却是一些枝叶被飞溅的碎片给打断倒下。

　　一击不中，反弹的力量，让寒吉手臂有些发麻，但他还是在最短的时间里，将战斧提了起来，不理会这一个自己轰出来的大坑，又是一跃，再一次抡起战斧狠狠劈下。

　　苏武一咬牙，硬扛着战盾，在“啊啊啊”的吼叫声中，将剑虎兽这一击给顶了起来，让剑虎兽不能像刚刚一样的麻利。

　　下一刻，寒吉的战斧到了。

　　“嘭！”

　　战斧带来的力量，劈到了剑虎兽的后背上，它的兽皮再硬，在这一战斧下，也是猛地被打趴在地上，一股鲜血喷涌而出，染红了这一柄战斧。

　　剑虎兽还没有爬起来，张致远的战刀到了，切在剑虎兽的脖子上，撕开一道口子。

　　扛了这一击，苏武双腿都在颤抖着，力量实力是太大了，他的手臂都仿佛要断裂了。还好，寒吉狂暴的力量，让剑虎兽一下子失去了战斗力，这后背的伤，已经让它的腰骨粉碎。

　　解决掉这一头剑虎兽，不用王铮吩咐，张致远他们已经是蹲下去，开始处理。

　　片刻后，剑虎兽有价值的材料，全被装进到了背包里。

　　……

　　“苏武，刚刚你其实可以做得更好的，剑虎兽的力量是大，但你刚开始时，你的力量绝对是最强的时候，你完全可以扛下它的第一击，硬顶它后，趁它没有办法变招时，给它致命的一击。”

　　战队继续前进，王铮却是开始针对苏武他们的不足，进行了分析。

　　在王铮的眼中，解决剑虎兽可能就是几秒的时间。

　　不是夸张，完全可以利用战盾的作用，硬扛上剑虎兽的一击，然后战刀化成闪电，在它的腹部致命一击。不用怀疑，这一击只要你能在0.1秒完成，一击秒杀剑虎兽也并未不可。

　　“张致远，你太过于追求巧，反而让你的力道失去太多，对剑虎兽的创伤，确实是太有限了。用你们的作法，如果没有意外，没有半小时不可能取得太大的战果。”

　　王铮说着，张致远在听着，他也知道这一个原因，只是要改变，谈何容易？

　　太巧没有力，如果不巧，又无法攻击到剑虎兽，实在是矛盾。

　　“寒吉，你的力量是足够了，可是预判性还是差了些。刚刚一击，你带若是带着一些预判性，提前一点点，第一击就可以解决掉剑虎兽了，而不用拖到第二击。你们应该明白，和凶兽交手，有可能下一个瞬间，战局就会彻底地改变。”

　　“见到任何一头凶兽时，都需要了解它的弱点和优点，扬长避短。”

　　“不过凶兽也不傻，它们一样会下意识地保护着自己的弱点，想要攻击到有些困难。可是没有机会，并不代表着我们没有办法，要懂得用自己的优势去创造出机会来。”

　　不管他们有没有听得进，王铮都是一一指点出来。

　　“明白，队长。”苏武他们齐声着。

　　王铮知道，这一种改变，不是一下子就可以改变的，需要更多的实战。

　　旧地球时代，几乎公路的两边全都是建筑物，要么就是在周边有着一座座村落。行走在这一些地方，可以感受到以前人类社会的繁华程度，至少不需要挤在如此密集的区域里生活。

　　仅仅是几分钟，又再一次碰了两头剑虎兽。

　　“苏武你们对付一头，另外一头交给冯安在你和宋键飞、杜卫林三个人。”

　　王铮打的主意，就是让他们多一些实战的锻炼，现在碰上凶兽，自然是安排他们上。

　　培养一名强者，不仅仅是有骨纹就足够的，还需要足够多的实战机会，让他们在实战中得到提高，最后变强。骨纹，是可以提升你的力量，可是你驾驭不了这一些力量时，永远不可能成为强者。

　　“是！”

　　六人应了一声，窜了出去。

　　寒吉吼叫着，彼为有气势，特别是跃起抡动战斧的样子，绝对的霸气。

　　刘汶涛他们全都是盯着六人，算是给他们几个掠阵。


第162章 骨化双臂

　　武者为什么要天赋，第一是修炼上的天赋，第二是对战技的领悟天赋。

　　这两种天赋，得一种都是天才，拥有两种……则是妖孽。

　　王铮在学院读书的时候，理论知识就是整个学院中最强的，只是在修炼上有一些跟不上。骨纹指引助手的存在，直接让王铮在修炼上的短板也弥补掉了，这也让王铮的实力之强，谁也料以意料。

　　教导指点一下他们这一些天之骄子，王铮自认还可以做到。

　　人，有一些注定生来就是天才的，不看资历，也不看他的年纪。

　　王铮不是狂妄，还真认为自己就这样的人。

　　微距战技的完善，让王铮越发的强大，他没有和其他武者相争过，不知道自己强到什么程度，可是在骨纹指引助手的辅助下，发挥出来的力量，让王铮敢五级就硬吃六级，这可是一倍的差距，十几吨的力量差。

　　一吨的力量，在加速下，形成的冲击力，也会让人瞠目结舌。

　　想想看，一辆重五吨的卡车，在一百公里的时速下，它产生的破坏力会是怎么样的？

　　如果这一辆上车是十几吨，甚至是三几十吨，又会怎么样？

　　不夸张地说，这一种力量，足够像是一枚导弹，可以轻易就将一幢房子撞个粉碎，会让这一辆重卡在强大的撞击力下，直接就被压扁，再硬的钢铁也会被扭成麻花，没有一块是完好的零件。

　　五级武者，就拥有十六吨的打击力，这可是一拳就可以将一辆重卡轰成一堆零件的节奏。

　　六级呢？

　　力量翻了一翻，超过三十二吨的打击力，又会怎么样？

　　武者的身体强度，是随着力量的提升，而不断得到强化的，否则轰出这一种力量，拳头还不化成了肉泥？不夸张地说，五级武者的身体强度，足够扛下三级以下符纹枪的子弹。基本上说，到了三级武者后，士兵如果用的还是制式武器，只要护住眼睛，任你扫射了。

　　五级，士兵手中的电磁加速枪，武者没有骨化的情况下，是能够伤到五级的武者，一旦武者骨化，覆盖着鳞甲的情况下，可以说失去了作用。

　　武者的力量，如果没有骨化，没有骨化的保护，你敢用拳头轰出这么大的力量，下场只有一个，就是整条手臂都会在反弹力的作用下，直接爆掉，这不夸张。

　　从这一点，可见武者的骨化从起到的作用。

　　武者会使用战甲，这只能说是第一层的保护，真正依靠的，还是自身的鳞甲。

　　符纹力量很神奇，它不是说你是五级武者，就可以随时发挥出十几吨的力量的，如果没有骨化，你能动用的符纹力量，不会超过一成，也就是说，普通状态下，十几吨的力量，你凭着肉手只能使用出一吨多的力量，再多是发挥不出来的。

　　但一经骨化后，却变得不同，你可以发挥出的力量，就会有着的一个质的飞跃，不敢说十成十，但六、七成力量不成问题。

　　苏武他们几人的战斗，不要小看只是王铮小小的指点了一下，但是他们都是天才，在领悟力上有着过人之处，第二场就改变了自己的战斗方式。

　　三人的配合，确实是非常默契。

　　苏武用战盾在和剑虎兽对上时，一斜之下，让剑虎兽来势汹汹失去了作用。

　　下一刻，张致远手中的战刀一挑，命中了剑虎兽落地的前肢。张致远记住王铮所说的，加上了几分力道，压下了自己想要一挑就闪身的冲动，硬是在它的前肢上开了一道血槽，让它打了个踉跄。

　　有着一丝丝预判性的寒吉，是第三个到的，抡起来的战斧直接就劈在剑虎兽的脑袋上。

　　骨化后，十几吨的力量，加上战斧的重量加成，这一斧劈到剑虎兽的脑袋上，可以听到骨头碎裂的声音。

　　剑虎兽的脑袋被砸进到了旧公路的混凝土里，轰碎了路面，形成一个碎裂一大片的大坑。

　　没有任何的悬念，这一头剑虎兽受到这一击，整个脑袋的伤口处喷涌出鲜血，虽说没有立即毙命，但它只是在挣扎着，没有几下，便是不再动弹。被这一劈砸中了脑袋，头盖骨粉碎，怎么可能还有生还的机会？

　　“哈……”

　　寒吉举着战斧吼叫着，这抡起来的一击，让他有一种畅快淋漓的感觉。

　　冯安在他们也不慢，三人的实力只是略比虎剑兽低一些，合围之下，他们也是分工合作，一人引诱着它用盾扛，另外两人趁机出刀。在角度刁钻之下，虎剑兽片刻后，已经是浑身是伤。

　　数分钟后，虎剑兽嘶吼着倒下，抽搐着最终不再动弹。

　　王铮淡声说道：“收拾一下。”

　　一身兽皮被他们弄得没有了价值，能用的就是牙齿和爪子，一头价值数万的凶兽，硬生生打了一个折扣。

　　……

　　“叮，训练完毕，力量加强10点，速度提升10点，体质强化10点，骨纹生成第九，第十块。”

　　“骨化力提升，可骨化左右双臂。”

　　随着提示音传来，带头走着的王铮，脸上带着欣喜的神色。之前自己挂着的训练，终于是训练完毕。这一种挂机就是爽，只要有纹力，什么也不用做，就可以提升两个小等级。

　　特别是可以骨化左右手臂，战斗力又会提升许多。

　　王铮之前就是五级一等的实力，现在训练完毕，增加了3450公斤的力量，实力一跃到了五级三等。

　　五级武者的标准力量是16吨，现在王铮的力量，几近20吨。

　　更让王铮欣喜的，武者论坛的热火，还在继续，又是让自己增加了一千万的纹力，手中握着的纹力，来到了两千七百万。

　　“训练，训练……”

　　没有犹豫，王铮又是决定挥霍一把，反正两千七百万的纹力，足够自己挥霍一阵了。

　　“力量点上，速度点上，体质点上，骨纹点上。OK，800万纹力。”王铮哼着小曲，又是各项砸了两百万纹力下去，点选了开始训练。这一种方式的提升，简直是王铮的最爱。

　　自然，王铮的心情变好起来。

　　战队里的众人，都察觉到了队长的变化，全都是莫名其妙。这走着走着，队长还可以陷入到意淫中不成？也不知道队长想到了什么，莫不是和某个女人XXOO？

　　看队长脸上的表情，还真的有些像。

　　“队长，有什么好事情？”

　　刘汶涛忍不住问着，现在这样走，还真是沉闷。

　　王铮嘿嘿咧嘴而笑，说道：“是有好事情，不过和你们没有关系，如果我说我上了大明星，你们相信不？”

　　“切……”

　　瞬间，一堆中指出现。

　　王铮哈哈笑着，也没有介意。

　　数百米后，王铮却是停了下来，转身望着后面的刘汶涛他们，脸色带着严肃，说道：“趁着今天高兴，我就勉为其难地再让你们见识一下，什么叫效率。”

　　刘汶涛他们其他被王铮教导，多少有一些不服气的，如果不是王铮的威严太高，他们早就起哄见识一下王铮是怎么战斗的了。之前在孤石峰时，众人回想起来，也不知道是不是王铮走了狗屎运。

　　一头六级的蛩兽警惕地盯着这一行人，它的性情暴跌，如果不是它落单，它早就扑上来了。

　　蛩兽几乎覆盖着鳞甲，六级的它不仅仅拥有速度快，出色的鳞甲防御力，力量也一样的出色。理论上来说，五级的武者，在它的面前没有一丝机会。

　　见到王铮要动手的是这一头六级的蛩兽，刘汶涛他们全都是微微惊呼。

　　如果王铮能够拿下这一头蛩兽，王铮的实力就变态了，简直是超人类。不管王铮之前在孤石峰是不是巧合，这一次只要能将蛩兽斩于刀下，他就牛叉大发了。

　　半年前才成为武者，半年后已经可以斩杀六级凶兽了，这怎么看也是做梦一样，你当骨纹就这么好修炼提升？

　　王铮没有多说，却是手一动，将战甲的护手给拆下来，然后扔给孙强拿着，赤着双臂。

　　“骨化！”

　　一个意念，两条手臂出现闪微光，呼吸间，已经是骨化完成。狰狞的鳞甲，乌黑发亮，让王铮的双臂如同怪物的双臂。特别是手指，在骨化后，化成了尖锐的爪子。

　　怪不得高级的武者，他们本身就是最好的武器。

　　“呔……”王铮猛地一蹭，人窜了出去，几乎是同一时间里，大号的【借力】启动，同时将【速度（小）】也启动，让王铮化成了风一样，仅仅是一闪，已经是数十米外。

　　“吼！”

　　蛩兽原本就凶残，见到王铮敢冲上来挑衅，没有犹豫地四蹄爆发，同样是化成了一道残影扑向王铮。

　　在三四十吨的力量推动，地面爆裂。

　　每一步的践踏，就会出现一个碎裂着的坑，如同蜘蛛网一样向外扩散。

　　尘土飞扬，掠过带来的风，吹得树叶哗啦地响着。

　　刘汶涛他们全都是死死地盯着王铮，王铮的速度，让他们惊心，因为这一种速度，不知道甩他们多远。这一种速度和爆发力，王铮的等级到底是几级？这基本上可以肯定，已经脱离了五级的范围。

　　“队长，你这么牛，你家人知道吗？”

　　众队员，全都是有着这一个心声，毕竟王铮才毕业半年，才成为武者半年，自己这一些人还自诩是天才，可是在王铮面前，这天才之名听着他们都脸红。


第163章 凌厉一击

　　使用了大号【借力】的王铮有多强？

　　20吨的力量，在增强了90%之后，就是38吨左右的力量。

　　六级一等的力量，是32吨，也就是说，王铮在力量上，比起蛩兽来，还要大。6吨的差距，在这一种级别的力量面前，足可以改变一切。为什么会有压倒救命的最后一根稻草的说法，说明平衡面前，任何的改动，都会产生变化，哪怕它再轻微。

　　足足6吨的差距，已经非常的巨大了。

　　已经攀升到38吨力量的王铮，何等的恐怖，每一步的踏出，虽然只是蜻蜓点水一样，但事实上这一点传透出去的力量，却让混凝土的地面碎裂，产生无数的裂缝。

　　双方都像是风一样，直接对撞在一起。

　　王铮扑上去，没有一丝畏惧，而蛩兽同样是如此。

　　“吼……”

　　王铮却是猛地一个刹停，恐怕冲击力，在王铮一个跺脚间，这一股力量轰到地面上，混凝土碎裂，王铮一只脚直接插入到了泥土里，犁出一条沟壑来。下一刻，蛩兽的脑袋到了，和王铮只是微毫间的差距。

　　微微拧过了身体的王铮，骨化的左手臂抓了出去。

　　锋利的爪子，切开了蛩兽的脑袋，飚出一股鲜血来。而王铮的手，已经是抓牢了蛩兽的脑袋。

　　借着蛩兽的冲击惯性，王铮抓着蛩兽脑袋的手猛地一抡，竟然是硬生生将蛩兽抡了起来。手臂抡了一个倒轮状，庞大的蛩兽腾空而起，将它腹部给裸露在王铮的面前。

　　王铮的右手，同样是骨化着，被鳞甲覆盖着，充满了爆炸性的力量。

　　六级精良品质的尼泊尔军刀被王铮握着，在抡起蛩兽的瞬间，手中的尼泊尔军刀，在右手爆发性的力量推动下，尼泊尔军刀没有悬念地，直接刺破了蛩兽柔软的腹部，插进到了心脏处。

　　这一切，不过是发生在电光石火间，刘汶涛他们也是勉强能够看清王铮的举动。

　　一击得手，抡起来蛩兽，才是重重地砸在王铮的背后上。

　　轰！

　　这一种力量，产生的冲击力，直接在公路上形成了一个大坑。

　　碎裂的水泥渣子飞溅着，向着四周扩散。

　　王铮傲然转过身来，望着这一头挣扎着的六级蛩兽，嘴角露出一个笑容来。刚刚的一切，王铮运用得得心应手，将微距战技发挥到了极限，在让过蛩兽的这一顶后，又用上了借力发挥的技巧，直接将它给抢起来。

　　如果是蛩兽站在自己的面前，让自己用这一种方式抡动蛩兽，这根本不可能，除非是八、九、十这一些级别的武者，还有可能。

　　但现在，用借力发挥的技巧，王铮却办到了。

　　刘汶涛他们不懂这一个，他们现在一个个张大着嘴巴，因为他们全都是懵了。蛩兽他们是知道的，换到他们来单挑，只有被蛩兽虐杀的份儿，可是在王铮的面前，一个照面，然后蛩兽就被王铮给解决掉。

　　严格来说，也就是一二秒的时间而已。

　　他们被王铮的这一种彪悍战斗力给吓到了，这一种凶狠和效率，是他们拍马也赶不上的。

　　幸运？

　　第一次时他们还可以怀疑王铮是不是走了狗屎运，而这一次，王铮用事实给了他们一记耳光。刚刚那凌厉的一击，无不是将技巧发挥得淋漓尽致，那一种对力量的运用，是他们拍马也追不上的。

　　容不得他们不服，王铮不过是毕业五个月的应届毕业生而已，而他们呢？哪一个不是拥有几年，甚至是十年的战斗经验了？

　　王铮望着震惊的刘汶涛他们，走到了还在挣扎着的蛩兽面前，却是握着自己的尼泊尔军刀，猛地拨了出来。

　　这一刀命中的是心脏，换了其他凶兽，可能已经死了。可是六级的蛩兽生命力极强，才让心脏被刺了一个对穿，还能活着。不过它的生命一样是在流逝，因为这是致命伤，现在还能活着，主要还是王铮的这一把军刀没有拔出来。

　　随着王铮军刀的拔出来，蛩兽仅仅是挣扎了几下，终于不再动弹。

　　“知道为什么你们空有一身力气，却没有办法做到高效率吗？很简单，就是你们对凶兽的弱点还不够了解，还有没有足够的勇气去抓住这一些弱点，利用你的优势给它致命一击。”

　　“刚刚，我利用蛩兽不可变招，花的力气不多，却可以将它给抡起来，这就是借了它惯性的力量。蛩兽的弱点，其实就是它的腹部。它的浑身都覆盖了鳞甲，可是腹部却有一部份没有覆盖上鳞甲，这就是它的弱点。”

　　“怎么样让它露出弱点？”

　　“我的处理方式刚刚你们也见到了，狂暴简单有效果。”

　　“还有一种方式，其实你们可以利用你们手中的战盾，在它飞扑时，一个侧身利用战盾本身将它引到短暂失去重心，这样它的弱点一样会暴露，如何攻击到它的弱点，这就是你们自人领悟的了。”

　　王铮将自己的分析娓娓道来，同样也是一些战斗技巧。

　　刘汶涛他们听到王铮的分析，当然是服气，这一些知识，是以前他们没有去注意到的。

　　仔细想想，战盾的作用，他们都没有运用得好，以为只是挡下凶兽的攻击而已。却不知道，在强者的手中，任何一件装备，或者是物品，都有着它的作用，就看你怎么去发挥它们。

　　……

　　离开了吉安县郊外，公路两边的建筑物陡然而少。

　　行走在公路里，两边的树林处，隐隐可以看到一些村落的踪影。一条条的水泥路和公路连接着，可以让人判断出远处肯定会有着一些村落。

　　数头鳞犬从树林里出现，发现了这一支战队，它们没有第一时间离开，而是发出了咆哮声。

　　王铮露出笑意，挥手说道：“你们自由发挥，记得我教你们的方式。”

　　刘汶涛他们也是对王铮所说的有所感悟，一个个眼睛放光，早就跃跃欲试了。现在得到王铮的允许，一个个提着手中的武者，就是嗷嗷地冲上去。反正凶兽的凶残性格，它们一般很少选择逃跑的。

　　二十一人，每三人一小组，就是七小组，在配合下，这些鳞犬还真不够他们看。

　　孙强没有上，他连二级武者也不是，上去除了添乱之外，什么也做不到。

　　王铮拍了拍孙强的肩膀：“强子，没事，想想看，你成为武者才多久？好好修炼，以后多的是机会。你现在需要做的，就是提升自己。”孙强已经临近突破二级的关口上，天天都有着骨纹修炼，自然是进展神速。

　　孙强用力地点一下头，他当然知道这一个道理。

　　“你们需要记住，和凶兽的搏杀，讲究的是一击必杀，而不是和它们纠缠，玩弄你们的战技。凶兽的耐力，永远要比武者高，越是后面，越是被动。凌厉，一击，干脆利落，这就是我们的宗旨。”

　　这是王铮最后对他们所说的，能领悟多少，就看他们了。

　　当然，王铮也不会要求他们半天就掌握了，只要他们有意识去改变，终有一天他们会做的。

　　王铮要的战队，是拥有超高效率的，做任何的事情，讲究是超高的效率。

　　数头鳞犬，不过是五级的凶兽，刘汶涛他们练练手，是最好不过的事情了，正好将他们领悟到的东西运用出来。

　　望着撕杀成一团的众人，随着一头头鳞犬的惨嚎，短短两分钟里，战斗就结束。

　　数头鳞犬被击杀掉，它们的伤各不尽同，有些是切断了脖子，有一些是捅进到了心脏里。刘汶涛他们的领悟力确实是了得，在有意识提高效率和凌厉后，他们闪避越来越少，时候用战甲硬吃上一爪，也要将对方斩于刀下。

　　王铮望着武者终端上的时间，露出一个淡笑。

　　前后加起来，不足三分钟，比起之前来，好上不知道多少。

　　不要小看这一些时间变化，通过它们，可以很精确地判断出一个人的实力是不是提升了，一支战队的战略是不是提高了。

　　之前苏武和张致远两人，他们十数分钟也没有解决对手，可是现在，他们两人和寒吉的配合，基本上一头鳞犬，只是两三个照面，就被寒吉砸到脑袋也没有了，连哼也不哼一声，就倒下了。

　　其他人也差不多，狠劲一提起来，有一些平时会闪避的，现在硬生生扛下来。

　　这一扛，会让没有机会的武者看到机会，因为凶兽们也会门户大开，出现了机会。

　　解决了这几头鳞犬，刘汶涛他们兴奋到嗷嗷叫。

　　“爽，这战斗才叫战斗。”

　　“比起之前来，还要畅快淋漓。”

　　“我还没有发现，我竟然拥有如此凌厉的一面。”

　　“这一种战斗方式，怎么就没有想到呢？”

　　队员们的声音，带着太多的惊喜。

　　其实单凭这一点，他们加进到神纹战队里，已经值得了。掌握了这一个，以后他们的战技，将会几何倍地提升。同等的武者，力量大家是一样，其实拼的就是谁的战斗技巧更胜一筹，谁更为凶狠拥有更多的经验。

　　一击必杀，闪电地游走，进退有据，一切都是如此的干脆利落。王铮仅仅是一点指点，可是对他们的提升，却是质的，让他们对王铮的看法，上升到了崇敬的地步。

　　沿着这一条旧公路在走，这一支战队里众人的变化，让王铮也是满意。

　　一路上，只要有凶兽，王铮全都是交给他们去处理，也算是借着这一个机会，让他们更加熟悉王铮所说的。

　　五十公里的路，打打杀杀间，他们的经验也在飞快的提升着，越来越得心应手，在抵达S市郊外时，已经是傍晚时分。可是谁也没有喊累，这一个下午的时间，对于他们来说，影响力实在是太大，如同打开了一扇新的窗一样。

　　S市是一个大市，这一次他们没有办法绕过，因为目标就在市中心。


第164章 S市

　　S市的郊外，虽说残破，可还能看到一幢幢高耸着的旧大楼。

　　有一些倒塌，大部分在上百余年的时间里，还屹立于这里，承载着人类增经的文明，提醒着人类，这里曾经是人类的统治之地。

　　全队人，在荒草中前进，小心不让发出声音来。

　　到了这里，耳朵里的凶兽吼叫几乎不绝于耳，在这里，你根本不用担心没有凶兽。一座座城市，其实就是凶兽最大的巢穴，你只需要弄出一些动静来，出现的凶兽之多，保证让你吃惊。

　　深入到S市这一种距离核心连线超过四百公里的城市，除了少数顶级战队外，鲜有武者到来。

　　拿S市来说，亚龙兽是七级的吧？

　　可是在S市，在卫星拍摄的图片中，不难发现这里还存在着八级，九级凶兽的身影。至于有没有十级，谁又能知道？不说十级，九级凶兽已经足够恐怖了。

　　至于真正的凶兽区域大后方，人类只能从卫星图片中分析了。

　　像华区政府，每年都会派遣数支最顶级的战队进入到凶兽区域大后方，可是这一些最顶级的战队，结果只有一个，就是有去无回。传来的影像中，全都是一片撕杀声，一些连资料也没有凶兽，它们的恐怖，甚至列入到了机密中。

　　最近十年来，华区政府已经没有再派顶级战队进入了，毕竟这一种损耗，让华区政府难以承受。

　　顶级武者的多与少，对各区政府的影响是巨大的。

　　在当今的政治环境下，顶级武者的多与少，将决定着你获得的全球资源分配中占据着多少的份额。不要以为在凶兽的威胁下，各国政府就一定的团结的，这仅仅是表面而已，相互间存在着的复杂关系，如果不是在凶兽的威胁，可能战争已经开始了。

　　“看到前方了没有，我们今晚就在这一个花园里过夜。”

　　王铮指着前方的一个花园，在战队频道里说道。

　　选择一处过夜的地方，也是极为重要。夜里凶兽的恐怖，至少增幅30%的实力，让人头皮发麻。

　　众人没有意见，全都是小心的猫着身，快速地进入到了这一个花园里。

　　花园里，已经没有了往日的顶级园林概念，处处都是一些杂草和大树。以前的旧亭子还在，却爬满了一些藤生植物，只能隐隐看到一些。而喷水池更不用说了，处处是龟裂，应该是以前有凶兽在这里争过水源。

　　每一幢高楼，几乎难以找到完好的玻璃，只剩下一个空空的楼架子。

　　进入到这里，不用王铮多交代，刘汶涛他们已经是锁定了一幢进可攻，退可守的高楼，然后派人去清理。对整个花园，也要排查过，确保这里没有凶兽在。

　　还好，S市的庞大，凶兽们似乎没有谁看得上这里，整个花园空荡荡的。

　　在整理出来的楼层里，家具什么的早就腐烂不成形了，除了一些不锈钢还能找到一些形态外，其他在上百余年的历史中，结果可想而知。将一切没用的移除，反正是住上一晚，也没有太讲究。

　　“警戒吧。”

　　王铮说着，战队中人人的枪法都不错，但真正的枪手，还是邓海洋和张梁两人。

　　邓海洋和张梁两人，抱着符纹枪，没有犹豫地出去，分别登上了两幢最高的楼顶，抱着楼警戒。他们毕竟是五级六等的武者，经验非常的丰富，知道应该怎么做。

　　他们两人戴着的望远镜，配有热能探测功能，在夜间可以很容易发现凶兽。

　　王铮发现，战队军方的设备还是太少了，许多先进的东西，都没有办法搞到手。当然，受限于战队的等级，许多设备是没有权力购买的，只能是通过黑市。

　　其他人休整，吃着干粮，生火的在这里根本不现实。

　　现在的夜，刚刚开始，在没有任何的娱乐下，这将是一个漫长的夜。

　　武者想要渡过一个漫长的夜，还是很简单的，这就是修炼骨纹。不仅仅可以补充精力，还能够渡过这漫长的夜，又能够提升自我，一举三得。像修炼，已经深入到武者的骨髓里。

　　吃过这干粮，没有安排到警戒的人，直接就是盘坐修炼。

　　符纹之力，会让人不用担心坐久了会肌肉发麻，一丝丝清凉的符纹之力，总会让人在修炼上感觉时间很快过去。

　　如果有骨纹用于修炼，效果更加的好。

　　王铮没有修炼，他站在废旧的阳台上，远眺着这一座被夜幕笼罩着的城市。

　　只要你抬起头来，便可以看到天空中那一轮明月高挂着。当然，那喷涌着蓝色符纹射线的光洞，一样是存在着，它如同永不熄灭的灯塔，似乎在指引着什么。

　　人类一直没有住上的，其实就是对光洞的研究。

　　可惜的是，哪怕人类的科技在共享后，有着飞跃性的进展，像这一种探索又是各国共同承担的，可是又怎么样？只要飞船靠近，一股排斥力，让飞船永远没有办法靠近。

　　“孙强，开始吧。”王铮回过头来，站在阳台上，让孙强给自己拍摄。

　　孙强点头，取出摄像机，简单地将王铮拍了进来，又是调过头来，将正在修炼着的刘汶涛他们给拍进来。

　　在停止后，孙强将这生成的一段影像传给了王铮。

　　接到影像后，王铮让孙强自行修炼，自己走到另外的一间房间里，坐到了已经整理好的飘窗台上。先是将这一段影像给看一遍，没有什么问题后，王铮没有任何的修改处理，就是用武者终端登陆武者联盟的武者论坛。

　　不得不说，顶级的武者终端，响应的速度，登陆等等，完全是一点就有，无视了武者论坛的一些延迟问题。

　　使用武者终端登陆，用户名会多出一个金色的V字，代表着该用户的身份。

　　进入到武者论坛，拥有着顶级的武者终端有一个好处，就是论坛中不再对自己有太多的限制。像王铮一级武者的身份，在没有晋升的情况下，高级武者论坛是不有办法进入的，还有一些资料论坛，一样没有办法进入，甚至是一些人发的帖子，也会锁上低级武者的参与。

　　可是现在，有着荣誉商城的顶级武者终端，这一切都不成问题。

　　除了少数几个论坛王铮一样没有权力之外，其他的可以随时进，这一种权限在顶级武者终端面前，自然解锁。

　　王铮上来，先是浏览了一下论坛，脸上露出一抹笑容来。

　　有着这么多大神级人物的参与，这一件事情，不可能在二三天里就冷却下去。今天的火热虽说不如昨天，但一样非常的可观，这让王铮的关注数量，又增加了十多万。

　　一堆@自己的消息，王铮懒得看，毕竟这一些大多是武者间的乱@。

　　王铮在武者终端投身出来的虚拟屏上一点，选择了发新帖。

　　不能让这一件事情冷却下去，否则哪儿找一天就有上千万纹力进帐的好事情？可是如何让这一件事情继续热火？当然这就要多一点料抖出来，让火继续烧了。

　　世人都在想着王铮的对赌，多的是人想知道王铮的动态。

　　OK，他们想要知道自己的动态，王铮就让他们知道自己的动态，保持一个话题出来，让他们继续在这一个问题上争议。任何一件事情，都有两面性的，有人反对自己，就会有人支持自己。

　　事实上，王铮对于有没有人支持不要紧，只要他们关注了自己即可，纹力到帐，就比什么都要爽。

　　“已出发，坐标：S市——对赌开始！！！”

　　这是王铮发的帖子，内容直接就是这一段影像，还有在发帖的位置上，将自己的位置附了上去。这一种定位，就和发微信朋友圈一样的，有一个位置发送功能，好让朋友知道你在什么地方发送的朋友圈一样。

　　“@李杰宁，对赌开始，你准备好搬房了吗？”

　　发完这一句，王铮又是一通乱@，反正将已知的大神全给@上一遍。

　　编辑好，王铮没有犹豫地发送。

　　瞬间，帖子就上传完毕。

　　拥有着庞大的关注数量，王铮的帖子一发，顿时呈现在几十万关注的武者面前。一见到王铮发的帖，一个个武者都是打了鸡血一样，拼命地点进来。

　　影像上，无不是清楚地看到整个神纹战队的队员和王铮本人。

　　而位置，更是直指S市。

　　“你准备好搬房了吗？”这一句话，在许多武者看来，挑衅味道十足，不得不佩服起王铮来，这话说的太有水平了。没有说输赢，可是一句你准备好搬房了吗，无不是说李杰宁的这一套别墅已是他的囊中之物。

　　潜在的意思，你李杰宁不是说自己没有胆识吗？

　　OK，现在王铮已经到了S市，这一件事情你怎么看？

　　王铮的这一个帖子一发，顿时让武者们也是跟着热血了，纷纷是回复，而且一顿狂@李杰宁。可以肯定，这么多@李杰宁的武者，怎么说也会是十几万条@人消息送到李杰宁的手中。

　　“@李杰宁，元芳你怎么看？”

　　相当初李杰宁乱@了一堆大神，用的是你怎么看，现在绝对是将这一句话甩还给他了。


第165章 @李杰宁

　　“@李杰宁，你准备好搬房了吗？”

　　“@李杰宁，你准备好搬房了吗？”

　　“@李杰宁，你准备好搬房了吗？”

　　“@李杰宁，你准备好搬房了吗？”

　　“@李杰宁……”

　　几乎是心有灵犀一样，一个个武者们，无不是在一楼楼的回复里，全都是用上了这一个回复。

　　想想看，先是几个人是这样，然后是几十个人，几百个人，几千个，到十几万，又到数十万的回复。这一些回复，高度地保持着这一个统一的回复，是何等的壮观？

　　像这一种帖子，想不火都难。

　　一些知道王铮的人，也是惊讶，这节奏绝对是吊爆了的感觉。

　　而不知道王铮的武者们，全都是有一些不明觉厉，在他们看来，能够有这种声势的人，怎么也是大神吧？看看几十万的回复，几乎都是这一个样，是大人物没得跑的了，没得说，先关注上再说。

　　于是，王铮又迎来了一波关注，关注数量直接突破到了八十万。

　　其实王铮也没有料到，自己发的这一个帖子，竟然会有这一种效果。

　　不过……

　　王铮绝对的喜欢啊，完全是超出自己的意料之外。

　　想到几十万人同时@一个人，王铮也是醉了，真不知道这个李杰宁在看到这一堆的@他之后，会是什么样的感觉？

　　当然，自己的帖子热火起来，好处自然是多多的，不仅仅是以前的视频会被人看起，关注的人也会越来越多。

　　“@李杰宁，你准备好搬房了吗？”

　　原本就已经热火的帖子，在这一个帖子出现时，更如火上浇油。发这帖的人，是陈海平，一个李杰宁绝对的对头，网上撕逼高手。他不需要怎么出手，仅仅是复制一下，开一个帖子，可是杀伤力却不知道比普通武者高上多少。

　　帖子的内容，也是简单，用上了@李杰宁，元芳你怎么看？这一句话，末来，直接将王铮发出来的帖子做了一个连接，变成直通车，想要了解这一个帖子是什么意思，只需要点个连接就可以明白过来。

　　陈海平的粉丝之多，自然不必说了，这帖子一发，立即就是引来了一批人的加了进来。

　　李杰宁的粉丝几乎和陈海平相差不大，也是常年混迹在论坛上的老油条。一见到这么多人@李杰宁，顿时不干了，开始在王铮的帖子里和陈海平的帖子里，一阵捣乱。

　　弄到后面，王铮完全像局外人一样，陈海平的帖子和王铮的帖子，成了两个战场，回复也是疯狂地增长着。

　　王铮坐在窗台上，看得津津有味。

　　骨纹指引助手的提示音几乎没有断过，不断增加的纹力，让王铮变得愉快起来。

　　……

　　“小王八蛋。”

　　中央市的别墅群区里，李杰宁大骂着，原本大好的心情，一下子败坏了。

　　在他的眼中，王铮就是一个跳梁小丑，不过是他娱乐的工具而已，不过是借他的这一件小事情来好好恶心一下陈海平这老狐狸。谁想到，这小王八蛋倒会来事儿，抓住不放，将这一件事情越演越烈。

　　事实上到了现在，李杰宁想要抽身都不可能。

　　更让李杰宁吐血的是，这几十万@他的消息，还真吓了李杰宁一大跳。

　　等到看到王铮的这一个帖子时，李杰宁才放松下来，只是这一种被人赤裸、裸挑衅的行为，还是让李杰宁恼火无比。他是谁？这个王铮又是什么身份地位，现在他就无赖一样，想借着自己上位？

　　一个小小的一级武者，再怎么上位，又有什么用？

　　这一个世界的本质，其实是实力。

　　没有实力，你在这里再蹦达，在大人物的眼中，和一只蚂蚁没有什么不同，随时可以捏死。

　　李杰宁拥有现在的地位，固然是有一些炒作在，但何尝不是实力在的原因？没有实力，他凭什么可以拥有如今的地位？单靠炒作？到时候军部一个抽调令，没有实力，可能死都不知道怎么死法。

　　“既然你想成名，老子成全你。”李杰宁也是狞笑起来。

　　一级武者，在出名之后，肯定会被军部关注到，到时候你就会知道，出名不是一件好事情。人怕出名，猪怕壮这一句话，自古就是有流传，你的名气越大，死得也就越快。

　　成名的武者，他们都知道，名气其实就是一道枷锁，军部的抽调令会让你九死一生去完成各类任务。

　　拒绝？

　　除非你想和整个国家机器为敌，和掌握着整个国家力量的军部为敌，和武者联盟为敌。

　　李杰宁拍了拍自己身边一位丰满美女的翘臀，说道：“宝贝，到里面等着我，我处理点事情。”

　　这巨乳美女娇笑着抛了一个媚眼，这才是扭着屁股进了别墅内。

　　李杰宁趟在沙摊椅上，叼着雪茄，在武者终端弹出来的虚拟屏上操作着，也没有在王铮的帖子里回复，也没有到陈海平的帖子里回复，而是直接开了一个帖子。

　　“@陈海平，赌吗？”

　　简单的一个标题，李杰宁的内容写道：“这么热闹的一件事情，没有你陈海平，似乎逊色了不少。赌吗？我赌王铮可以完成任务，你不也是不看好他吗？和我一样，就赌你的私人半岛如何？赢了，我的那座私人半岛便是你的。”

　　这帖子一发出去，连李杰宁都笑了。

　　现在绝对是乱套了，自己和王铮对赌王铮失败，结果一回过头来，自己又和陈海平对赌王铮成功。

　　这种关系，连李杰宁自己都想笑，什么乱七八糟的。

　　特别是赌注，不得不说有些大了，这可是私人半岛啊，每一座半岛不是钱可以买得到的，是用荣誉点购买的。军部为了让荣誉点得到体现，可以说是无所不用了。

　　像这半岛，是在临海市里，是从海岸上进行填海出来的半岛。

　　非卓越贡献者，根本购买不到这里的半岛。

　　整个华区里，最奢华的住所，就是临海市的半岛了。上面不仅仅有别墅，还有停机坪，私人露天海滩，巨大的院子等等。整个临海市，不过是推出一千套，能住进去的人，在华区里才是真正的强者，大人物。

　　李杰宁的这一个帖子一经出现，顿时让论坛上人武者们凌乱了。

　　这其中的关系，如果不是从一开始就经历的人，根本理不清，也不知道这是闹的那样。

　　见到李杰宁终于是出现了，一堆人又是激动地一头扎进到李杰宁的帖子里。

　　其实陈海平也是很意外的，看到李杰宁发的帖子，他并没有第一时间回复，而是考虑了一下，然后笑了起来，在武者终端上，直接将电话打到了李杰宁的通信上。

　　“老李，你不厚道，竟然将我也拉下水。”陈海平朗笑着。

　　李杰宁早就知道陈海平会打电话来，也没有意外，他哈哈笑道：“老陈啊，你才不厚道，怎么能一个在岸上看戏呢，这样多无聊。你我也算是冤家了，难得同时对一件事情有同样的看法，这怎么能算是冤家呢？我李某的宗旨，就是你老陈认同的，我都要反对，你老陈反对的，我李某都要认同。”

　　“好你个老李，你是和我扛上了。”陈海平倒也没有生气，两人斗了这么久，早就知道对方的性格了。他笑眯眯地说道：“你要是想输我一座半岛，我当然要笑纳。”

　　两人都没有提王铮，在他们的心里，王铮无关紧要。

　　见到陈海平这么说，李杰宁说道：“如此，公证？”

　　“公证就公证，哈哈哈，就怕某人输不起啊。”陈海平笑着，他语气一冷，说道：“老李，这其中的规矩想必你是懂得的，如果让我知道你在其中做了什么手脚，你应该明白后果。”

　　李杰宁冷笑，说道：“王铮已经在S市了，你说呢？”

　　“如此就好。”陈海平不客气地挂了电话，他眉头扬了扬，他迅速打开武者终端上的论坛，直接就在李杰宁里的帖子里回复了一个字：好！

　　接下来，就是公证程序。

　　等到公证程序完毕，将这一个消息放到帖子里，不知道多少武者们目瞪口呆。怎么好好的，两人就对赌起来了。特别是李杰宁，你和王铮对赌王铮败，和陈海平又对赌胜，你闹的是那样，用不用这么有钱就任性？

　　双方的粉丝们，见到公证完毕，一个个迫不及待地开始投入到撕逼大战上。

　　李杰宁和陈海平都是论坛上的名人，他们的一举一动，自然受到无数武者的关注，现在他们硝烟一起，立马引来武者们的强烈围观。就是一些高级武者，也被惊动了，跑过来看热闹。

　　不明白的人，自然又不得不去了解一下，自然知道了王铮。

　　无形中，两人的对赌为王铮带来，又是海量的纹力。

　　整件事情，连王铮也是看得目瞪口呆，不知道李杰宁搞的是什么。他到底是看自己输，还是看自己赢？其实现在想想，这个李杰宁应该是最为支持自己的人吧？自己完成了任务，他只是输一套别墅，却赚了一座半岛。如果自己完成不了任务，他什么也不会捞到，反而会付出一座半岛。

　　怎么看，李杰宁都是将重注放到了自己的身上来。

　　“妹的，不管了，反正自己是赚大了。”王铮咧嘴笑了起来，现在的纹力，涨到连王铮都怕。


第166章 掠影

　　王铮退了论坛，武者终端却是传来了一丝震动，一个陌生的通信打了进来。

　　“会是谁？”

　　王铮眉头一皱，还是接了进来。

　　“小子，好好将任务完成，这别墅就是你的了，另外老子还有一份大礼送给你。”一个嚣张的声音传了进来，王铮听不出是谁，可是他所说的话，让王铮脑海里，直接就是知道了对方的身份。

　　李杰宁，是李杰宁。

　　在王铮的心中，李杰宁虽说是嚣张，而且鄙视着自己，可又怎么样，至少王铮是感激对方的。

　　能够让自己拥有挥霍不完的纹力，一切都是因为李杰宁的存在，将这一件事情给炒热。也许在外人看来，自己没有捞到什么好处，可事实上，谁能知道，自己捞到的，才是天大的好处。

　　这一切，都是李杰宁带来的，王铮就必需要领这一个连对方也不知道的情。

　　“你好，李少将。”

　　见到王铮知道自己是谁，李杰宁也不意外。

　　李杰宁拥有着的军衔，正是少将，没有兵权的武者少将军衔，更多只是荣誉而已，没有太多的实际意义。只要为军部完成一定的重要任务，想要获得军衔不难，但要积累到少将，可就不容易了。

　　李杰宁是少将，足见到他对军部的贡献。

　　“小子，听到老子说的话没有？完成了任务，你会拥有许多你以前不敢想的东西，如果失败……你应该知道，在公证之下，武者联盟会强制执行，你应该明白后果。是生，是死，是荣华富贵，还是成为亚龙的食物，你应该明白怎么选。”李杰宁说着。

　　王铮眼睛眯了一下，说道：“少将，您认为我还有退路吗？”

　　“知道就好，等你好消息。”李杰宁说着，直接就是挂了电话。

　　“呵呵！”

　　王铮也不以为意，他退掉武者终端的虚拟屏，然后躺在窗台前，也没有修炼，直接就是睡觉。

　　次日。

　　在第一楼阳光出现时，整个战队的人员都已经集合完毕。

　　早餐是肉干和携带来的兽奶，早就习惯了这一种早餐的队员们，很快就吃完。

　　昨夜虽说是兽吼连连，但还是顺利渡过，这让众人都是兴奋起来，只要想到他们现在所处的位置，他们就有一种热血沸腾感，多少武者到达不了这里。

　　“靠，这一回看谁敢说我没有用。”

　　“必需朋友圈晒图，馋死他们。”

　　“哈哈哈，不错，迎着阳光来一张，背景就用S市好了。”

　　战队里的队员，他们没有谁超过三十岁，论起来还只是年轻人的心态。武者终端里，一样拥有着旧地球时代微信的许多功能，谁没有朋友之类的，晒晒图，就成了必然。

　　王铮也没有说，任由他们一阵乱拍，然后开始将图晒到朋友圈里。

　　王铮几乎不玩这一些，苏媚他们也没有加到，仅仅是有通信而已。

　　和铁血战队一别，到现在也没有再联系过，王铮倒是平淡，主要就是和苏媚还有一些联系。不知道为什么，望着这一些有些打闹的队员，王铮想到的却是给自己父母一个电话。

　　“爸，妈，你们还好吗？”

　　“我很好，现在在狩猎。”

　　“放心，我知道怎么保护自己。”

　　“没事的，我只有一些一级凶兽的区域里，加了其他人的战队，很安全，不用担心。”

　　“我知道，下个月我会回家一趟。”

　　“爸妈，你们保重身体，我在你们的帐户上，又汇进了一千万，不用苦了自己，想怎么花就怎么花，儿子能赚钱。”

　　“好的，再见！”

　　挂了电话，王铮轻吐了一口气。

　　像现在，王铮可不敢让他们知道自己的情况，否则还不是急坏了？反正他们只是普通人，改变不了什么，又何必让他们知道？真要是自己有什么三长两短，自己已经设定好的汇款，会每个月汇出一千万，足够他们过完后半辈了。

　　“呸！乌鸦嘴。”

　　王铮吐了一口唾沫，淡笑了一下，说道：“好了，晒够了没有，出发。”

　　“是，队长！”其他人都笑着。

　　王铮将自己从论坛里购买到的电子地图每个人传了一份，让他们加载。

　　在打开地图后，王铮将它导入到战队模式下，这样王铮在电子地图上做的一切，其他队员都可以看得到。这一个功能，同样只有顶级的武者终端才会具备，不是制式武者终端可以拥有的。

　　不仅仅这样，顶级的武者终端，还有一个功能，这就是将小队每一个人进行定位，然后在电子地图上标记出来。

　　这一种定位是即时的，移动一丝都可以判断出来，然后导入到地图上显示。

　　如此一来，王铮就可以掌握每一名队员的位置。

　　将所有人导入到地图里，上面顿时产生了二十三个点。其中一个橙色的代表自己，其他皆是绿色，代表着队员。

　　“靠，这顶级武者终端就是牛叉。”

　　“等赚够了荣誉点，我也搞一下，真是太方便了。”

　　“队长，求刷荣誉点的方法。”

　　“有了这一个，才是高端上档次。”

　　刘汶涛他们也是一通羡慕，可惜他们没有办法搞得到手。当然，以他们的条件，只要肯下本钱，还是可以装备得上的。不过武者联盟中会有着一些刻录，购买的荣誉点，会产生不良记录，类似于我们使用信用卡的黑名单一样。

　　王铮手指在虚拟屏上一点，电子地图自动在王铮所点的位置上生成一个光点，不断地闪烁着。

　　“我们先到这里。”

　　有了目标，一行人离开这一处花园，在朝阳中，向着王铮所指着的第71区万科园移动。

　　尽管是郊区，可是这里一样是高楼林立着，让这里变成了一个个钢铁水泥的世界。行走在其中，一些高楼上攀爬满了藤蔓，上面满是青苔，还有一些参天巨树，人走在下面，非常的渺小。

　　街道的两边，处处可以看到汽车的一个架子，满是锈斑，被绿植覆盖着。

　　这一种鲜有武者到来的地方，才是最原始的。

　　至少走在这里，王铮有一种刺激感。

　　耳朵里，传来的是凶兽的吼叫，在这一些街道建筑物里回荡着。而天空中，你可以看到大量的飞禽凶兽在掠过，甚至偶尔间，能够看到一些庞大无比的飞行凶兽，它们体骼庞大，投下来的阴影覆盖了一大片。

　　再自负的人，到这里，也会安全下来。

　　像刘汶涛这样的天之骄子，现在却是安静，时刻处于警戒中。

　　在城市里，枪手失去了机会一样，因为凶兽往往会利用这里的建筑物来行闪避和隐藏。加上符纹枪带来的枪声，不知道会吸引多少凶兽到来，天空中的杀手们，同样会俯冲下来。

　　“大家小心一些，注意每一幢高楼，说不定会有凶兽隐藏在里面。”

　　这一些经验，还是王铮从武者论坛的一些帖子里看来的，上面有着无数的帖子，许多战斗技巧都有说明。还有一些是各类注意事项，也有关于修炼的，还有对骨纹的研究等等。

　　论坛上，几乎是无所不包。

　　以前王铮没有钱，没有办法。现在王铮倒不缺钱，几千上万一份的经验帖，王铮眼睛不眨就买了。他人的经验，自己现在买过来，少走一些弯路，必要时，甚至可以救自己一命。

　　在城市里突进，不是说你直接在街道上突进就行的，这样不知道会引来多少凶兽。

　　最好的做法，其实就是一个个小区突进。每到一个小区里，就要停留，确定这一个区域内有没有凶兽，数量和等级是多少。是解决它们，还是绕过它们。也只有这样，才能最终抵达目标地。

　　横冲直撞，连一个小区也越不过。

　　S市是大市，拥有上百个分区，它的划分和沿海大都市是一样的，用数字命名，不是用中文。

　　“吟！”

　　陡然，天空中传来了一声龙吟，悠长而惊人，在这里回荡着。

　　如同整个城市被惊醒了一样，一声声的龙吟跟着响了起来，让整个城市陷入一片颤抖之下。无数的凶兽，在这一瞬间噤声，低级的甚至是躲到了楼房里，浑身哆嗦着不敢冒头。

　　王铮第一时间带着队员冲进到了一个废弃的商店内，在探头间，可以看到城市的上空里，出现了数十条躯体惊人的亚龙。

　　拥有着蜥蜴的身体，和西方亚龙的巨大肉翼，仅仅是展翼就达到了三十余米。它们演化出了长长的尾巴，用于在飞行的时候保持着平衡。一身厚生的鳞甲，是天生就具备的，在必要的时候，它们还可以骨化，覆盖多一层。

　　四脚强壮而有力，每一个爪子无不是充满了爆炸性的力量。

　　数十头掠过，带来的气势，让人有一种手脚冰凉的感觉。

　　呼啸声渐渐远去，这数十头亚龙远去消失，才是让众人松了一口气，不知不觉中，竟然是背后一身的冷汗。

　　“这……会是七级九等的亚龙？”

　　刘汶涛他们全都是傻眼，看这样子，你就说是十级，他们也会毫不犹豫地点头同意。就凭这体格，还有这声势，数十头在一起，是什么概念？单是它们，就足够摧毁一条人类的阵线，可以轻易将一座城市夷为平地。

　　不知道为什么，原本乐观的他们，现在却对这一个任务，蒙上了一层阴影。


第167章 小心翼翼

　　图片和影视，永远没有自己亲眼看到更让人震撼。

　　望着远去的亚龙群，王铮心里也是一沉。

　　现在王铮终于是知道为什么李杰宁他们为什么不看好自己了，就凭这一些亚龙的实力，自己还真的是作死。李杰宁他们肯定知道亚龙它们到底有多变态的，否则也不会一开始就耻笑自己。

　　只是李杰宁为什么转变，这就不得而知了。

　　见到队员们脸上的愁容，王铮知道现在安慰什么，都是徒劳的，在亚龙群的压力下，他们没有惊乱，已经是难得。

　　可能是亚龙群的出现，让这一带一片噤声，凶兽们的吼叫似乎消失了一样。

　　“我们走！”

　　王铮用嘶哑的声音说道，人率先从这一个商店里出去。

　　很顺利地，抵达了71区。

　　这里你可以说是郊外，也可以说是郊区，在王铮看来，区别不是很大。林立着的钢铁混凝土，可以看得出当初71区的繁华，街道上处处可见停满的汽车，更是有力的证据。

　　“搜索这里。”

　　仅仅是一个指令，所有队员皆是散开，他们冲进到一个幢幢楼房中，进入到一个个小区。

　　“这里有着三只金毛鼠兽。”

　　“一只长臂猝兽。”

　　“这里没有发现。”

　　“附近三幢楼都没有问题。”

　　“队长，三点钟方向有一群铁甲獠牙兽。”

　　不断的汇集，让王铮也是吸了一口冷，仅仅是这71区里，在搜索之下，凶兽的数量就不下于一百头。特别是一群铁甲獠牙兽，它们可都是六级八等的凶兽，防御力惊人，冲击力更是霸道。

　　王铮查看了一下，在武者终端的虚拟屏上，电子地图显示着各个小队的位置。

　　王铮手指不断地点着，很快就在整理好了电子地图，在精确到街道后，一副标记着各类凶兽的电子地图出炉。它的标记是最新的，是根据着各队员汇集的资料制作出来的。

　　等到完成，王铮再看时，顿时有一种明了，有一种尽在掌控的感觉。

　　“顶级的武者终端，就是牛逼。”

　　连王铮也不得不感叹，和普通的制式比起来，顶级武者终端的强大，实在不是一个档次上的。

　　要知道，拥有这一种功能，要探明搜索之后，只要你将最新的数据标记上，形成的地图，可以让你清楚地知道附近的一切。如此一来，制定计划时，就不会感觉到迷茫。

　　“盯着你们的目标，等待下一步指令。”王铮说了一句，先是将这最新的地图和战队内的所有队员共享，然后盯着这地图思考起来。

　　如果就这么直直冲向S市的市中心，还没有到，你连骨头也没有剩下了。

　　这里是71区，距离市中心还远着呢，可是71区自己小队所在的这一带凶兽数量，就已经是上百头之多，而且一些家伙还是强横无比。可以想象，整个71区的凶兽，数量绝对不会少。

　　“这里连整个71区的十分之一都不到，就有着上百头，一个区不就是超过千头以上的凶兽？”

　　整个S市拥有上百多个区，有些区的凶兽数量更是密集，一座城市拥有几万头凶兽，并不是什么奇怪的事情。唯一庆幸的是，城市的巨大，一方有动静，虽说远处也能听到，但还不至于惊动凶兽。

　　加上城市里，是凶兽巨大的巢穴，同时也是一个巨大的狩猎场，凶兽间的撕杀，每天不知道要上演多少次。

　　有时候强悍凶兽间的撕杀，更是惊人，可以让一片区域化为废墟，高楼大厦倒塌。

　　生活在这里的凶兽，它们早就习惯了这一种带有撕杀声音的生活。

　　武者的技巧课堂中，有着一节，就是关于这一方面的知识。在城市里，能不用枪，尽量不要用。你用冷兵器弄再大的动静出来，对凶兽的吸引力只能说一般，不会引来太大范围的骚动。可是动枪动不行，枪一响，这一种独特的声音，会刺激到凶兽们，会让许多在远处的凶兽，也会向着这里聚集。

　　加上城市里庞大的建筑群，是凶兽们天然的闪避之地，枪的作用又是进一步降低。

　　王铮盯着上面标记着的凶兽标记，还有根据地图上的街道进行盘算着。

　　很快，一条合适的路线，便是形成。

　　想要完全绕开凶兽，似乎很困难，哪怕王铮现在拥有着立体一样的全方位电子地图，可以掌握全局。有一些地方，你想绕开，就必需要解决掉出现的凶兽，然后才能通行。

　　王铮想了片刻，手指在金毛鼠兽上敲击了一下，然后长按，生成了一个闪烁着的点。

　　“我们解决掉这三头金毛鼠兽，从这一条巷子里通过，进入靠近70区的正泰大厦。”王铮的路线确定后，直接便是通知其他人。

　　听到王铮的话，盯着金毛鼠兽的人继续，其他人开始小心翼翼地撤退，没有惊动这一些凶兽的情况下，又是集合。

　　王铮默默一挥手，自己猫着身前进。

　　装逼过后，王铮这一套玄级战甲的护手，又是装备上，让王铮变成了钢铁侠一样，被包围在战甲内。战甲拥有着简单的电子辅助，功能其实已经不比钢铁侠那一副差上多少。

　　但战甲的核心意义还是防御，所以战甲的电子仅仅是辅助作用，并没有被集成太多在战甲内部。

　　三头金毛鼠兽，它们五级凶兽的身份，加上它们所处的位置，解决起来不困难。

　　神纹战队中，细分了七个小队，三人为一队。

　　“第一、第二、第三小队你们解决掉它们。”王铮探了一下头，见到三头金毛鼠兽还在原地，眼睛一眯便是下达了作战的指令。

　　金毛鼠兽，它的样子和一只大号的老鼠差别不大，当然，这个大号的大，其实和一头成年肥猪一样。没有经历过的人，见到这么大的老鼠，绝对会吓一大跳。

　　从名字中，不难看出来，这一些金毛鼠兽拥有着一身的金色鼠毛，尾巴非常的细长，这是它的武器，抽起来连汽车也可以直接砸成一堆零件。也是金色鼠兽最值钱的一个部位，许多材料商直接是进行加工，推出的鼠鞭，非常具有威力。

　　三个小队，九人从楼层上方探出头来，直接从窗户处跃下，落到了小巷上。

　　“吱！”

　　刘汶涛他们一出现，三头金毛鼠兽立即发现，发出了吱叫声。

　　“注意配合。”说话的，却是刘汶涛。

　　速战速决，不能弄出过大的动静来，是这一次的宗旨。这旁边还有着一群铁甲獠牙兽，要是惊动它们，注定只能是逃的份。

　　九人扑上去，三头金毛鼠兽同样是“吱”叫一声冲过来，远远地，它们的尾巴已经上一甩，就是抽了过来。尾巴撕破着，发出了撕裂空气的声响，凌厉无比。

　　王铮看了一眼时间，又是将眼光投到这三小队的身上。

　　“嗖嗖！”

　　破空声中，刘汶涛却是扛着战盾，咬着牙迎了上去，用战盾挡住。

　　“咣当”的一声，刘汶涛打了一个踉跄，一只脚跪到了小巷的水泥面上，直接将水泥面给跪裂。这一击的力量之大，让刘汶涛的整条手臂发麻。

　　下一刻，和刘汶涛一组的唐俊轩已经是将手中的长枪刺了出去。

　　“噗！”非常的干脆利落，直接就刺中了金毛鼠兽的脖子，五级优秀品质的符纹长枪，在暴力下，没有悬念，就是刺出一个血洞来，在抽回去的瞬间，鲜血飞溅。

　　金毛鼠兽没有立即死地，却是在地上挣扎着，尾巴疯狂地乱抽着，将小巷两边的墙壁抽了个泥石飞溅。

　　不过它的死，是注定的，这一刺的威力，足以致命。

　　身为第一小队的组合，原本就是神纹战队中最强的。

　　另外两头，同样没有什么意外，在配合下，直接拿下。产生的声音是有，但还在控制的范围内。

　　不用王铮动手，这三个小队已经是处理起这金毛鼠兽来，将它的尾巴切下来，然后抽掉里面的一条透明兽筋，其实的价值并不大，谁也看不上。这一条透明兽筋，可以制作成鞭子，或者是用来制作成绳子。

　　鼠爪和鼠牙，价值不算高，在场的人都懒得动手。

　　“走！”

　　没有犹豫，一行人从小巷里冲出去，越过了街道，进入到了71区另外的一片区域里。

　　刚刚的动静是不大，可是王铮不敢赌有没有引来其他凶兽的注意。

　　到了这一片区域，王铮又是一挥手，队员散开，和刚刚没有什么不同，又是搜索这一带的情况，然后汇集到王铮的手中，再制作成电子地图，再决定路线。

　　王铮不得不小心，在这里，没有任何的救援可说，一旦出错，神纹战队没有人能够幸免。

　　现在的小心，看起来是繁琐，可是却能够保证大家的安全。

　　“我这里有小蝎兽，它们躲在阴暗的地下室里，威胁一般。”

　　“天台有两头箭豹，大家注意一些。”

　　“我这里没有什么问题。”

　　“安全。”

　　“我这里……”

　　资料的汇集，王铮手没有停止，飞快地建立了新的电子地图。

　　片刻间，又是一副标记着十数个标记的电子地图出现，上面有着王铮决定的路线。当然是捡软柿子来捏，王铮选择的凶兽位置，是可以轻松吃得下的突破口。


第168章 惊动

　　“第四到第七小队，速战速决。”

　　制定的推进计划，王铮确认没有问题后，直接下达了指令。

　　早就等待着的第四到第七小队十二人，分别向着目标扑上去。他们一经出现，立即就是引来了凶兽的吼叫。还好，这里的环境，凶兽发出吼叫已经是正常，不会引来凶兽们太多的兴趣。

　　只要不开枪，根本不成问题。

　　王铮是来完成任务的，可是却抱着磨砺战队的想法。

　　全新的指点，根据微距战技的改良，让他们在各小队的战斗中，配合得更加的好。

　　高效，干脆，是王铮对战队的追求。

　　之前他们的战斗方式王铮不管，可是现在他们到了自己的战队里，王铮就要让他们改变。

　　现在到S市来，只是战队征战的开始而已，以后更多更难更凶险的任务还会存在，难道就止步不前？战队需要晋升，个人需要赚取荣誉点，这都绕不开军部的任务。

　　只有这一次做得漂亮了，才能让战队以后走得更加的稳。

　　按现在的速度来计算，没有三天的时间，没有办法到达市中心。

　　这不是夸张，每一个区域的横穿，都不是说跑过就行的，要小心地避开一些凶兽。这会浪费非常多的时间，特别是现在，还要找出一条最安全的路来，怎么可能快得了？

　　说清理出一条通道来，更是不现实，整个S市会有多少凶兽？

　　你现在清了一块地方，不要忘记了，凶兽是会流动的，你前脚刚清了，后脚可能凶兽又会填补进来。

　　以一个战队的力量，就想清一个城市的凶兽，这根本不可能。

　　四支小队冲出去，战斗确实是非常的快捷，他们对王铮所说的领悟虽说还没有完全，可是进步却是巨大。

　　……

　　第一天，仅仅是推进了三个区域，天色已经是黑了。

　　得益于王铮武者终端的功能，电子地图的运用，过程还是非常的顺利的，在搜索完毕之后，找软的捏，自然不会有什么风险。每一个小队，都会被王铮轮着来击杀这一些挡路的凶兽。

　　一天的时间，在这里就击杀了差不多三十多头凶兽，战果辉煌。

　　王铮可没有用【幸运】，而是自然而然遇到的，S市的凶兽确实是多，三十多头还是特意挑选后的结果。

　　在67区里，找到了一处高楼，将在这里渡过一夜。

　　猎杀的凶兽材料，堆满了一个大号的背包。这一些材料，无一不是凶兽的精品材料，像一些价值不大的材料，根本没有入得王铮他们的眼界。只能携带少量材料的情况下，只能是选择有价值一些的。

　　一天的杀戮，加上精神紧张，每个人都感觉到了一丝疲惫。

　　房间里。

　　王铮拍了拍手掌，说道：“今天辛苦大家了。”

　　“嘿，队长你说的是什么话，我们可是战队的一份子。再说了，这么刺激的事情，我们还乐在体验，你不知道有多少人羡慕死我现在这样。”刘汶涛摇着头说着。

　　“就是，战队的晋升任务，我们也有责任。”

　　“不辛苦，乐在其中。”

　　其他队员都是纷纷回答着，人是有点疲惫，但修炼一下就会恢复过来，但这一种体会，是他们前所未有的。

　　王铮笑了一下，点了一下头，在采用轮班的警戒之后，又是打开武者终端。

　　“@李杰宁，@陈海平，我还活着。”

　　将这一个帖子发到武者论坛，王铮也不管他们的回复了，直接就是退出论坛。

　　等到吃完干粮后，骨纹指引助手的提示音又是响了起来。这原本没有什么，纹力的获得也会提醒，可是当听到提示音中的内容时，王铮又是露出一抹欣喜的神色。

　　“叮，力量训练完成，速度训练完成，体质训练完成，骨纹训练完成。”

　　这一种提示音，让王铮咧嘴笑了起来。

　　“3450公斤力量到手。”

　　从提示音一起，王铮便是整个感觉到浑身的舒服，新出现的力量，让王铮可以清晰地感觉到力量。

　　之前五级三等的王铮，在训练完成后，来到了五级五等的等级。

　　这一种提升的速度，足可以称为逆天，多少武者他们拼死地修炼，可是进展也不大。而王铮，轻松地挂上训练，20个小时后获得的提升，是多少武者一年的提升还要多。

　　几乎一天，就是两三个小等级，妖孽无比。

　　没有意外地，又是进化出了两块骨纹，让王铮在骨化时，覆盖的面积又增大了一些。

　　扫了一眼骨纹指引助手里的纹力，和李杰宁他们的撕逼大战，让王铮的纹力前所未有地突破到了三千六百万。

　　“五千万后，难道会再一次解锁更多的状态吗？”

　　王铮眼睛眯着，可是现在的情况，王铮要的是实力，这一些纹力不太可能等积够五千万。现在的实力，是多一分是一分，就多一分胜算，亚龙兽的可怕，王铮仅仅是看了一眼，就知道不好对付。

　　当然大号的【幸运】，将是最大的依靠，但王铮知道，【幸运】不是绝对的，关键的时候，还是自己的力量可以救自己一命。

　　所以，王铮又是再一次将【训练】中的四大项挂上，又是消耗800万纹力。

　　……

　　中央市。

　　陈海平脸上带着一股阴险，玩弄着手腕上的武者终端。

　　在武者终端的虚拟屏中，显示着的正好是王铮发的帖子。

　　“还活着？”

　　陈海平淡笑，在他的眼中，王铮真的只是一个小得不能再小的小人物。和他有交集，完全是一个意外，应该说是一个棋子。当然，这里面也有李杰宁抽疯有关系，不是李杰宁，他也不会淌这一趟浑水。

　　和李杰宁的赌注，可是一座半岛，不是用钱来衡量的。

　　与李杰宁的谩骂撕逼也不是一二年了，从两人成名之日起，只要发生什么事情，他们都会各执一种意见。只是这一次，李杰宁玩得有些大，一座半岛说玩就是玩。

　　想了一下，陈海平虽说知道王铮不可能成功，但还是不得不防，万一王铮成功了呢，自己不仅仅是输一座半岛这么的简单了，还丢人丢到家了。

　　“白魔，帮我办一件事情。”陈海平却是平静地拔打了一个通信号码，在对方接通后，平淡地说着。

　　“是！”

　　一个简单的回答，冰冷无比。

　　“到黑市去，买一枚路程导弹，扔到S市去。记住，携带的弹头是声波弹头，我可不想弄处声势浩大，吸引人的注意力。”陈海平说着，所谓的公平，其实不值一毛钱，只要能达到目标，用一些特殊的方法，又能怎么样呢？

　　“是！”还是只有一个简单的音符。

　　陈海平早就习惯了对方的方式，叮嘱道：“你应该知道怎么做，注意不要留下任何的手脚。”

　　“明白，老板！”白魔的回答，终于是换了，但随之通信也是挂断。

　　陈海平轻吐了一口气，他知道这一次王铮必死无疑。

　　声波弹头，它没有爆炸效果，但发挥出来的作用，却更加的恐怖，在声波下，整个城市的凶兽都会沸腾起来，陷入到狂暴中。而且这一种声波攻击，不针留下任何的线索，谁也不会知道发生了什么事情。

　　白魔一辈子跟着自己，想必白魔会将这一件事情给处理好。

　　将虚拟屏关闭，陈海平冷笑起来：“李杰宁，你就等着将半岛转到我的名下吧。”

　　不要说一级武者，还有一级的战队，就是让七、八级的武者，也不可能在S市呆下去。暴动的凶兽，将会是武者们的恶梦，这一枚导弹砸下去，凶兽们肯定会疯了。

　　用一些小手段，却获得自己需要的效果，陈海平自然是满意。

　　……

　　次日67区。

　　队伍在缓慢地摸索前进，谁都知道身处这一个环境中，会遇到什么。所以他们明知道会慢一些，也没有什么怨气。

　　“陈离，你确认一下前面街道。”

　　越是靠近里面的区域，这里的高楼大厦越密集，像一些花园住宅区，渐渐变少。因为到了这一些区域，寸金寸土，谁会舍得拿这一些土地做了住宅区？

　　入眼的，几乎都是商用建筑。

　　当然，现在只是一堆只剩下一个架子的建筑群而已，里面有的只是凶兽而已了。

　　陈离点头，他几步窜了出去，转过了前面的街道。

　　仅仅是几秒后，陈离却像是火烧屁股地冲了回来，玩命地狂奔着，嘴巴里大喊道：“快跑，铁甲獠牙兽。”

　　事实上，不需要陈离喊，王铮他们已经知道了，因为几乎是在陈离的屁股后面，十数头铁甲獠牙兽涌了出来，在这旧街道上轰隆地狂奔着，对陈离紧追不舍。

　　这一些铁甲獠牙兽体格巨大，覆盖着一身厚重的鳞甲，像是一层铁甲一样，也正是它名字的来由。

　　刘汶涛他们全都是懵住了，明明是叫陈离看一下前方，怎么会引来一堆铁甲獠牙兽？

　　十数头铁甲獠牙兽，它的体格和公牛差不多大小，这狂奔起来，践踏着地面，传来了让人眼角抽搐的声响。每一下，它们的蹄子都是砸到地面上，混凝土的路面直接碎裂。

　　“逃！”

　　“快闪避！”

　　队员们惊呼，第一个念头就是先自保再说。

　　铁甲狼牙兽可是六级的凶兽，又是这一级中防御和攻击力最强的一种，它们现在怒气而来，谁敢挡在它们的面前？

　　千算万算，还是惊动了群体的凶兽。


第169章 凶兽演员

　　战队里的队员可以逃，可是王铮不能。

　　一支战队，队员为什么会信服你？很简单，因为你能够带领他们一次次的胜利，一次次斩杀凶兽，一次次完成任务。特别是在这一种危急时刻，你更不能退缩。

　　当然，不是说就一定要死扛着，王铮还不会拿自己的性命来开玩笑。

　　六级的铁甲獠牙兽，之前王铮是有些害怕，可是两次【训练】下来，增强的20点力量，还有体质和速度，再加上骨纹的增加，王铮五级五等的实力，是逊色它们，可是不要忘记了，王铮还有着一些大杀器。

　　没有犹豫地，王铮启动了大号的【借力】，同时给自己套上了一个大号的【幸运】，瞬间，一百万纹力就砸了出去。

　　这还不够，之前才解锁的【速度（小）】，王铮一样是给自己套上，先有着更多的保障再说。

　　“强子，记得拍好录像。”

　　王铮一推孙强，后者立马就是窜了出去，和其他队员一样，像猴子一样的灵敏，直接就攀爬到了旁边的建筑物上。

　　王铮盯着这一些冲过来的铁甲獠牙兽，先是眼睛瞪得巨大，然后是半眯回来。

　　这一些铁甲獠牙兽拥有一身坚硬的鳞甲，只是这一些鳞甲非常大块，像是覆盖着铁甲一样。而它们的嘴巴里，两根大獠牙非常的夸张，这是它们的武器，连钢铁也可以轻易破开，和纸张没有什么不同。

　　王铮认识这一些铁甲獠牙兽，还是在凶兽鉴别课上。

　　凶兽鉴别课上播出的一段视频中，是铁甲獠牙兽和坦克群的对撞。

　　战斗的最后，是一辆辆坦克被铁甲獠牙兽刺穿，被报废掉。战斗的惨烈，就在于这一个坦克群没有一辆坦克能够生存下来，而坦克的火炮造成的，只是少数几头铁甲獠牙兽死亡的战绩而已。

　　最后的统计，三百头铁甲獠牙兽的战损只有七头铁甲獠牙兽死亡，而五百辆坦克却成了战场上的一堆废铁。

　　王铮一直非常的有印象，因为这一种战损比，实在是太凶残了一些。

　　现在，轮到自己面对十数头铁甲獠牙兽，王铮基本没有什么感受，因为它们来得太快了，不会让你多想。

　　地面被敲击着，这一些超过七吨的铁甲獠牙兽，它们爆发出来的力量，却是硬生生将这一条街道给敲碎，每一步都是一块碎裂的地方。它们的眼睛里一片充血，瞬间就是锁定了王铮。

　　刘汶涛他们早不攀爬到了旁边的建筑物上，用这一种办法，可以逃避铁甲獠牙兽，它们再厉害，也只能在地上。想要攻击他们，首先要做的，就是要摧毁这里的建筑物。

　　有这一个时间，他们早就借助着这里密集的建筑物逃走了。

　　可是回过头去，却是吓了他们一大跳，队长竟然没有走，就这么像是吓傻了一样，愣在街道上。

　　“靠……”

　　这一下刘汶涛他们也是要骂娘了，自己这一些人逃了，队长没有逃，现在是什么意思？是说他们不顾团队，还是说队长你英勇神武，一个人可以单挑这么一群铁甲獠牙兽？

　　不管是那一样，都足够让刘汶涛他们头痛的。

　　孙强同样是攀爬上到了一幢六层高的楼顶上，用摄像机就是对准了王铮，开始拍摄。

　　孙强知道自己的定位，想要在战队里有一席之地，其实就是做好王铮交给他的工作。从加进到战队里，孙强还是明白的，王铮找自己进来，为的就是让自己拍摄他的一些动作。

　　“铮哥是一个拍摄狂？”

　　曾经孙强也这么怀疑过，只是孙强管不了这么多，有这么一个机遇，他抓紧就是了。

　　几乎在刘汶涛他们错愕间，铁甲獠牙兽们到了。

　　轰隆隆的声响，虽说只是十几头，可是带来的效果，却是让整条街道都颤抖起来。它们的鼻子里喷着粗气，蹄子敲击着地面，瞬间就到了王铮的面前。

　　“奶奶的，就看【幸运】给不给力了，这可是大号的【幸运】啊！”

　　王铮握着尼泊尔军刀，就这么站在街道的中央，如同一尊战神，他没有动，给人的感觉，却像是暴风雨来临前的平静。

　　轰！

　　地面碎裂，却是一头铁甲獠牙兽在践踏之下，引出来的变化。如果从慢动作上来看，可以看到它的铁蹄踏到了地面上，巨大的力量敲击下去，地面碎裂，在它的铁蹄离开的瞬间，无数的水泥渣飞溅出来，然后是铁甲獠牙兽的身体呼啸而过。

　　几乎是下一刻，它两根巨大的獠牙向着王铮扑刺过去。

　　只要被刺实，这一种獠牙连坦克都可以刺穿，更不用说王铮的血肉之躯。

　　王铮没有动，甚至是闭上了眼睛。

　　“这……”

　　“我的妈啊。”

　　“队长，闪开啊。”

　　“快躲啊，快躲。”

　　“王铮你特么的傻逼啊，快躲啊。”

　　刘汶涛他们一片喊叫声，难道说王铮带着他们一支战队浩浩荡荡过来，然后……特么的他玩起了自杀？尼妹的，有这么坑人的吗？你就算是要死，早早在罗平市里，给自己脖子一下不就解决了？

　　但下一刻，刘汶涛他们的眼睛几乎要突掉下来。

　　“……”

　　每一个人，都是说不出声来，因为眼前这一幕，绝对是颠覆了他们的认识。

　　只见到这一头铁甲獠牙兽巨大而尖锐的獠牙，就在刺中王铮的时候，它不知道是怎么回事，狂奔中的前蹄践踏之下，却是轰碎了旧街道上的一个用水泥灌出来的水泥盖，让它陡然踏空，一头扎倒在地上。

　　恐怖的冲击力，让它这一只踏陷到下水道的前肢，夸张地扭曲着，然后掀起一片水泥碎渣和泥土。

　　第一头一倒，第二头没有反应过来，一头就撞了上来。

　　尖锐锋利的獠牙，直接就是刺到了第一头翻倒露出来的腹部里。这两根巨大獠牙的杀伤力之强，直接就是刺穿，直接是直没牙根，几乎将第一头獠牙兽给对穿。

　　鲜血喷涌出来，只是没有谁去欣赏了，因为后面的铁甲獠牙猪同样是前扑后续冲上来。

　　它们原本就挨得近，第三头有所反应，可是巨大的冲刺力，不是能立即就扭转的，它同样是一头扎了过去，从第二头铁甲獠牙兽的屁股刺入，几乎来了一个爆菊。

　　“吼……”

　　尖锐的吼叫声响了起来，让人牙都酸。

　　后面的铁甲獠牙兽有了反应时间，但它们还是太快了，下意识地，它们就想错开这三头倒霉的铁甲獠牙兽，可是造成的后果，就是重心不稳之下，控制不住自己的身体，如同翻车一样，向着旁边的街道撞了过去。

　　轰！

　　一声声响起来的声音，这一些铁甲獠牙兽，比重卡还要恐怖，撞击下，几乎摧毁了街道两边的建筑物底层。

　　少数的二三头，是刹住了身形，反倒是有些茫然地站在街道上，一时懵住了。

　　王铮闭着眼睛站着，什么也不用做，可是这一些铁甲獠牙兽，却是以第一头开始，没有一头能够靠近王铮。就算是想撞过来，也因为在闪避前面的三头铁甲獠牙兽，在绕开之下，全都是控制不住自己翻倒下去。

　　这么说，王铮就像是一块礁石，这一些铁甲獠牙兽像是扑过来的海水，却是自动地王铮为中心，分开两道。

　　一群十几头铁甲獠牙兽轰轰烈烈而来，谁能想到，临到王铮面前，却会发生这样充满着不可思议的一系列巧合？这一种巧合，每一个步骤，无不是巧合到了分毫之间。

　　比如说，如果不是第一头铁甲獠牙兽踏中了这一个下水道井口，而这一个井口如果不是水泥灌成的……只要任何一个地方出错，王铮都会直接被这巨大的獠牙给刺个透心凉，哪怕穿戴着六级精良品质的护甲也不行。

　　可惜……

　　让人匪夷所思的运气，却让这一切没有发生，王铮好好地站着，甚至没有动一下，可是这一群铁甲獠牙兽，却悲剧了。

　　“这……”

　　刘汶涛他们的眼睛几乎要瞪到突掉出来，他们实在不敢相信这一幕。

　　“这也行？”

　　“特么的什么情况？”

　　“这幸运，我终于是相信队长是幸运女神在这一个世界上唯一男人的说法了。”

　　“从这一刻起，我的偶像是队长。”

　　“太特么酷了，比多少明星大片大制作还要酷。”

　　“队长，你牛。”

　　“队长，这些铁甲獠牙兽是不是你请来的演员？”

　　“队长，你这么牛，你爸妈知道吗？”

　　刘汶涛他们要疯了，一个个变得语无伦次起来。不怪他们，他们所看到的这一幕，根本没有办法去解释。特别是想到这一头头的铁甲獠牙兽它们在王铮的面前，全都是摔倒错开王铮，这一种冲击力，实在是太大了。

　　一个疑问，浮上他们的心头来。

　　难道说，刚刚队长没有逃，是因为他早就知道这一切？

　　这……这……这怎么可能？

　　可……如果不是这样，为什么王铮没有逃？以队长的实力，完全不可能懵住，拥有足够的时间来攀爬上两边的建筑物。

　　结合起来，他们得出来的结论是，队长早就意料到这一切，也胸有成竹。

　　很简单，难道你们没有看到，在这一群铁甲獠牙兽冲上来的时候，队长甚至连眼睛也闭上了吗？


第170章 金大腿

　　刘汶涛他们失态，可是王铮不能。

　　现在危险解除了吗？

　　并不有，受损的只是三几头凶兽而已，等到它们从混乱中反应过来，一样会群殴自己。

　　“机会……”

　　王铮动了，握着尼泊尔军刀扑了上去，对象就是这三头刹住了身体的铁甲獠牙兽。趁着它们在这一个巨大反差前，解决掉它们。

　　【速度（小）】王铮是第一次使用，只是提升30%的速度，可是王铮的速度一直都非常的可观，在不断累积下，有着这一个速度光环，让王铮的速度飚到了75米每秒，几乎是拖出一道残影来。

　　王铮瞬间的出手，猛地抓住其中一头铁甲獠牙兽这巨大的獠牙，左手臂爆发出全部的力量，硬生生将这一头铁甲獠牙兽的脑袋抬了起来，让它露出了自己的脖子下部。

　　铁甲獠牙兽的弱点在哪儿？

　　它全身被厚重的鳞甲给包括，王铮敢肯定，自己手中的尼泊尔军刀也不能一下就切开它的鳞甲。

　　对付它们，王铮需要的是速战速决，真的慢慢打，等到刚刚摔出去的铁甲獠牙兽站起来，又是一件麻烦事。

　　“噗！”

　　花费了王铮重金购买的尼泊尔军刀，将它的价值完全体现出来。

　　六级精良品质的符纹尼泊尔军刀，它的锋利，在王铮的巨力下，很轻易地就送进了被王铮抬高脑袋露出脖子的铁甲獠牙兽脖子里，下没刀刺。握着军刀，王铮还可以感受到铁甲獠牙兽强而有力的大动脉跳动的节奏。

　　军刀一拔，一股鲜血喷了出来。

　　下一刻，王铮的左手一松，任由这一头铁甲獠牙兽倒下，在街道上疯狂挣扎着。

　　下一秒，王铮又是到了另外一头铁甲獠牙兽的面前，这一头虽说有了准备，可是它的动作，根本比不上王铮，在它脑袋一甩间，手中的尼泊尔军刀切过，硬生生在它脖子柔弱之地切出一道血痕来。

　　这一头铁甲獠牙兽吃痛，尖叫中，王铮一个错身，第二刀又是到了，同样的位置，直接将它的脖子切进了三分之一。

　　解决了这两头铁甲獠牙兽，第三头铁甲獠牙兽才是反应过来，它的蹄子刨着旧街道面，脑袋一低，就是向着王铮顶过来。只是它没有想到，地面上的一摊血，让它一个打滑，就这么没有任何风度地，滑倒在地上，向着王铮滑过来。

　　王铮的大号【幸运】还在一直起着作用，它的失误，也在王铮的意料中。

　　在刘汶涛他们目瞪口呆间，王铮手中的尼泊尔军刀很果断地在这一头失控滑过来的铁甲獠牙兽的脖子上切了一刀，然后不管它的凄厉吼叫，人一个跺脚，已经是移到了十几米外。

　　“这……这……”

　　如果说刚刚的是震撼，现在给他们的冲击力一样不弱。

　　怎么六级的铁甲獠牙兽，也是名动一时的凶兽，但在这一刻，却像是弱不禁风的小鸡，任由王铮给斩杀？

　　看王铮的样子，似乎是比杀小鸡还要简单一些。

　　这一幕，如何不让他们目瞪口呆？

　　王铮没有停，十几头铁甲獠牙兽，现在不过是解决了一半。

　　刚刚翻滚着砸到街道两边建筑物上的铁甲獠牙兽，它们这时候才是哼哼地挣扎起来，顶着一头的尘土。漫天飞扬着的尘土，让它们下意识地闭上眼睛。

　　然后？

　　它们感觉到自己的獠牙被人握着，然后一股巨力传来，硬生生将脑袋抬高，脖子处的一凉，随即传来的剧烈疼痛，让它们疯狂起来，如同没头的苍蝇一样，在这里疯狂地撞击着。

　　生命最后流逝带来的疯狂，是街道两边的建筑物承重柱子不断被撞断，让这一些建筑物摇摇欲坠。

　　在大号【借力】之下，王铮的力量不比它们弱，速度更是完爆它们，在它们失误下，轻松地收割着它们的生命。

　　十几头铁甲獠牙兽，前后只是几分钟里，无一不是被王铮割了脖子。

　　当王铮站在街道上时，在刘汶涛他们的眼中，彻底地的变了。恐怕让一名强者到来，也做不到队长这么好，这么的疯狂，这么的具有冲击力，这么的……吓死你不偿命。

　　十几头六级的铁甲獠牙兽啊，却和小鸡一样，连个反抗之力也没有，就被队长解决了。

　　王铮甩了一下尼泊尔军刀上的鲜血，望着最开始的三头铁甲獠牙兽。

　　严格来说，被王铮割掉脖子的铁甲獠牙兽中，绝对没有这三头的份。第一第二头，是被獠牙给刺死的，而第三头，强大的冲击力，可能是意料不足，又或者是什么原因，让它的脖子扭断，早就断气多时。

　　整条街道，满地都是铁甲獠牙兽的尸体，王铮站了起来，宛如一尊战神一般。

　　轰隆的声音，对四周的影响并不大，至少现在还没有吸引太多的凶兽到来。

　　“你们还愣着什么，还不快下来处理一下？”

　　王铮眉头一扬，喊叫了一声。

　　刘汶涛他们如梦初醒，一个个不顾一切地从高楼上跳下来，然后向着王铮围过来。如果这不是一场梦的话，这特么的太牛了，简直是牛逼大发了，这样的队长，整个华区，不……整个世界绝对是独一份的。

　　当初他们入队时，还认为王铮是狂妄，可是现在见到了王铮的一次次神奇，他们却不这么认为了。

　　世间上，总会有一些妖孽是不能用常理去理解的。

　　你既然成不了妖孽，那么就找一个妖孽成为朋友吧，他会罩你一辈子。

　　现在刘汶涛他们才发现，王铮就是一根闪烁着金光的金大腿，只要抱取了，这一辈子还用担心荣华富贵吗？

　　……

　　王铮坐在楼顶上，刚刚一场撕杀下来，瞬间压迫下的爆发，现在却是有些疲惫了。

　　干脆地，原地休整。

　　从陈离里要来一包烟，王铮第一次想要抽上一根。

　　其实就在刚刚，在街道里，谁能看到王铮握着尼泊尔军刀的手哆嗦得厉害？面对这一群轰隆而来的铁甲獠牙兽，王铮又不是强者，又不是神，怎么会不害怕？

　　说白了，王铮就是在赌，赌【幸运】的效果。

　　这一种赌，如果出错，这一些獠牙会让王铮什么，什么叫穿心，什么叫透心凉。

　　面对这一种有可能失败，被刺穿的结果，王铮当然害怕。

　　可是再害怕，王铮还是去做了。

　　还好，到底还是成功了，这【幸运】真特么的给力。

　　点上烟，王铮喘气中吸得过猛，不断地咳嗽起来，只感觉这烟真是不怎么的，怎么就这么多人喜欢？

　　刘汶涛他们想笑，却没有人敢。

　　王铮现在给他们的压力实在是太大了，非人的表现，让他们产生的敬畏，内心中早就认同了。这一刻，许多人已经有了决定，看看什么时候将自己这临时工的身份给去掉？

　　什么自由，什么不签正式武者契约，全他妈的去死吧。

　　这一种队长，这一种战队不签，脑袋被踢了吧？

　　“强子，将影像传给我。”

　　王铮打开武者终端喊了一句，片刻后，孙强就将之前拍摄到传了过来。

　　刚刚花了一百万的纹力，怎么也要赚回来吗？如果孙强将一切拍摄下来，自然里面的内容，又可以为自己证名了，幸运帝的称号可不是白叫的。

　　接收后，王铮仔细地看了一下，不得不说，也被自己神一样的表现给惊到了。

　　咳……说是神一样的表现有些过了，怎么看自己也是一个傻子，被吓傻了一样。神一样表现的，应该是铁甲獠牙兽，连王铮看了，也有些认为这一些铁甲獠牙兽是不是自己请来的演员。

　　第一个念头，连王铮也哭笑不得，实在是有些假。

　　这需要多逆天……哦，是飞天的运气，才会造成这一种十几头铁甲獠牙兽的集体崩盘？

　　“管他呢，自己要的就是话题，要的就是他们的争论。”王铮咧嘴笑了起来，不过还是要做一些剪切的，比如说后面自己击杀铁甲獠牙兽这一段去掉，王铮可不想太过早将自己实力暴露出去。

　　能不有成为强者，是看实力的，而不是他人认为。

　　可是有一名，却需要他人认可，比如说……幸运帝什么的。

　　有时候，幸运比起实力来，还要重要，它也是实力的一部份。

　　趁着休息，王铮登陆到武者论坛上，又是直接开帖，将自己剪切好的视频放上去，又是@上一个个大神们。标题，没有什么好说的，直接就是套上幸运帝再现。

　　反正自己之前已经发过一个视频了，和这一个类似，称为幸运帝也没有什么。

　　为什么要发，王铮当然是希望自己高曝光，带动名气，增加纹力。

　　武者论坛是什么地方，每天在线的武者就是数以亿计，每一分钟都会有着各种各样的事情发生。如果你不保持着热度，不用多少，武者们的注意力就会转移，想要聚回来，可不容易了。

　　发完，王铮这一次没有在论坛上瞎逛，而是退了出来，打开了电子地图来，盯着这地图在沉思着。现在已经是第二天了，可是才走了几个区，就这一种速度，没有五天的时间，还真到不了市中心。

　　用这一种方式，是稳，但速度太慢了。


第171章 市中心

　　“欲速则不达啊……”

　　思考了一个多小时，还是一个无解的问题，王铮揉了一下眼睛，干脆关闭电子地图。

　　在这一个城市里，处处都是凶兽，你根本没有办法做到快速靠近市中心。

　　除了真正的作死之外，王铮还真想不到什么方法。

　　“五天就五天，反正自己又不赶时间，磨砺战队……刷点纹力，再弄多点纹力。”这么一算下来，王铮发现不急的后果，好处还是很多的嘛。特别是纹力，只要自己慢一点完成任务，关注度就一直在缓慢增加着。

　　一件被炒火热的事情，又岂是三五天可以冷的？

　　特别是自己还时不时刺激一下论坛上武者们的神经，他们想不关注都难。

　　……

　　在王铮休息的时候，他不知道他扔上去的视频，对于论坛上的武者来说，有多大的冲击力。

　　每一个看到的人，无不是对于这一系列的巧合给弄到目瞪口呆。

　　想想看，王铮就这么站在街道上，一副任命的样子，谁都以为王铮就这么完蛋了，会被獠牙给刺穿。甚至说，王铮闭上眼睛，也在初时被武者们认为王铮是认命了，不准备反抗了。

　　可是结果呢？

　　武者发出来的视频帖子，想要被人关注到，并不是一件容易的事情。

　　可是王铮现在的关注度，终于是突破百万的情况下，加上王铮战队晋升这一件事情又被热炒的情况，想不被人关注都难。

　　几乎是一发上来，立即就被武者们涌了进来，在他们看来，每天娱乐一下，看看王铮和众大神的撕逼大战，也是一种乐趣。也从王铮发的帖子里，可以知道王铮的动态，知道王铮是生是死。

　　很明显，他们没有想到所看到的视频，却是让他们大跌眼镜。

　　以为王铮是认命自杀，一些支持着陈海平的武者已经是欢呼了，而支持着李杰宁的武者则是破口大骂。

　　可是结果却给了两边的一记耳光，王铮的面前，像是有着一堵墙，将十几头铁甲狼牙兽给挡下来，而且方式是如此的巧合走狗屎运，连手都不动，就要吧解决掉两三头铁甲獠牙兽。

　　望着翻滚着撞向两边建筑物的铁甲獠牙兽，每一个人都有着一股吐槽的冲动。

　　“还能再假一些吗？”

　　可是他们又反驳不了，多少想喊着请了演员的武者，硬生生将话收了回去。

　　没有办法，人家请的演员实在是牛，牛到你没有办法说人家请演员来配合造假。不相信，你特么有种请十几头铁甲獠牙兽来当演员看看，看看你请还是请不到？

　　“幸运帝再现。”

　　“王铮的运气实在是逆天。”

　　“这算什么，你们去看看王铮发的帖子，里面也有这样的视频，请的演员还是几百头。”

　　“是不是真的，必需要围观啊。”

　　下面的回复中，许多武者还是看到过王铮发的第一次视频，印象之深刻，现在看到这一个视频，顿时感觉幸运帝再现。多少武者，一辈子也碰不上一次这一种运气好到爆的时候，可是王铮却是两次了。

　　这不是幸运帝，什么还叫幸运帝？

　　……

　　抵达S市的第三天的清晨。

　　休整了一个下午，又是一夜的众人，无不是精神饱满。

　　王铮脸上带着笑意，【训练】再一次完成，带来的改变，让王铮突破到了五级七等。按照这一种事情，还有两天，就可以突破到六级，成为六级武者。

　　“继续。”

　　王铮的话不多，战队磨合到现在，默契度还是有的。

　　战队众人离开这一处高楼，在落到了街道上后，迅速地分开，仔细地搜索着，不断将凶兽的地址汇集到王铮的手上。

　　还和原来一样，能绕开的想办法绕开，实在是绕不开的，挑啃得动的凶兽杀。

　　一路王铮都没有使用【幸运】，以【幸运】的尿性，王铮敢肯定，只要自己用了，绝对会给自己弄拥有骨纹的凶兽出现。到时候，你是杀，还是不杀？

　　杀吧，拥有骨纹的凶兽，它们相当于是普通的凶兽强化过，实力完全不是一个档次的。一旦打起来，还不知道要弄出多大的动静来，要是来一头史诗级的，根本不用打了。

　　不杀吧，难道就眼睁睁看着拥有骨纹的凶兽大摇大摆地离开？

　　反正现在只要注意一些，还是没有问题的。

　　速度是慢，可是效果却不错。

　　第四天……

　　第五天。

　　当在第六天来临时，王铮站在一幢六十多层高的高楼顶上，在远眺中，终于是可以看到市中心区域。

　　无数的高楼大厦林立着，超过百层的大厦也不在少数。

　　阳光中，没有了玻璃幕墙的反射，自然没有什么大厦的光线反射。上百余年的时间，再坚固的幕墙，如今也不复存在了，处处是空洞没有生气的高楼大厦。

　　站在这样的高度上，可以听到小半个城市传来的一处处兽吼。

　　隐隐间，还能听到一些凶兽间的撕杀声响，偶尔间，还可以看到一些远处的高楼，在战斗中发出惊天的巨响，缓缓倒下，扬起漫天的尘土，笼罩着一片区域变得褐黄。

　　王铮盯着市中心，可以说走到这里，历尽千辛万苦。

　　怪不得没有人看好自己，这一路来的凶险，仅仅是从郊外到市中心，就要花一周的时间。

　　这一周里，你不能出错，否则有可能被无数的凶兽围困，再被撕碎。

　　“终于是到这里了。”

　　王铮握着拳头，这几天的时间，王铮的【训练】一直没有停下，就在今天，终于是突破到了六级武者。现在骨化，不仅仅可以骨化两条手臂，晋升到六级武者，骨化覆盖的面积，一直子提升，除了双臂，像肩膀和上身，都可以骨化，被鳞甲覆盖着。

　　等王铮到七级时，便可以骨化全身。

　　骨化全身，意味着可以进入到另外一种模式，这就是铠化，比骨化更高级的一种演变方式。

　　身后，刘汶涛他们全都是兴奋，如果不是顾忌到这里的环境，他们真的想大吼大叫。

　　天知道这六天来，他们吃多少苦头，才到了这里。

　　“队长……”

　　每个人望向王铮，都带着崇拜，能够将一支战队带到这里，本身就像是一场奇迹。

　　王铮点头，挥手说道：“我们再休整多今天，明天……剑指亚龙之穴。”

　　“剑指亚龙之穴！”每一个人，都是热血沸腾起来，剑指亚龙之穴，这一句话何等的霸道，恐怕整个华区里，能够做到这一件事情的战队，不会超过一百支。

　　远处。

　　龙吟不时传来，响彻整个城市。

　　一头头的亚龙兽，它们腾空而起，在天空中盘旋着，拥有着庞大躯体的它们，在极远的地方，依然可以看得清楚它们的大概样子。狰狞的而止，强而有力的躯体，锋利超出想象的龙爪，无不是代表着它们的恐怖。

　　戏耍中的亚龙兽，不时会俯冲，不时会冲天而起。

　　有时候它们会攀附在一些高楼上，收起巨大的肉翼在发出龙吟。

　　整个市中心，全都是亚龙兽它们的天下。

　　王铮的脸色不是很好，因为单是在这里站了半小时，粗略地去计算，就发现这里的亚龙兽超过了上百头。

　　一头亚龙兽，就让人头痛了，超过上百头，这是什么概念？

　　“妈的，这一个晋升任务，是那个脑残想出来的？”王铮吐槽着，抵达这里已经是千辛万苦了，只要看到这里的亚龙兽，你就会知道，接下来的是绝望，上百余头亚龙兽盘在这么一个区域里，怎么靠近？

　　君不见，市中心连一头其他凶兽也没有？

　　不过王铮并没有表现出来，而是沉稳地盯着市中心在看。

　　作为一件必然的工作，王铮每天都会到武者论坛里刷上一帖，汇报一下自己的行程和位置。这一种相当于直播的发帖方式，引来了无数武者们的关注，几天的时间，让王铮没有一丝被遗忘的可能性。

　　用武者终端，王铮拍了一个自拍图后，传到了武者论坛中，自拍图的背景，就是S市的市中心，还有一头头飞跃于天空，或者是盘旋于高楼上的亚龙兽。

　　不需要特别说明，一张自拍图，足以说明一切。

　　我……王铮，来了。

　　……

　　距离S市四百公里的一处荒凉之地。

　　一辆伪装得极好的卡车出现在这里，上面坐着一支十人的小队，在卡车停下之后，他们纷纷是停了下来，开始忙碌起来。

　　随着卡车上的帆布被移开，露出了一个大家伙，一枚中程导弹。

　　一个大胡子的武者，他打开武者终端，接通了一个号码后，说道：“再重复一次，目标坐标确认是S市中心区域吗？”

　　得到肯定的回复后，大胡子武者立即就是关闭了通信，然后吼叫道：“全都手脚快一些，目标坐标不变，发射完，我们立即离开这里。奶奶的，为了这一趟生意，折腾了老子几天。全快些，全都快些。”

　　在吼叫声中，这一枚中程导弹在机械的帮助下，直接在卡车上耸立起来，剑指长空。

　　几名武者在忙碌着，在笔记本上不断敲打着。

　　仅仅是两分钟，所有的参数设定完毕。

　　“看什么，发射！”大胡子不耐烦地喊道。

　　随着回车键被拉下，这一枚耸立起来的中程导弹瞬间点火成功，在强大的推动力下，脱离了卡车上的发射架腾空而起，投向天空。仅仅是几秒钟后，这一枚导弹只剩下一点点烟雾可见。

　　做完这一切，大胡子一挥手，所有武者收拾好，又是跳上卡车。

　　随着卡车的飞快离开，一切又恢复了平静，谁也不知道在这里，竟然刚刚发射了一枚中程导弹。


第172章 音爆

　　一个满头白发的男子，挂断了武者终端上的通信。

　　在打开的虚拟屏中，是武者论坛的页面，上面是王铮刚发上来的相片，一张自拍照，他的背后，就是S市的市中心，依稀可以看到在王铮的背后远处，有着亚龙兽的身影，有些直冲天空，有些攀爬在高楼上，发出一声声的龙吟。

　　“不作死，则不死。”

　　这名满头白发的男子冷笑着，真不知道这一枚携带着声波弹头的导弹落到市中心，会造成什么样的影响？

　　声波弹头，对凶兽的杀伤力很普通。

　　事实上就算携带着高爆弹头，对凶兽的杀伤力也是等于零。

　　可是有些时候，不需要杀伤力，但它起到的作用，却比拥有杀伤力更强。

　　一旦让整个市中心的亚龙兽群爆窝，这后果简直就是美妙到不行，它们肯定会在S市掀起一股杀戮风波。而处于S的人与凶兽，就绝对的悲剧，特别是人类，生环的机会，实在是渺茫。

　　此时，一个声音深厚的人通信打了过来。

　　“不要留下任何的手尾。”

　　“放心，没有人会知道，就算是黑市的人，他们只是拿钱办事，一切远程操作，不会有问题。”

　　仅仅是一人一句，通信就挂断。

　　白发男子盯着虚拟屏上的王铮，露出一抹淡笑来，在他的眼中，这小家伙其实就是一颗棋子而已，两个大人物间的交手，棋子在最后，总是会被毁掉的。

　　“好好享受这一顿亚龙大餐！”

　　关闭虚拟屏，白发男子人一弹，身形掠过荒草之地，一步跨出便已经是在上百米外，眨眼消失在这里。

　　……

　　处于市中心，众人更是警惕。

　　呆在顶楼，每个人都知道明天将要做什么，说不紧张是假的，一个个都是在用自己的办法放松着。有人用武者终端听着音乐，有人直接趟着就是瞬间，也有队员在修炼，还有的是拿着干粮，一点一点地吃着。

　　王铮一直是在用望远镜观察着远处的亚龙兽，用来了解它们。

　　亚龙兽有些像西方的龙，应该说，亚龙兽比起西方巨龙来说，还要更加的凶狠一些。

　　现在只是午后，还有几个小时天色才黑下来，在充足的阳光照射下，将一切看得清楚，在高倍数的望远镜下，甚至连亚龙兽的鳞甲都是清晰地呈现在王铮的眼前。

　　“半小时，单是拥有精良骨纹的亚龙兽，就有三头，优秀级骨纹的亚龙兽超过了十头，就是不知道有没有史诗级别的亚龙兽。”

　　王铮的观察，不仅仅是看亚龙兽，还要记录。

　　在又发现了一头拥有精良骨纹的亚龙兽后，王铮飞快在本子上记录下来。

　　“第四头！”

　　王铮有些头痛了，单是现在记录下来的数量，就让人头皮发麻。自己现在是六级武者不错，但刘汶涛他们却不是，怎么和这一些七级的亚龙兽打？就算是搏命，也要在实力相当的情况下，搏命才有意义。

　　五级和七级，相差的力量超过五十吨，还打个屁，不在一个等级层次上的，你怎么搏命又有什么用？

　　王铮敢肯定，就算亚龙兽站着让刘汶涛他们打，也不知道能不能切开亚龙兽的鳞甲？

　　看了几眼，还是平静。

　　在这一个地方，谁吃了熊心豹子胆，敢瞎闹？自然是一片的平静，除了亚龙兽间的戏耍之外，其他的凶兽不可能靠近这里。有什么凶兽敢踏进到市中心，不用说，作死给亚龙兽它们送食物的节奏。

　　将望远镜一收，王铮一屁股坐到了地上，靠在墙壁上。

　　“宫雨梦又出新歌了，真是好听。”

　　王拼搏发出了一阵欢笑声，引来了其他人的注意。

　　听到宫雨梦的消息，王铮眼睛也是落到了王拼搏的身上。王铮全部心神都是投到了完成任务上，这一段时间当然没有再关注宫雨梦的消息，和她一别到现在，也差不多一个月的时间了。

　　王铮没有宫雨梦的号码，联系也联系不上，至于到宫雨梦的个人官网去留言，王铮还不至于这么做。

　　其他人也是来了兴趣，不管这一些人当中有不少是公子哥，可是对于宫雨梦，一样是充满了崇拜，算是宫雨梦的粉丝。所以，听到有关于宫雨梦的消息，一个个立即是打开武者终端，启动了上网模式，在虚拟屏上操作着。

　　很快，刘汶涛他们都是用蓝牙耳机听着歌，一个个摇头晃脑起来。

　　孙强当然也不例外，只是他感觉提到宫雨梦时，王铮有些古怪……只是他也没有多想，也许铮哥也是追星一族呢？

　　王铮轻叹了一声，打开自己的武者终端，同样是将宫雨梦的歌找了出来，然后闭上眼睛细细地听着。

　　“在寂寞萦绕的夜空中，我竟无处闪躲……”

　　听着这歌，声音像是充满了一种魔力，让你一下子就被她带进到了歌声里。特别是这歌词，王铮不知道，似乎有些知道肯定与她的经历有关，可是却不能说，只能是寄托在歌声中。

　　摇着头，王铮却是握紧了拳头。

　　自己现在是六级，等到七级时，便是高级武者，只要到达九级就是世人眼中的强者，踏上十级，就是巅峰。

　　以自己现在的速度，踏上巅峰不会太远了。

　　之前的自己，和现在的自己，都配上不宫雨梦，但……等自己踏上巅峰之后呢，当踏上巅峰之时，自己的身份，将超越不知道多少过她，到时候就不会存在这一个问题了。

　　听着队员他们议论着宫雨梦，王铮露出笑容来，靠在墙壁上，将手枕着后脑勺，显得无比的悠闲。

　　切，哥会告诉你们，我和你们的偶遇有一腿？

　　片刻后，王铮看了一下时间，又是站了起来，拿过望远镜，继续盯着市中心在看。想要成功，不能完全依靠着的【幸运】，有时候【幸运】也帮不到你，一切只能看自己的实力。

　　观察好亚龙兽它们的规律，还在数量等等，这是成功的一个因素。

　　“咦？”

　　王铮用望远镜盯着一头冲天而起的精良品质骨纹亚龙兽时，却看到从云层里，一抹白光出现，似乎是拖着条烟雾一样的尾巴，它从云层里出现，便是在空中分裂成两段，前面一段继续前进，而后面一段则是一头向下扎落下来。

　　将望远镜的倍数调到最高，可以清楚看到一个若大的弹头用一种惯性在向着S市斜斜飞过来。它在分裂后，却是弹出了一对细小的机翼，里面集成着的功能启动，像是锁定了什么目标一样。

　　导弹技术发展到现在，也有着一个质的飞跃。

　　比如说精确度，在一千公里的范围，完全可以做到落点不会超出一米。

　　另外一种就是像王铮所看到的导弹，这一种导弹叫末端巡航导弹。众所周知，巡航导弹它的隐蔽性和精确打击性都飞常的出色，可是在速度上，却只能说是一般。

　　但这一种末端巡航导弹却不同，它的速度之快，是普通巡航导弹的五倍以上。像是利剑一样扑过来，换了其他导弹，在精准上有所欠缺，可是它接近目标后，弹头会转变成为巡航导弹，达到速度快，精确打击的特点。

　　在王铮的眼中，这一个转化成了巡航导弹的弹头，从云端出现，然后猛地下坠，竟然是落到了低空中，距离地面不超过三十米。

　　强大的推进力，让它在街道里灵活地穿行着，里面起伏着，瞬间几乎就是横穿了整个S市。

　　“什么鬼？”

　　这一切的变化，不过是在短短二三秒内就完成，王铮甚至还没有反应过来。

　　可是下一秒，王铮的脸上带着一抹惊容，活见鬼一样，因为他发现这一个弹头的目标，似乎就是自己所在的这一片区域，更坑爹的是，它的目标甚至就是自己所处的这一幢上百层的大厦。

　　“握草……”

　　王铮吼叫了一声，人猛地弹出去，吼叫道：“有导弹，快逃。”

　　可怜刘汶涛他们正听着宫雨梦的歌入迷，还没有反应过来，见到王铮窜出去，也是下意识地站了起来，跟着就是狂奔。

　　但……

　　王铮是反应快，但这一个弹头更快。

　　几乎在王铮才窜下一二块楼的时候，整幢高楼像是猛地被一个巨手锤了一下，像是有什么重物撞了进来。

　　王铮的心中一紧，可是下一刻，王铮又有些懵了，因为耳朵里根本没有听到什么爆炸声，就好像这一枚巡航导弹是拿中了目标，可是却是一枚哑弹，根本就没有爆炸。

　　“靠，玩我？”

　　王铮停了下来，有些不知所云，这到底是怎么一回事。

　　可是……

　　灵敏的耳朵，似乎是听到了咔嚓一声，在王铮看不见的地方，这一个弹头确实是一头扎进到大厦里，撞碎了几堵墙后才停下来。下一刻，“咔嚓”一声裂响，弹头的外壳打开，如同一朵盛开的莲花，一个集成着无数的电子元件的圆球出现。

　　一种由小到大的金属声出现，然后向着四面八方扩散着。

　　像是金属与金属的摩擦，小的时候没有什么，可是渐渐加大着的声音，听到耳朵里，带着一股穿透性，让人耳朵难受无比。

　　下一刻，这一种金属摩擦声，化成了更为恐怖的存在，让你的整个耳朵里全是这一种声音，让你的血液变得沸腾起来，耳朵像是被人刺穿了一样，脑袋裂开来痛。

　　“嗡！”

　　空气似乎也被这一种声音给震荡起来，S市里仅存着的一些玻璃幕墙瞬间在这一股声音下爆炸，化成了无数的玻璃粉碎。

　　王铮只感觉耳朵一痛，在一股巨鸣声中，几近失去了听力，然后刺激到了大脑神经，让王铮下意识去捂着耳朵。

　　刘汶涛他们也是东倒西歪，一个个捂着耳朵翻滚在地面上，发出了惨嚎声。


第173章 暴怒的亚龙兽

　　如果你站在天空中，可以看到以这一幢大厦为中心点，音波在扩散，震荡着的音波激起了一层尘土，随着音波的扩散，这一层尘土不断地向外扩散着，不断将这一个范围扩大。

　　仅仅数秒内，这一种音波将小半个城市笼罩在内。

　　整个城市，都在这音爆的影响范围内。

　　若是身在其中，你可以感觉到处处都是尘土扬了起来，多少陶瓷的物品被震碎，原本还残留着的少量玻璃，经过这一次音爆的洗礼后，基本上可以确定，什么也不会剩下。

　　玻璃和幕墙最大的杀手，其实就是声音，一些凶兽的吼叫，足以震碎这一些玻璃幕墙。

　　S市数以万计的凶兽，在这一瞬间，无不是发出了惨嚎声，这一种音爆带来的影响，让它们的耳朵如同被人刺破了一样，剧烈的疼痛，让它们为之发狂。

　　一些飞行着的凶兽、禽兽，更是一头从高空中扎落下来，跌得几乎爬不起来。

　　恐怖的音爆，横扫了这里，造成的破坏力是没有杀死什么凶兽，但绝对会让凶兽们变得沸腾起来，陷入到狂暴当中。

　　事实上也是如此，一头头凶兽，不管是睡觉的，还是在进食的，或者是在捕猎的，又或者是闲逛的，全都是被惊动。如同被人触摸到了逆鳞一样，一个个陷入到了暴怒当中，在适应了这一阵疼痛后，无不是从它们的居所里冲出来。

　　整个S市陷入到了一片兽吼中，彼此在各个街道里起伏着。

　　天空中，更是升起了一大片黑压压的飞行系凶兽。

　　……

　　音爆一停，以王铮的反应，立即就想到了可能的后怕。

　　王铮不顾自己的耳朵一片轰鸣，站起来返身就冲回到刚刚的顶楼上，然后探着头远眺着。

　　其实不知道远眺，都可以看到整个城市被一层飞扬起来的尘土给笼罩着。当然，这不是重点，重点是天空中处处可以看到飞行系凶兽的身影，它们冲天而起，带着一阵阵的咆哮声。

　　整个城市里，无不是陷入到兽吼当中。

　　让王铮眼孔收缩的是，市中心里的亚龙兽们，它们像是被人爆了菊花一样，怒气冲天，一个个发出愤怒的龙吟，拍打着翅膀冲天而起，愤怒的它们，根本不管上空是什么，只要见到凶兽就是它们猎杀的对像。

　　一时间，整个天空中处处都可以看到愤怒亚龙兽的身影，它们与数以千计的飞行凶兽战成一团，鲜血在飞溅中飘落。

　　眼前这一幕，绝对是极为罕见的一幕。

　　出于习惯，王铮用武者终端，直接对准这里，就是一阵拍摄。

　　作为S市绝对的统治者，亚龙兽它们的数量之多，超出王铮的想象，单是这天空中的数量，恐怕就在数百头之巨。它们的实力，在这里完全可以虐杀掉一切凶兽。

　　数百条的集体行动，带来的是什么后果？这一些飞起来的凶兽，连一个一合之众也没有。

　　一爪一咬一甩尾巴间，就会有一头飞行凶兽被击杀，从天空中被轰落到地面上。

　　数千头各等级各样的飞行凶兽，还有一些禽兽，就这么被数百头亚龙兽屠杀，整个天空就像飘起了一阵血雨。

　　在这一个空当里，刘汶涛他们全都是回到了王铮的身边。

　　目睹着天空中的撕杀，他们无不是显得有些目瞪口呆。像这一幕，除了一些影视上模拟之外，现实中是根本没有办法看到的。现在能看到，那一种凶残撕杀，实在是让他们有一种寒气冒起来的感觉。

　　亚龙兽的凶狠，一些六级的飞行凶兽，它们的脑袋直接被亚龙兽的爪子给抓碎，尸体被甩向地面。

　　而地面上出现的凶兽，它们更像是疯了一样，发出咆哮声，一些相互间原本就不是很融合的凶兽，在见面之下，没有什么好说的，直接就是扑上去，展开了生死的绞杀。

　　街道上传来的轰隆声，建筑物不断被凶兽撞到，扬起一股股的尘土。

　　远处，一幅七八十层高的大厦，终于是在数头庞大凶兽的撕打中，连续被撞了十几数，在承重柱断裂之后，开始缓缓斜倒，仅仅是数秒后，它就陡然加速，重重地砸到另外一幢高楼中，直接将这一幢高楼又是砸毁倒下。

　　轰隆隆的声音，不绝于耳，至少超过了六、七幢高楼倒塌，扬起了满天的烟雾。

　　“嘭！”

　　一声巨响中，整幢大楼都震动了一下。

　　王铮和其他人全都是脸色一变，上百层的高楼，自己这一些人再强，这大厦倒塌，一样不会有什么生还的可能性。

　　却是一头体格庞大的亚龙兽，它追着一头小巧的凤翼鸟，谁能想到这一只凤翼鸟灵巧无比，一个飞掠然后陡然拉高逃掉。可是后面追的这一头亚龙兽，它庞大的体格收不住，一头撞到了大厦上。

　　水泥渣飞溅，庞大的亚龙兽横扫两层大楼，发出了吃痛的吟叫。

　　下一刻，这一头亚龙兽挣扎着拍击着肉翼，冲了出去，猛地一弹一跃间，已经是冲出到外面，然后拍击着肉翼一飞冲天。

　　只是……

　　这一头亚龙兽似乎是闻到了什么气味，又是在远处调转过来，向着大厦飞了回来。

　　“吟……”

　　吼叫声中，这头亚龙兽似乎是发现了王铮他们的身影。

　　“妈的，怎么这么灵敏？”

　　王铮叫骂着，却是吼道：“逃啊，到楼下去。”

　　呆在这里，若是大厦倒塌，他们一个人也逃不掉。可是在下方的街道上，还会有着一丝的生机。现在被亚龙兽盯上，以亚龙兽此刻的凶残，怎么可能会放过他们？

　　果真，发现了王铮他们的亚龙兽，在吼叫中，一拍肉翼，直接就是向着王铮他们所在的楼层里撞了过来。

　　轰！

　　碎混凝土渣飞溅，亚龙兽几乎是整头撞进到这一个楼层里。

　　刘汶涛他们不用王铮多说，人已经是疯狂地冲向楼梯，然后三几步就下一层。

　　见到王铮他们要逃，亚龙兽大怒，它的尾巴扫了过来，这大厦里的墙壁像是豆腐渣一样，连一丝阻挡之力也没有，就被这一条尾巴给击个粉碎。就是一些钢铁，也阻止不了半分亚龙兽。

　　数十吨的力量拍击过来，这里一切被碰上的东西无不是粉碎。

　　可惜，王铮他们离开的速度不慢，它的尾巴还没有到楼梯口上，王铮他们已经是消失。

　　失去了目标，陷于狂暴中的这一头亚龙兽，又是四脚用力，奋力地想冲进来。可是这里的混凝土结构楼层，将它给卡住，让它想要突进，变得困难起来。疯狂的挣扎间，水泥渣飞溅，楼层碎裂，一阵阵的尘土飞扬起来。

　　见到没有办法追击，这一头亚龙兽又是一个调头，冲出大厦。

　　王铮他们现在完全是玩命了，不断地一层层地逃。

　　“吟！”

　　狂暴的这一头亚龙兽，在吼叫声中，又是由远拍击着肉翼，利用自己的速度，竟然是看准了王铮他们的楼层，猛地扑撞过来。

　　轰！

　　整幢大厦摇晃起来，给人一种想要倒塌的感觉。这一种能够承受八级地震和台风的大厦，现在却是要经受考验一样。

　　混凝土的渣飞溅，可以看到如同被导弹击中，涌出来的尘土是如此的壮观。

　　一头撞进来的亚龙兽，看到的只是王铮他们的一丝身影而已，它有些高估了自己。它的力量和强度，加上速度，是可以冲进来，可是这一幢大厦庞大无比，不是它可以直接轰穿的，它的体格会被两层楼的钢铁水泥顶给卡住。

　　“吟！”

　　狂暴的亚龙兽，它的四脚划动着，切开了这一些楼层，疯狂的挣扎，让这里的楼层间水泥层碎裂，一些承重柱根本扛不住亚龙兽尾巴的拍击，直接就是断裂。在一连破坏了十多根后，上层的建筑物终于是承受不住，发生了倾斜，然后楼顶的十几层，直接倒下，从二百余米的高空中向着下方砸落。

　　嘭！

　　整个大地像是震动了一下，一股强大的气浪向着四周铺开，飞是漫天的尘土。

　　这一头亚龙兽，在破坏了这里后，又是拍击着肉翼，抖掉了自己浑身的尘土，又是一飞冲天。

　　此时，天空中剩下的飞行系凶兽已经不多，绝大部份被屠杀掉，一幢幢高楼上全都是鲜血，楼顶和街道上，处处可以看到一具具庞大的飞行系凶兽的尸体。

　　少数的飞行系凶兽，它们知道不妙，想尽一切办法逃散。

　　整个天空中，没有多久，除了一头头嘶吼着的亚龙兽，再无一头其他种类的飞行凶兽。

　　还不满意的亚龙兽，它们的目光，又是对准了下面撕杀着的一头头凶兽，拍击着肉翼，咆哮着俯冲下去，如同老鹰抓小鸡一样，将一头头凶兽给抓了起来，然后疯狂地升空，在升到数千米的高度后，直接将爪子一松，任由这一些凶兽发出凄厉的嚎叫声，向着地面砸落下去。

　　耳朵里，听到的，全都是“嘭嘭嘭”一连窜的声响。

　　借着这一头亚龙兽没有再追逐自己这一些人，王铮他们疯狂地下楼，这一些高楼大厦，在亚龙兽面前，和一堆沙堆没有什么不同，轻易间就可以摧毁一幢。


第174章 第二枚

　　等到猎杀一空天空中的飞行凶兽，数百头亚龙兽开始了俯冲大戏，以地面的凶兽为目标。

　　一声声的龙吟，咆哮而至。

　　地面上的凶兽，刚开始还在撕杀着，可是下一刻，却是疯狂的逃起命来。

　　整个城市都是陷入到了疯狂中，谁也不会想到，一个音爆弹的威力，竟然起到这一种结果。不过还好，亚龙兽它们在耳呜消失后，开始逐渐变得平静，开始在天空中盘旋着。

　　只是地面上的凶兽们，它们还在狂暴中。

　　疯狂起来的它们，处处乱窜着，没有任何的目的。

　　王铮他们冲到了一楼，没有犹豫地就是离开市中心这里，亚龙兽的可怕，他们是深有体会了，刚刚只是一头，就几乎将一幢大厦给拆了，若是这数百亚龙兽俯冲对准他们，能不能活，还是另说。

　　还好，这一带的凶兽们，它们受到亚龙兽的威慑，不敢靠太过，让王铮他们不至于一开始就被凶兽发现。

　　一行人，冲进到了另外一幢只有十几层的楼房里。

　　这里有着几棵生长了百年的树木，覆盖了这一带，想要发现王铮等人，并不容易。

　　每一个人，都是在放松下，喘着气。

　　刚刚从上百层冲下来，几乎是用尽了吃奶的力气。

　　“干，这到底是怎么一回事？”

　　寒吉一拳打在旁边的墙壁上，轰出一个大洞来，大量的裂缝如同蜘蛛网一样出现。

　　苏武眉头一皱，骂道：“寒吉，你想死不要拉上大家。”

　　这一拳的声势不小，万一引来亚龙兽的注意，众人根本没有办法逃。

　　寒吉愣了一下，这才是讪笑地不敢声。现在的情况，确实是让人愤怒，花了六天的时间，才一点一点摸近这里，可谁能想到，在靠近目标后，却出现了这一种事情。

　　话说，这音爆是什么鬼？

　　王铮取出背包里的水，狠狠灌了几口后，这才是说道：“导弹，这是带有末端巡航技术的导弹，这是声波弹头。”

　　简单的一句话，刘汶涛他们却是明白。

　　“是谁会这样做？”刘汶涛揉了揉自己的眉头，自己这一个战队，从来没有听说得罪过谁，到这里来执行任务，也不过是为了晋升一下战队的等级而已，不至于有什么利益上的冲突，从而被人扔导弹吧？

　　一枚这样的导弹，价格在一亿左右，是什么人舍得用过亿来取他们的性命？

　　第一个念头，刘汶涛想到的，就是自己这一些人谁最有可能。

　　不怪刘汶涛这样想，王铮这战队里的队员，论起来非常的奢侈。最弱的一个，背后都有着不小的势力。有一些还是一些集团公司的公子，要是有人想取他们的性命，砸下这上亿的血本，也就不出奇了。

　　又比如，有一些几兄弟都拥有继承权，某一个哥哥或者弟弟砸个上亿，也不是不可能的。

　　可……

　　队员里，谁才是外界暗杀的对像？

　　如果说只是一个失误，这根本不可能，S市距离罗平市超过了四百公里，失误也不可能是拿来轰一座无人居住的城市吧？就是对付凶兽，也作用不大，音爆弹的杀伤力，咐会让凶兽疯狂而已。

　　突然，王铮像是想到了什么一样，抓住了疯狂两个字。

　　凶兽疯狂，会怎么样？

　　任何的人类，都会被凶兽给撕碎。

　　王铮的眼睛里，闪烁着一抹寒光，很明显，有人想要自己死，或者说阻止自己战队完成任务。

　　有着这一个想法，王铮能锁定的人，就只有两个，一个是李杰宁，一个是陈海平。对于李杰宁，王铮看来，自己死了对他的好事几乎没有，毕竟李杰宁会失去一座半岛，如果自己活着完成了任务，李杰宁是失去一座别墅，但却赢下了一座半岛。

　　而陈海平呢，只有自己死了，或者是任务失败，他就会赢了李杰宁，获得一座半岛。

　　无论怎么想，王铮都怀疑这一件事情，和陈海平肯定有关系。

　　问题又回来了，这对赌是经过武者联盟公证的，难道说陈海平或者是李杰家他们敢动手脚？

　　“死人是不会说话的。”

　　如果是自己这一些人全都死了，谁又能知道是不是他们动的手，有武者联盟公证过是不错，但如果人都死了，这个公证也就失去意义了，来一个死无对证。

　　住这里扔导弹，谁都可以，陈海平完全可以反口说是其他人扔的，到时候没有证据，谁又能怎么样他？

　　这一招，很毒。

　　声波弹的特别就在于不会留下什么痕迹，只需要一二天，除非能找到弹头，否则什么证据也会消失掉。但为了一个小人物，武者联盟怎么可能会派出战队到这里来，在这若大的S市里寻找这一枚弹头？

　　在一阵阵急促的龙吟声中，神纹战队的众人，都是躲到建筑物内。

　　特别是现在地面上的凶兽，它们发起狂来，四处乱窜，不躲好一点，被它们发现，绝对可以引来一群又一群的凶兽。

　　一枚声波弹，就让整个城市沸腾起来，让凶兽们变得狂暴无比。

　　不难理解，王铮他们都感觉到耳朵要爆炸，气血翻腾，人变得浮躁，更何况是凶兽？

　　“大家不要出声，现在凶兽最为狂暴灵敏。”呆在建筑物内，这里的玻璃窗户等等全都是被震碎，隐蔽性非常的差，只能是呆在一些角落里，避免出现的出现的凶兽发现自己等人。

　　刘汶涛他们自然明白，连喘气声都尽量压低，怎么可能敢发出其他的声音？

　　战队里没有人说话，气氛有些压抑。

　　数分钟后，王铮说道：“你们呆好，我去看看。”

　　小心翼翼地闪身出去，耳朵里依旧是凶兽的吼叫声，带着愤怒和狂暴，让王铮有一种身在地狱里的感觉。

　　极为小心地攀爬上到了楼顶，王铮只敢小心地探出头去，用望远镜观察着数百头亚龙兽，它们渐渐平静下来，一些甚至是落到了高楼上，如果没有意外，顶多一二小时后，这一枚声波弹头带来的效果，就会消失掉。

　　只是……

　　王铮的望远镜掠过天空，在云层间，又是看到了一枚导弹从云端里冲出来，和之前一样，直接就是分裂。

　　“握草……”

　　王铮吼叫着，人没有犹豫地，直接就是从这六层高的楼顶里跃了出去，下一秒“嘭”地砸落到了地面上，然后一个强行扭身，再剑一样窜向到房屋里。

　　做出这一切，王铮根本不去担心会被凶兽发现，因为接下来，它们肯定不会理会自己的。

　　“捂耳朵，快捂住耳朵。”

　　王铮叫喊着，自己已经是捂住耳朵，猫在角落里。

　　刘汶涛他们还没有反应过来，有些发呆地盯着王铮，脑袋里还在想着队长为什么如此大的动作，就不怕引来凶兽？下一刻，他们像是想到了什么一样，一个个发出叫骂声，捂着耳朵蹲了下去。

　　这一次，没有听到咔嚓声，王铮不知道它的落点是哪儿，但可以肯定，一定会是市中心这里。

　　没有给王铮再思考的时间，声波陡然而起，横扫而过，这一种声波带来的恐怖后果，让王铮等人的耳朵几乎要爆炸，哪怕是捂着作用也不大。如果王铮他们不是武者，只是普通人的话，现在已经是耳朵被震破，失去听力了。

　　横扫的声波，再一次让整个城市激起了一层尘土，笼罩着城市。

　　和刚刚没有什么不同，只是声势小了一些，主要是陶瓷和玻璃没有残存，它能制造的声音声势，自然是了一些。

　　无数的凶兽，在这一种肆意的声波中，又是一片嚎叫，一些低等级的凶兽，甚至是在地上打着滚，疯狂地撞击着这附近的建筑物，引来一片建筑物的倒塌声。

　　刚刚还平静一点的亚龙兽，这一次是直接被惹毛了，它们再一次咆哮起来，拍击着肉翼，在天空中乱撞。受到声波的刺激，让它们发起狂来，整个城市里的高楼大厦，似乎成了它们的目标，疯狂起来的它们，直接就是撞到这一些大厦上。

　　一幢幢的高楼大厦在撞击下，又是风化了上百余年，怎么可能承受得起这一种撞击？

　　咔嚓和轰隆声响，成了这个城市的主题，处处可以看到一幢幢的高楼在亚龙兽它们的破坏下倒塌砸了下来。

　　整个地面，每一次有高楼倒塌，总会引来一次次如同地震一样的震荡效果。

　　高楼耸立的市中心，在亚龙兽它们的肆意下，超过十分之一的高楼被它们给摧毁，发出刺耳的声音倒塌下来，凶狠地砸下来。不知道多少高楼也受到了无妄之灾，被砸中，随即又是倒下。

　　在这一种恐怖的气氛中，王铮他们整个小队，一动不敢动，有一种惴惴不安、肉颤心惊的感觉。

　　这万一有什么不开眼的大厦砸到他们身处的六层半小楼房里，躲在里面的自己等人，恐怕会被砸成肉饼。在场的众人，人人都拥有几十吨力量不但，可在一幢高楼大厦倒塌的力量面前，连渣也不是。

　　这一种威力，何止万吨？

　　可现在出去，只会成为亚龙兽它们攻击的目标，和找死有什么两样？

　　数百头亚龙兽正在天空中，谁冒头，绝对就是谁死的节奏。

　　还有，声波弹头的威力，只是持续个三秒而已，否则造成的后果才叫恐怖。

　　王铮第一时间冲到窗口上，远眺着天空，他需要掌握第一手情况，然后做出反应。另到时候真的被一幢高楼砸下来，或者是被亚龙兽它们给发现，这可就真的是悲剧了。

　　天空中，亚龙兽们狂暴肆意，两次声波的刺激，让它们彻底地陷入到暴走的状态当中。


第175章 机会

　　“这特么的是怎么回事？”

　　王铮几乎跳脚了，内心的愤怒不用说了。

　　两枚携带着声波弹头的导弹，就这么砸到了S市，而且还是市中心。只是一枚的话，王铮怀疑是陈海平，可现在两枚，事情就有些复杂了，难道说，这个陈海平舍得下血本，用两枚导弹来轰自己？

　　对于声波弹头，王铮不太了解，却也知道不便宜，加上携带的导弹，价格更加不菲。

　　对着这里连砸两枚，这也太特么的有钱任性了吧？

　　或者说，陈海平一枚，不知道哪个王八蛋又是一枚？

　　王铮摇了摇头，总感觉这里面好复杂的感觉。

　　当然，现在不是理清这一个的时候，而是自己这一些人，怎么逃脱……应该说是藏好自己，不被发狂的凶兽找到。如果说逃的话，王铮敢肯定，只要自己这一些人离开这一处建筑物，立马就被凶兽发现。

　　两次声波攻击，让王铮知道，自己想要完成任务，就困难了。

　　任务还是两说，有没有命活着，才是最让人抓狂的。

　　躲在窗口里张望着天空，王铮眉头皱了起来，这里数百头亚龙兽悲愤地吼叫着，它们盘旋于天空中，笼罩着这一片区域，投下了一个个快速掠过的阴影，给人一种无尽的压迫感。

　　“混蛋！”

　　王铮气得吐血，果真自己还是嫩了一点，还没有了解一些人阴险。

　　自己在他们的眼中，不过是一级武者，死了就死了，和死一只蚂蚁又有什么不同？一只蚂蚁，毫无价值，怎么能跟他们的一座半岛，或者是一处别墅相比？

　　在这一个危险四伏的地方，他们随便动一下手脚，就可以让自己死无葬身之地。

　　不用怀疑，身在这一个地方，有任何的出错，凶兽会代表他们，将自己杀死。而且，哪怕事后有什么问题，堆给凶兽就行。

　　盯着这天空中肆意着的亚龙兽，王铮恨不得一拳轰到墙壁上。

　　“不对！”

　　王铮却是陡然眼睛一眯，死死盯着这天空中的亚龙兽。

　　市中心在两枚声波弹头的肆意下，亚龙兽全都是升空，没有一头留在地面上。这并没有什么，可亚龙兽的巢穴，却是在一些高楼的楼层里，也有一些是在地面上，更有一些是建在两幢高楼间隙里。

　　也就是说，现在的亚龙兽全部离开了它们的巢穴，巢穴门户大开？

　　“这……也许是一个机会？”

　　王铮的大脑疯狂地计算着，寻找着一切可以利用的机会。之前王铮还考虑过，怎么让亚龙兽离开它们的巢穴，现在却是两枚声波弹头就帮自己解决了这一个办法。更重要的是，地面上的凶兽早就逃离了市中心这里，发狂的亚龙兽是它们无法留下来的原因。

　　“只要能到达市中心广场一带，就有机会。”

　　王铮的眼光，又是落到了市中心一带。

　　只是这里面虽说有着一些植物，但毕竟不多，更多的还是以旧街道为主，自己一经出现，肯定会被亚龙兽发现。

　　“有什么办法，能够绕过亚龙兽它们？”王铮眉头皱了起来，这一个问题，似乎并不好解决。

　　王铮在收回眼光时，下一刻，却又是陡然眼睛变亮，他的眼光死死地盯着下面街道上的一个井盖，一个绝妙的想法出现在脑袋里。

　　下水道。

　　每一座大城市，都会修建有完善无比的下水道，S市的繁华，自然也不例外，应该说，以S市的规模，这市中心里的下水道工程更是修建得很好。在这里，还有着一条条的地铁，应该说S市许多街道的下方，都是空的，或被下水道掏空，或被地铁给掏空。

　　市中心肯定有着地铁站，甚至在这一个位置，王铮都可以看到两个地铁出口。

　　“如果自己可以通过下水道和地铁道到市中心……”

　　这一个念头一出来，王铮也变得激动了。在亚龙兽它们离开了巢穴的情况下，只需要通过地铁抵达市中心，巢穴里的亚龙蛋，还不是任由自己搬？这一个计划之完美，比起之前自己想着依靠着运气来拼一把，不知道要高明上多少。

　　想到就做，趁着亚龙兽它们还在天空中，机不可失。

　　王铮缩了回来，脸上带着严肃的神色，说道：“强子，你将摄像机交给刘汶涛，刘汶涛跟我来，然后和其他人呆在这里，不允许出声，我和刘汶涛很快就回来。”

　　孙强点头，两次声波弹头的肆意，让他有一些不舒服的反应，耳朵还有轰鸣，脸色苍白，有一种呕吐感。

　　苏武问道：“队长，小心一些。”

　　没有人敢去质问王铮要做什么，在短短时间里，王铮就在战队里建立了绝对的权威。

　　王铮点头，原本想不交代的，但还是认为有必需交代一下，说道：“我和刘汶涛去偷亚龙蛋，你们全呆这里，等着我们回来就行。”

　　“啊……”

　　其他人大吃一惊，现在这一种情况，去偷亚龙蛋？

　　就是刘汶涛也是吃惊，外面天空中的亚龙兽们在肆意着，这时候出去，和找死有什么区别？

　　王铮见到他们吃惊的神色，露出一抹笑容来，说道：“你们看我像是傻瓜吗？就这么大摇大摆地冲出去，还不被它们给分食了？地铁线，下水道。”

　　仅仅是提到这两个词，苏武他们全都是懂了。

　　“现在摸不清路线，人多没有作用，你们就在这里等着我们回来即可。”王铮吩咐着，事不易迟，他摔先扭头就走，后面的刘汶涛没有迟疑就跟上王铮。

　　街道上多的是下水道的排水口，可是这一些排水口，只要自己两人出现，立马就会被这里盘旋着的亚龙兽发现。

　　反正这里的下水道四通八达，找到一个不被注意的入口并不难。

　　在这一处建筑物不远的小巷口上，王铮就发现了一个入口。

　　从破损的后门离开，王铮说道：“刘汶涛，从现在起，你用摄像机将我所有的一切都拍摄下来。”

　　“什么？”

　　刘汶涛之前还在疑问为什么王铮会让自己拿着一台摄像机，现在听到王铮的话，露出了吃惊的神色。自己的作用，就是拍摄王铮的一举一动？这也太扯了吧，队长，你确认你知道自己两人在做什么吗，这可是去偷亚龙兽蛋，你当是去旅游逛街？

　　王铮没有时间和他解释，说道：“照做。”

　　“好吧，你是队长。”刘汶涛顿时没有了脾气，在战队里，王铮的权威，还真不是他可以挑战的。

　　像这一种摄像机，刘汶涛也玩过，自然不会陌生。

　　熟练地开机，检查了一下后，按下拍摄按钮后，这才是对准了王铮，小跑着跟在王铮的后面。

　　小心翼翼地摸过去，王铮抓碰上这下水口的井盖，手微微用力，这上百余年没有人动过的下水井盖，却是毫不费力地被王铮给提了起来，再轻轻地放到一边。

　　抬头间，亚龙兽群并没有注意到这小巷里的变化。

　　王铮看了一下这下水道，没有什么问题后，直接跳了下去。

　　下水道经过上百余年的时间不断被雨水冲刷，在没有人类生存产生排泄物和生活污水、工业污水之后，其实是没有什么味道的，也异常的干净，甚至说，下面生长了不少的植物，如青苔等等。

　　一些井盖口处，由于有着阳光的短暂照射进来，还生长着一些灌木丛，只是围绕着井盖口一带生长而已。

　　刘汶涛跟着下来，他倒是专业，摄像机一直跟着王铮。

　　“有着这一份视频，足可以证明我们完成了任务，否则直接拍我们拿到亚龙蛋的图片，容易给人不承认的机会。”王铮笑着，解释了一句，只是这一句，一样是让刘汶涛莫名其妙，战队的晋升任务，不只是对接武者联盟的吗？武者联盟，会不同意？

　　不过王铮说什么，他就做什么就可以了，始于危险……队长都不怕，他怕个球。

　　下水道，并不是一条直线的。

　　王铮跳下来时，已经确认了市中心的方向，他查看了一下，然后开始向前走。

　　取出战术手电，王铮将它固定在自己的战甲头盔的一个卡槽上，照亮着这一条下水道。

　　王铮不知道这里面有没有凶兽的存在，一切还是小心为上，每一个转角，王铮都需要确认过后，才会向前走。下水道，给人的感觉，应该是脏污之地，可是在这里，王铮却没有感觉。

　　上百余年的时间，足够改变太多的东西，至少在王铮看来，这里很干净。

　　行走了一段，王铮在发现一个井盖口后，又回停了下来，然后攀爬上去，轻轻地打开，抬头望着四周，又回到下水道处。

　　打开武者终端，王铮早就将这里的电子地图录入，所以想要确认自己的位置，有没有走偏，根本不成问题。像现在，王铮将自己的位置导入，然后和电子地图匹配，在武者终端的电子地图中，就将自己的位置给标了出来。

　　“位置没有偏，我们继续走。”

　　科技的存在，确实是带来了许多不同，如果没有武者终端，没有电子地图，没有在地下水道一样可以收到的网络，在这四通八达的下水道里，王铮肯定会迷失方向。

　　其实还有一个比较原始的方法，这就是利用井盖来确认方向。

　　比如说你到了一个十字转角，如果无法确定的情况下，你碰上的第一个井盖，你可以打开来探出头去张望，以确定你自己的方向和位置是不是错的了。

　　当然，这一种方法风险会大一些，比如容易被亚龙兽发现，从而引来它们俯冲下来，对着这街道面一阵乱砸。


第176章 偷蛋开始

　　每一次转弯，王铮都需要确认一下武者终端上，自己在电子地图里的位置，以防止没有走错。

　　刘汶涛一直拍摄着，有着战术手电，加上这一台摄像机又是高级货，还是拍得非常的清晰，不用担心这里不够明亮，拍摄不到东西。现在刘汶涛倒是感觉这一招行得通了，亚龙兽们全在天空上，他们从下水道神不知鬼不觉地靠近，然后瞬间得手，又是从下水道原路返回。

　　不得不说，队长就是思维反应够快。

　　从劣势中，竟然可以找到这么一条可以被利用的办法。

　　这一个办法，如果亚龙兽它们没有离开巢穴，是行不通的。

　　第一枚导弹到来时，人人都以为这一趟任务是泡汤了，疯狂的凶兽，不要说完成任务，就是能够全身而退，已经是好的了。

　　谁能想到，第二枚导弹到来，似乎是帮了一个大忙？

　　两次刺激的亚龙兽，它们想要平静下来，可就没这么容易了，看它们现在狂暴的样子，没有一天的时间，根本不可能让它们冷静下来。这样一来，偷蛋的任务，就有极大的机会完成了。

　　“这边！”

　　王铮一指其中一个转弯，转了过去。

　　刘汶涛跟上，却发现王铮陡然站住，手中已经是握着了尼泊尔军刀。

　　像下水道这里，有水源，还有一些植物，不可能没有凶兽。只是一路上，并没有遇上而已，现在碰上了，并不出奇。至少王铮一路上，都是做好了准备，碰凶兽时，没有一丝慌张。

　　王铮手中的战术手电，直接照在这几头凶兽的身上，一片雪花，让它们有一种想要逃离的冲动。

　　借着手电的光芒，可以清楚地看到这几头小凶兽的样子。

　　总之，非常的丑陋，它们没有鳞甲，如同一只青蛙一样，但拥有着的四脚，却有一些像人的手，上面长着长长的爪子，非常的锋利。它们的眼睛很大，拥有像精灵一样的耳朵，似乎是许多凶兽的特性组合在一起的凶兽。

　　王铮凶兽鉴别课的成绩，一直是数一数二的，所以第一眼，就认出了这一种生活在阴暗地方，武者们并不多见的凶兽。

　　地精兽，一种被人类用某种游戏怪物的名称而命名的凶兽。

　　不怪称为地精兽，而是它们实在是太像了，和游戏中的地精很像，只是更加的夸张少许。

　　五级的地精兽，不算弱，它们是群居凶兽，数量没有办法去预测，因为它们生活在一些矿洞里，一些洞穴中，或者是一些巨大的熔洞内。现在的人类，自顾不及，怎么有这么多精力去研究它们？

　　“地精兽？”

　　刘汶涛也认出了这一种凶兽，这里虽说只有五头，可他却不敢大意。

　　记忆中，好像当初有报道过，有一支战队，他们在进入某一个洞穴里，碰的正是地精兽，从他们最后传出来的影像中，似乎是被地精兽给淹没的，数量数以千记，壮观无比。

　　猛地，刘汶涛心头一紧。

　　若是这里拥有着以千记的地精兽，自己两人根本没得跑。

　　冲出地面也不行，头顶上的亚龙兽，会分分教自己两人怎么做人。

　　可以说，现在是上天不能，入地不得。

　　王铮倒是让自己冷静下来，他没有第一时间去攻击，而是晃动着战术手电。刺眼的光芒，让地精兽非常的不适应，五头地精兽犹豫了一下，还是直接一扭头，就消失在下水道里，迅速远去。

　　“我们走！”

　　王铮不知道地精兽是不是去搬救兵，还是离开较为妥当一些。

　　到了这里，距离市中心的政府广场已经不远了，没有必要再生出什么事端来。万一动了这一些地精兽，吸引出一堆来，就悲剧了。

　　惊走了地精兽，两人继续前进。

　　十数分钟后，王铮停了下来，他点击着虚拟屏，打开了电子地图后，脸上露出一个笑容来：“就是这里了。”

　　从电子地图中，王铮他们正好是处于市中心广场的下方，在广场的下方有着好几条下水道，可以说是四通八达。在确认后，王铮在关闭了电子地图后，接下来就是寻找出口。

　　在这中心广场肯定不行，一出去，这里寸草不生，还不暴露？

　　王铮向前走了数百米后，终于发现了一个井口。

　　这一个井盖是由钢铁焊接出来的，透过它可以看到外面的情景，是在一幢高楼的门口右边。透过它，映入眼的是一棵巨大的树木，百年没有人修整，长得很大，覆盖了一大片区域。

　　从这里出去，有着这一棵大树掩蔽着，倒不用担心被凶兽发现。

　　“就是这里了。”王铮淡笑着，他关闭了战术手电，原地一个弹射，然后单手抓住这里的钢铁。另外一只手，握着尼泊尔军刀，像是削泥一样，将这里的钢铁给削断。

　　很容易，毕竟是六级精良品质的符纹装备，在它的面前，这些钢铁和面条没有什么区别。

　　削出一个可以让人通过的口子，王铮手臂一用力，人已经是钻了出去，望了一下四周后，果断地几步窜了出去，然后躲到边上的一些灌木丛里。这些灌木丛，应该是一些以前种植着的植物，现在丛生的情况下，形成了一片灌木丛。

　　“没有问题，上来。”

　　王铮低沉地说了一声，刘汶涛在武者终端中收到，和王铮一样，跳起来单手抓着翻身出来。

　　几下闪跃，刘汶涛呆在王铮的身边。

　　“吟……”

　　到了这里，耳朵里尽是亚龙兽它们的咆哮长吟声。

　　王铮倒没有在意它们的吼叫声，而是四处搜寻起来。像修建在楼与楼间隙的巢穴，王铮不用去想了，都不知道怎么爬过去。而在楼层上的巢穴，王铮也不打算去碰，太容易被发现。

　　眼光四处张望着，亚龙兽的巢穴，有不少是在底面的。

　　很快，王铮的眼光就落到了距离自己大概在一百米的一个巨大的巢穴中。

　　以亚龙兽的体格，它的巢穴自然不会小，这一些巢穴是由一些树木架起来的，粗糙巨大。这么说吧，一个巢穴，它直径就在二十余米，由树木和一些荒草搭建而成，用一句话说完，就是一个超大号的鸟巢。

　　确认了目标，王铮又是缩回头来。

　　蓝牙耳朵里，传来了苏武他们的声音，他们的电子地图和王铮的共享，自然是知道王铮他们的位置。

　　只要看到地图上王铮和刘汶涛的位置，他们无不是提起了桑眼来，这一个位置，一旦被亚龙兽发现什么，连逃的机会恐怕都不会有。为了完成这一个任务，队长绝对是要玩命了。

　　“陈离，你的速度最快，你现在就到另外一幢远离强子他们藏身的大楼去，去将炸药布置好。”王铮小声说着。

　　陈离没有犹豫，他背着包就是离开，在小巷里快速前进，很快就摸到了一百多米外的一处大楼里，然后一头钻了进去。从背包里，陈离取出了一个遥控炸药来，直接就放到了一个可以接收到信号的地方。

　　布置完成，陈离又是冲回到其他人藏身的地方，略为喘着气说道：“队长，布置完毕。”

　　“很好，呆会如果我得手了，没有惊动亚龙兽的话，你们什么也不用去管。如果有什么意外惊动了亚龙兽，记得在我得手后，引爆这炸药，将它们的注意力吸引过去。”

　　王铮平静地吩咐着，其实从出发的时候，王铮就做了很多工夫，包括一些能用到的东西，像炸药等等。

　　炸药，想要伤到凶兽，恐怕不可能，它在王铮的眼中，存在的价值其实就是引炸，制造出声响，用来吸引亚龙兽。之所以携带有炸药，王铮也是想过利用它，引走亚龙兽，从而让自己得手的。

　　只是声波弹头的出现，让王铮这一些当初的计划，全都用不上。

　　现在亚龙兽全都是飞到天空中，这就给了王铮更好的机会，自然这一些方案就实行不到。

　　不过炸药的作用，王铮还是用来以防万一。

　　现在自己就是在玩钢丝绳，如果没有后手，陷入到被动中，不是王铮愿意看到的。

　　“好了，现在开启静默。”王铮说着，关闭了武者终端的战队通信频道，然后是抬起头来，开始观察起天空中的亚龙兽来。它们还是很狂暴，在天空中盘旋着，有一些确实是落到了高楼大厦上，更有一些是飞向更远的地方，肆意地虐杀着弱小的凶兽。

　　王铮转过头来，说道：“刘汶涛，拍好了。”

　　刘汶涛点头，对王铮做了一个OK的手势，然后用摄像机对准了王铮。

　　“嘶……”

　　王铮猛地吸了一口气，将尼泊尔军刀插回到刀鞘中，在将这一口气吐出后，给自己套上了大号的【幸运】，还有【速度（小）】这两个效果，脚下陡然发力，直接将这水泥地给蹭出一个碎裂的坑来，人从这灌木丛中窜了出去。

　　“嗖！”

　　王铮的速度，提升到了极限，向着盯着的这一个巨大的亚龙兽巢穴狂奔而去，不过是呼吸间，已经是到了这亚龙兽的巢穴前，然后手抓着一根粗大的树枝，人一荡间，已经是跃地起十数米，翻身进了这巢穴里。

　　这一切，刘汶涛都是拍摄得清楚，同时心也提了起来，死死地盯着王铮的方向。


第177章 亚龙兽蛋

　　手一撑的王铮，落进到了亚龙兽的巢穴里。

　　入眼的是由大量粗大的树枝组成的巢穴，上面铺着一层厚厚的荒草。这一些荒草早就干枯，呈现出一片白褐色，三枚若大的亚龙兽就摆在这巢穴的最中央，任由阳光照射着。

　　“尼妹！”

　　一进入到巢穴里的王铮，不得不爆出一句脏话。

　　下一刻，整个人感觉到要窒息休克过去。

　　一股奇臭无比的气味，冲进到王铮的鼻子里，让王铮为之作呕。

　　王铮看了一下，才注意到脚下是一地的骨头，就这么扔在巢穴里。这一些骨头有些碎裂，有些完整，有不知道多久的，也有新鲜刚啃过的骨头。这一些骨头，都是各类凶兽的，应该是亚龙兽在进食之后，扔在这里的。

　　想想看，亚龙兽的腐臭味已经是严重了，现在这里满地是一些破碎的凶兽尸体残骸，在烈日的暴晒下，散发出来的这一种尸干味之重，没有准备的王铮，怎么受得了？

　　忍着肚子传来的抽搐，王铮用手捂着鼻子，眼光落到这三枚亚龙兽上。

　　这一些亚龙兽蛋还好，没有想象中这么的夸张，要是很大一枚，还怎么偷？

　　不过再小，比起驼鸟蛋来，还要大上一倍。

　　在这里，刘汶涛是拍摄不到的，王铮直接打开武者终端，对着这里就是一阵狂拍，末了又是打开视频功能，将这里给录了下来。

　　如果仅仅是这样，王铮就不是王铮了。

　　对于王铮的性格，其实没有太多人难说得准，时而警惕，时而保守，时而又是胆大包天，更有时候不计一切的冲动。

　　就像现在，站到了亚龙兽的巢穴里，换了其他的武者，早就一抱亚龙兽蛋，用最快的速度离开这里了。

　　原本王铮也是想这么干的，可是他想到了纹力，却最终没有这么做，而是打开了武者终端的网络功能，登陆到了武者论坛里，快速发布了一个帖子，标题很简单：“你看！！！”

　　内容同样没有什么说明，仅仅是将一段自己在亚龙兽巢穴的自拍发上去。

　　通过视频，可以让人看到王铮就站在这若大的巢穴里，可以看到在镜头旋转之下，对准了若大的亚龙兽蛋，还有天空中遮天蔽日的数百头亚龙兽。

　　弄完，王铮直接点选了发表，然后才是将武者终端一收，人一跃间，出现在一枚亚龙兽蛋前。

　　取出早就准备好的一张结实无比的大网，王铮一散开，将其中一枚给网住，然后提起来，往着后背一背，人便是一个弹射，高高跃起，然后冲出巢穴，玩命地向着刘汶涛所在的位置冲去。

　　如果没有什么，这上百余米的距离，一切都会很顺利。

　　可是这一次王铮的大号【幸运】，似乎起到了反作用，也就是说，这一次竟然好像是失效了一样。

　　一头拥有精良级品质的亚龙兽，恰好是这一个时候从旁边掠过，灵敏的它，第一时间发现了背着一个巨蛋狂奔的王铮。

　　瞬间，这一头亚龙兽就爆毛了。

　　原本它就已经是愤怒无比，想着灭这毁那的，现在王铮的出现，还是动了它的逆鳞偷蛋。这一种事情，怎么可能能忍？它发出了愤怒的咆哮龙吟，从天空中猛地一拍肉翼，直接就是俯冲下来，向着王铮扑过来。

　　“干……”

　　王铮没有想到最后一刻，还是被亚龙兽发现了，他吼叫道：“刘汶涛，走。”

　　一直躲在灌木丛里的刘汶涛，早就看到了这俯冲下来的亚龙兽，没有犹豫地，直接弹射出去，落到广场上，抱着摄像机一个翻滚，正好是到了这井口面前。现在也不在乎被不被发现了，他手一伸，抓着这井盖的这一些钢铁，手臂发力，直接将这些钢铁给扯断，一跃而下。

　　这一头亚龙兽这么一冲击，顿时引来了其他亚龙兽的注意，看到在狂奔中的王铮时，它们一个个像是发情的公龙见了母龙，发出一声声的龙吟，猛地一收肉翼，然后一翻身间，四肢猛地在虚空中一蹭，发出呼啸声地俯冲下来。

　　远远一直用望远镜观察着王铮的孙强他们，一个个在这一个变故下，发出了惊呼声。

　　到了这一个时候，王铮当然不可能放弃，数十米的距离，以自己的速度，不过是一秒左右，连一个呼吸也不够。

　　第一头亚龙兽的俯冲下来的速度很快，它的爪子已经是对准了狂奔中的王铮，只需要靠近，然后就可以将王铮抓起来，带到高空中。或者是用它锋利的爪子，将王铮给抓碎。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　最后一瞬间，王铮将自己的速度提升到了极限，猛地一跃，人在空中做出狂奔的动作，却是奇准无比的落到了下水道井口边上，下一刻王铮一个翻身，拖着这亚龙兽蛋消失在这井口处。

　　“嘭！”王铮落地，连想法也没有，人又是猛地一弹，离开这井口下方。

　　和王铮猜想的没有错，这俯冲下来的亚龙兽，它在愤怒之下，根本没有考虑太多的东西，恐怕的俯冲速度，让它收不住身形，凶狠地砸到了井口处。

　　亚龙兽庞大的身体，少说也有五、六吨，它的力量庞大无比，加上这一种速度下的俯冲之力，带来的后果不必说，如同一枚导弹轰到了地面上，强大的力量摧毁了这一带所有的东西。

　　地下道碎裂，然后形成了一个大坑，亚龙兽直接就是将下水道给砸塌，连它也半陷了进来。

　　无数的碎渣飞溅，产生的力量，让这一些水泥碎堪比子弹的威力。

　　老实说，这一下弄得王铮有些狼籍，差一点点就悲剧了，看这里塌陷下来的面积，就可以知道亚龙兽这一撞，到底有多恐怖了。强大的反弹力，甚至是让这一头亚龙兽有些懵了。

　　也许是出于本能，这一头亚龙兽第一时间是翻滚着站起来，肉翼拍击着，猛地又是升空。

　　可是……

　　做完这一些动作，其实刚刚一个个咆哮着俯冲下来的亚龙兽也到了，它们一样是俯冲下来。而这一头亚龙兽又是想升空，带来的效果，是彼此撞击在一起，传来的肉撞肉声，然后就是嚎吟。

　　这一头亚龙兽被撞下到地面上，又是砸出一个坑来。

　　而其它的亚龙兽们，纷纷是轰到了广场上，一阵碎石飞溅。

　　只有少数的亚龙兽们及时收往了肉翼，从低空中掠过，拍击着肉翼强行将自己拉升起来，然后冲上天空，发出愤怒的龙吟。

　　这一些砸到地上的亚龙兽们，它们纷纷是挣扎起来，一些甚至是在广场上疯狂地用爪子刨了起来，这一些混凝土在它们的爪子下，和豆腐脑没有什么不同，一阵尘土飞扬，直接就是刨出一个大坑来，露出了里面的下水道。

　　躲过一劫的王铮和刘汶涛两人，无不是相互望了一眼，没有犹豫地打开手电，开始狂奔。

　　来的时候，王铮做了一些记号，倒不用担心狂奔中认错方向。

　　似乎是发现了王铮他们的身影，一头头亚龙兽像是疯狂了一样，拼命地刨着广场上空，如同数十上百台挖掘机在工作，带来的巨大破坏力，呼吸间，就将整个中心广场犁了一遍。

　　这一幕幕，看得远处的孙强他们，有一种心头发寒感。

　　如果不是有着这声波弹头的帮助，如果不是想到下水道，如果……若是任何一个如果没有出现，他们想要完成任务，肯定不会像现在一样，不知道需要付出多大的代价，出现伤亡是肯定的。

　　整个战队中，不知道谁会永远留在这里，连死都是成了亚龙兽的食物。

　　……

　　在王铮在下水道里狂奔的时候，却不知道，他所发的这一个帖子，在武者论坛里，引来了多大的轰动，从一发出来，立马就会关注着王铮的武者发现，第一时间点选进去。

　　视频没有多大的出奇，可是知道这一件事情的武者，却知道视频里看到的东西，有多强的震撼力。

　　一直被认为不可能的任务，可是现在王铮却已经是站到了亚龙兽的巢穴里，亚龙兽巨大的亚龙蛋唾手可得。

　　而天空中，数百头亚龙兽飞在天空中的一幕，实在是让人感觉到震撼。

　　一头头在天空中盘旋飞掠而过的亚龙兽，一头头攀爬在高楼大厦上的亚龙兽，这一幕如同在看影视作品一样。绝大多数的武者们，是第一次如此清楚地看到亚龙兽的巢穴，还有亚龙兽蛋。

　　“王铮威武。”

　　“谁说不可能的？王铮，一级武者，释义不可能的另外一种解释。”

　　“厉害，也太牛逼了。”

　　“@李杰宁，@陈海平，两位怎么看？”

　　“哈哈哈，这一下有热闹看了，那一些说不可能的人呢，站出来。”

　　“都到了亚龙兽的巢穴里，太惊人了，是怎么办到的？”

　　李杰宁的粉丝们像是打了一场胜仗一样，疯狂地欢呼着转载着王铮的这一个帖子，而陈海平的粉丝们，这一刻却是沉默了。尼玛的，人家都已经站到亚龙兽的巢穴中玩自拍了，还能拿什么来反驳？

　　就算再铁杆的粉丝，这一刻也闭上了嘴巴。

　　从这一个视频上来看，王铮拿到亚龙兽蛋，几乎是铁板钉钉的事情。

　　不过很快，一些人就是嘴硬地还击：“以为站到巢穴里就完成任务？能活着拿到亚龙兽蛋，将蛋带回来再说，哼，还不知道能不能活着离开亚龙兽的追杀。”

　　这一种观战，立即引来了陈海平粉丝们的一致称赞，于是论坛上又是一片争辩之声。

　　每一个人的眼光，无不是集中到这里来，他们都在等王铮发上来的后续。


第178章 脱身

　　“啪！”

　　陈海平在他的别墅里，直接将自己最喜欢的一个高脚水晶酒杯给砸掉，任由这外贵的地毯在沾上酒后报废掉。

　　望着武者终端里传出来的视频，他只感觉自己的气血在升高。

　　虽说王铮发出来的视频里，没有什么说明，可是陈海平毕竟是强者，他可以推断出太多的东西。比如说，为什么亚龙兽会飞上天空，这肯定不可能是无原无故飞上去，而是受到一些干扰。

　　没有犹豫地，陈海平拔打了白魔的通信，在接通后，立即说道：“白魔，我让你办的事情，是不是已经办好了？”

　　“正在准备发射。”白魔的声音平静无波。

　　陈海平眉头一皱，严肃地说道：“你确认导弹还没有发射？”

　　“当然。”白魔的声音还是平静无波，他直接就是打开了视频功能，让陈海平看到一辆导弹发射车，上面一枚导弹已经立了起来，进入到随时可以发射的状态。

　　“好，知道了，现在暂停，没有我的命令，不允许发射。”陈海平阴着脸。

　　在挂了通信后，陈海平气得又是一巴掌将这一张名贵的红木茶几给拍成了粉碎：“混蛋，这到底是怎么回事，为什么我的声波弹头没有发射，S市就发生了变故？”

　　隐隐地，陈海平似乎感觉到了一丝阴谋的味道。

　　……

　　“这小子有些能耐。”

　　中央市的别墅区，李杰宁眼睛眯着，他轻轻地摇晃着手中的红酒，盯着武者终端上的视频在看着。

　　他淡淡抿了一口红酒，然后嘴巴砸巴着。

　　“不错，倒是很争气，可惜了，准备了这么多的后手。”李杰宁轻叹着，他环视了这里一圈，脸上的表情有一些肉痛，如果没有意外，这里不用多久，就会是这名叫王铮小子的。

　　原本李杰宁准备着的后手，不仅仅这别墅还是自己的，陈海平的一座半岛，也一样是自己的。

　　可惜，人生十之八九不能太过于如意，还是出了小小的意外。

　　露出一个苦笑，李杰宁没有再去想，反正一座别墅换一座半岛，实在是太值得了。

　　陈海平在这一件事情上，他不敢怎么样。

　　因为他很快就会知道，他要是敢乱来，这后手足够让他赔了夫人折了兵。

　　……

　　孙强他们每个人，都为队长捏了一把汗，看亚龙兽不断地刨着广场，那一种尘土飞扬的场面，人人都害怕万一将队长给刨出来怎么办？看亚龙兽它们发狂的样子，应该是得手了。

　　一个个人，在回过神来后，立即打开武者终端上的电子地图。

　　有着共享位置，可以看到王铮和刘汶涛两个绿点在飞快地移动着。

　　“还好，还好，离开广场的位置了。”

　　“呼，吓死我了。”

　　“队长威武，这一种胆量无人能敌。”

　　“队长你牛逼，这样的办法，都让你想得到。”

　　“哈哈哈哈，亚龙兽蛋到手，任务就要完成了。”

　　“什么狗屁第一困难任务，还不是让我们给完成了？”

　　“队长万岁。”

　　战队频道里，响起了苏武他们疯狂的声音，兴奋到几乎找不到北。只要这一个任务完成，战队就会一跃成为五级战队，在整个华区来说还只是一般，但排进一百万名，绝对不成问题。

　　关键是，他们可是完成第一困难任务晋升的战队，又有多少个战队能够做到？

　　现在他们为他们是战队的一员而自豪，将自己定位在战队的一员当中。

　　像寒吉，已经拿定主意，等到任务完成，他就找队长申请签下正式武者契约，他不管其他人是怎么想的，反正他看来，跟着王铮，以后战队绝对可以创造出奇迹来。其他人的背景可能很大，可是寒吉的家庭一般，他没有这么多的顾忌。

　　事实上，和寒吉一样想法的人，不在少数，应该是绝大部分。

　　欢呼中的众人，努力压低自己的声音，以免被凶兽发现。

　　只是很快，众人的欢呼声越来越小，一个个又变得紧张起来，因为他们发现电子地图上的两个绿点，在快速移动中，陡然停了下来，似乎遇到了什么麻烦。

　　“队长？”

　　苏武呼叫着。

　　和他们所想的一样，王铮确实是碰上了一些问题。

　　在下水道里，一双双出现的眼睛，让王铮心底有一种发毛感。

　　映入眼的，是不知道多少只地精兽，它们堵满了下水道，在战术手电的灯线中，有着一阵的骚动，却是很快平静下来。几头特别凶残的地精兽，张牙舞爪，如果不是对光源有着抵制的心理，它们早就扑上来了。

　　刘汶涛的心里一阵发毛，但还是忠于自己的任务，摄像机还是开着，对准了这一些地精兽。

　　“队长，怎么办？”忍不住地，刘汶涛询问着。

　　王铮的眉头皱了起来，战队频道里苏武他们传来的询问，王铮也是听到了。

　　“碰上了一些麻烦。”王铮很干脆地，呼叫道：“助手，打开视频功能，将这里的视频同步到战队里的其他人手上。”

　　顶级的武者终端，其实就是一个智能的终端，只需要命令，里面的智能就会代为执行。换了普通的武者终端，想要做到这一步，必需要自己动手。平时没有什么，可是现在谁敢这么做，绝对是在找死。

　　“嘀，收到，开始执行。”

　　一阵声音传来，已经是将视频同步到了其他人的武者终端上，可以让孙强他们清楚知道王铮他们遇到的是什么。

　　“嘶……”

　　当看到视频里同步传来的这一幕，每一个人无不是倒吸了一口寒气，因为从视频中，可以看到密密麻麻的地精兽，看这数量，少说也有数百头之多。在这一个窄小的下水道里，任你再强，面对数百地精兽时，一样让人头皮发麻。

　　这叫一些麻烦，这叫生命劫好不好？

　　王铮的大脑里，在不断计算着，现在的战术手电，让地精兽不敢乱动，却不代表着它们真的不敢动。等到它们适应了光线，就是它们发动袭击的时候。

　　眼睛一闭，王铮在睁开间，已经是有了主意。

　　“全部人保持通信的静默，我说什么，你们照做。”王铮的语气严肃着，立即指挥道：“刘汶涛，你现在弄出足够让亚龙兽听到的声音来，用它们来攻击吓走地精兽。”

　　刘汶涛点头，他一手提着摄像机，一手握成了拳头，在骨化后，直接就是砸到下水道里的墙壁上。

　　“咚……”

　　一声巨响，墙壁上龟裂，被刘汶涛轰出一个碎裂的痕迹来。

　　五级武者的力量，这一击带来的是整个下水道都有一些晃动。

　　亚龙兽它们的听力之强，这一点细微的声音，立马被它们给捕捉到，原本就处于疯狂状态下的它们，如同发现了美女的色狼，一个个兴奋到嗷嗷叫，一个个冲到发出声音的地方，一阵疯狂的挖掘。

　　地面距离下水道虽说是厚，可是在这一些亚龙兽的疯狂刨挖之下，根本不算什么，瞬间就挖穿。

　　阳光射了进来，让阴暗几乎不见五指的下水道里，带来了一片光明。

　　一直挡着王铮的地精兽们，见到阳光之后，终于是害怕了，特别是亚龙兽它们带来的压力，让地精兽们崩溃。没有犹豫地，聚集起来的地精兽们一哄而散，逃向四通八达的下水道。

　　头顶上的碎石掉落，仅仅是几米外，一头亚龙兽就刨开，一个若大的脑袋探了进来，然后看到王铮两人。

　　发现王铮两人，这一头亚龙兽变得疯狂起来，它拼命地想要挤进来，两边的水泥是被它挤裂，可是它的体格，想要挤进来，也不是一件很容易的事情，仅仅是脖子挤进来，就极难再动上一分。

　　“走！”

　　王铮低吼一声，带着刘汶涛又是陷入到黑暗里。

　　仅仅是这样，亚龙兽它们肯定不会就这么轻易放弃，就是挖地三尺，它们也会将王铮他们给挖出来，如果这样，王铮他们还真不知道怎么一个逃脱法。

　　不过有着充足准备的王铮，自然将这一切想到了。

　　“陈离，可以引爆炸药了。”

　　狂奔中的王铮，在战队频道里下达了指令。

　　早就等着这一句话的陈离，没有犹豫地，直接就是按下了遥控器的启动按钮。

　　轰……

　　整个市中心震动了一下，这一种烈性的炸药带来的效果，直接就是将这一幢老旧的大楼给炸毁掉，随着这一声巨响，整幢大楼倒塌下来，发出了一连串的轰隆倒塌声。

　　之前已经受到过及大刺激的亚龙兽们，第一个反应，就是纷纷腾空而起，第一时间向着这一个地方扑过去。

　　对于逃窜中的王铮两人，这一些亚龙兽再也顾不上，纷纷是放弃了刨地的这一个事情。

　　S市里，又是传来了阵阵的龙吟声响。

　　听到这一声爆炸，狂奔中的王铮，终于是露出了一个笑容来，他知道，这一次的计划，算是成功了，也算是脱身成功。接下来，如果没有什么意外，将不可能再什么可以阻止自己离开S市。

　　凶兽是厉害，但没有智慧的情况下，小小的计谋，就可以将它们玩得团团转。

　　王铮对这一次任务的完成有信心，第一是骨纹指引助手，第二就是人的大脑，永远不是凶兽可以理解得到的。


第179章 你输了

　　孙强他们在引爆的瞬间，就顺着王铮之前的路，冲进到了下水道里。

　　仅仅是片刻后，亚龙兽群扑过来。

　　一而再，再而三地受到刺激，让它们彻底陷入到疯狂中，它们一次次地撞击着这附近的建筑物，想着的就是摧毁这一切。如此一来，这里的建筑物，无不是在它们的撞击下，轰隆倒塌。

　　“奶奶的，差点心脏病都吓出来了。”苏武他们，全都是笑了起来。

　　现在亚龙兽蛋到手，接下来的撤退，有着下水道，至少不会像之前一样，这么的苦逼。

　　打开电子地图，可以看到王铮和刘汶涛两人在移动着，应该不会有什么问题。

　　十分钟后。

　　王铮和刘汶涛两人终于是回来到，自然是让所有人一阵松气，然后就是陷入到喜气洋洋当中。第一困难的晋升任务，没有任何的作弊情况下，还是完成了，这一种壮举，已经二十多年没有人能够办到了。

　　随机抽中排名第一的晋升任务，是几年才会出现一次，可不意味着接到的战队，他们有这一个能力完成。

　　像二十多年来，有的战队自认倒霉的放弃了晋升，等待五年后自动消除，也有一些战队硬着头皮上，结果可想而知，有一些是被打残了，有一些是全队覆灭，没有战队可以完成。

　　可是现在，自己这一支战队，却完成了，而且是如此的出色，不要说死亡，连个受伤的人也没有。

　　“队长威武！”

　　不知道谁喊了一句，立马得到其他人的跟随。

　　“找死啊这是？”王铮笑了起来，指了指头顶，上面亚龙兽们还在肆意着，这么大声，不是吸引它们的注意力是什么？

　　孙强他们全都是捂着嘴巴，不敢在叫了。

　　王铮摔先打头，说道：“我们先离开这里，下水道是地精兽的主场。”

　　想到王铮共享视频中那密密麻麻的地精兽，每一个人，都是打了一个寒战，没有犹豫地跟上王铮。若是再碰上地精兽，两头下水道这么一堵，得，不用想着活着走上到地面。

　　沿着下水道，在走出差不多一公里后，这里的下水道有一些开始出现堵塞的情况。

　　这不奇怪，上百余年的时间没有人清理过，下水道造成这一种局面，是必然的。

　　王铮他们没有什么好慌张的，他们手中的符纹武器，绝对是削铁如泥的锋利兵器，放到任何一个朝代，都称得上是神兵利器。而王铮他们更不用说，放到旧地球时代，妥妥的超人一个，数十吨的力量，再配上这神兵利器，挖起泥土来，毫不浪力。

　　换了其他人，可能是寻找过其他的出口，可是王铮完全没有这么做，眼睛落到寒吉的身上，微微甩一下头，寒吉立马苦着脸，提着他的战斧，走到下水道的墙壁边上。

　　强有力的手臂，在握着这战斧后，仅仅是一击轰到墙壁上，立马出现了大片的裂缝。

　　三几下，就将这里混凝土给砸碎，露出了里面的泥土来。

　　战斧不断地刨着，速度不慢，片刻后，已经是挖出了一个可以容一人通过的通道来，直接就通向上方的街道上。

　　一个个人从这一条通道里出来，在见到阳光的那一瞬间，全都是露出一个笑容来。

　　S市的凶兽是乱，可是现在是离开的时候，王铮并不在乎它们有多乱。

　　“接下来，我们大家来一场赛跑比赛怎么样？”王铮背着这若大的亚龙兽蛋，回头远眺之下，还可以看到天空中盘旋着的亚龙兽它们的身影。

　　这里和市中心的距离，已经不需要担心亚龙兽了。

　　至于接下来它们怎么破坏，对于王铮来说，没有任何的意义了。

　　陈离的速度是数一数二的，他笑了起来：“赛跑，第一肯定是属于我的。”

　　没有人在这一件事情上争执什么，在王铮一挥手之下，一个个人如同脱缰了的野马，直接就是冲了出去，他们的速度之快，完全是将自己的速度提升到了极限。

　　一行二十三人，在这废旧的城市里狂奔，不知道吸引了多少凶兽的注意。

　　相比较起慢慢摸进来，离开S市的时间，不过是一个小时不到，就已经是离开了这一座还陷入到沸腾的城市。

　　没有做什么休整，回到停放全地形车的地方，直接转头返回罗平市。

　　……

　　王铮没有开车，而是由交孙强来开。

　　直到这一刻，王铮才是彻底放下心来，他背着亚龙兽蛋，却是抬起了手腕，现在他才有时间检查自己刚刚发帖的收获。虽说没有看，可是王铮足可以意料到，自己站在亚龙兽巢穴内的自拍，一定会引来武者论坛的沸腾。

　　一打开，首先就是铺天盖地一样的消息，高达六十多万，几乎全是@自己的消息。

　　扫了一眼自己关注的数量，已经达到了两百万之巨。

　　说真的，看到关注的数量，连王铮自己都懵了，之前才八十多万，后来甚甚突破到了百万，谁能想到，短短时间内，却陡然突破到了两百万之巨？看这一堆@自己的消息，王铮已经没有看，却已经是要笑了。

　　关注数量这么高，可想而知，纹力到底会有多少。

　　虽说还没有等提示说解锁新的功能，可是王铮已经可以想像，应该距离新的功能解锁不会太远了。

　　没有急着看论坛上@自己是怎么回事，王铮默念着骨纹指引助手，在打开的面板上，第一时间看到了纹力的数量。

　　五千八百九十三万。

　　这一组纹力数量，让王铮的心跳陡然加速，有一种被幸福砸晕了的感觉。

　　五千多万近六千万的纹力，对于目前王铮来说，足够让王铮好好地挥霍一阵了。就说用到训练上，足够让王铮提升到七级武者的地步，直接踏入到高级武者之列。

　　高级武者啊，强者的标记，不知道多少人为了这一个称号一辈子都在疯狂修炼着。

　　而自己呢，用了多久？

　　不知道为什么，王铮突然间有一种不真实的感觉。

　　按这一个节奏，不到两年的时间，自己就可以问鼎十级武者？这可是这一个世界上至高的等级。

　　想想，王铮都有一种感觉到无比疯狂的节奏，现在自己的等级，已经是吓死人了。战队中，像刘汶涛他们，从小就一路对骨纹的修炼，没有停止过，他们能够在三十岁前具备五级武者的身份，完全是骨纹喂出来的，他们的家人砸在他们身上的钱，超过了百亿。

　　这样的等级，在三十岁前，已经可以被称为天才。

　　而自己呢？半年前，应届毕业，然后成为武者，到今天，已经是六级武者，说出去，实在是让人感觉到匪夷所思。

　　王铮不敢去晋升等级，也是出于这一个考虑，自己的提升速度，一经发现，引发的后果，将难以意料。

　　“就算有人猜测，至少在没有证实前，都不需要害怕。”

　　这一种担忧，瞬间就被王铮给抛开，而是陷入到了狂喜当中。没有什么事情，比得过拥有近六千万的纹力这么让王铮开心，这代表着王铮拥有了足够的底气，就算是刷起【如愿（小）】和大号的【幸运】来，也毫无压力。

　　将骨纹指引助手关闭，王铮的眼光，才是落到了武者论坛上。

　　和王铮预想的一样，武者论坛上，已经是爆锅了，王铮传上去的这一小段视频，不知道引来多少武者们的疯狂回复。没人办法，这一件事情，从一开始到现在，王铮一直都是有意识去引导着，没有脱离众人的视线。

　　当王铮站在亚龙兽的巢穴时的自拍，那三枚亚龙兽蛋，还有天空中飞翔着的数百头亚龙兽，无疑将这一件事情推向了高潮。

　　如果办到这一切的人，是一名强者，可能会被人认为正常。

　　但办到这一切的人，只是一名一级武者，一支刚成立不足半年的小战队，事情就大不相同了。

　　王铮的等级，没有人怀疑，毕竟王铮的一系列学历和成长过程，武者联盟都会有着记录，在南山骨纹学院里也可以找得到档案。而王铮成为武者的一切时间、地点也有资料可以查，根本假不了。

　　在武者们的认知里，王铮就是一级武者，连二级武者也不算，能够拥有现在一切，一切都是逆天的运气。

　　王铮之前的两个超幸运视频，成了最有力的证明。

　　没有人会去怀疑王铮的等级有什么问题，这也是王铮乐于见到的。

　　论坛上，王铮发的帖子里。

　　超过两百万的回复，堪称惊人，虽说还没有够得着史上最热火的十大帖子之一，但排进前五十名，却不成问题。史上……拥有百年历史的武者联盟论坛，能排进前五十名，已经是牛叉无比的一件事情了，足够让王铮成为名人。

　　王铮只是扫了一眼，露出一个淡笑来，现在武者论坛的在线人数突破到了三千余万，超出了往日三分之一，不用想，这一些人肯定是在等待着这一件事情的后续。

　　没有犹豫地，王铮直接就是开始给自己一张骑在全地形车后面的图片，同时将战队的其他人组成的车队也拍进去，然后开始发帖。

　　“你输了！”

　　不需要多，仅仅是三个字的标题，王铮却知道它会让更多的武者们为之疯狂。

　　随着点击了发送，王铮知道，等待着自己的，将是如水一般涌过来的纹力，还有这一件事情的尘埃落定。


第180章 五级战队

　　罗平市。

　　王铮返回来第一件事情，就是找到武者联盟，然后提前任务。

　　谁知道亚龙兽蛋在自己的手中，要是万一搞砸了，这就悲剧了，在最后一步失败，绝对会笑掉大牙。当然，失败有些夸张，毕竟王铮一系列的证据，已经证明了任务是可以完成的，只没有拿出亚龙兽更为的快捷而已。

　　罗平市武者联盟，王铮等人出现在这里时，已经是下午。

　　若大的广场，除了一半是空荡的外，剩下的另外被武者的摊位给占据着，这也算是武者的特殊文化了。

　　王铮他们清一色的全地形车是拉风，可是在这里，根本不算什么。武者联盟外，永远不会缺少强大的战队出现，也不会缺少着强者进出，多少奢华的车队都会有，甚至出现一些战机，也不是不可能。

　　武者们仅仅是测目了一下，又是应该做什么，就做什么。

　　不过王铮背着的这一个兽蛋，还是让人引来了不少人的猜测。

　　背着兽蛋到武者联盟来，肯定是来交任务的，人们好奇的，只是这一枚兽蛋，到底是什么凶兽的而已。武者联盟里的任务千千万万，什么样古怪的任务都会有。

　　“不知道，这一趟走在武者联盟，我有一种浑身轻了几斤的感觉。”苏武嘻笑着。

　　刘汶涛白了他一眼，说道：“你就得瑟吧，这一趟队长的功劳，才是最大的。”

　　“队长，问一下，你真的是幸运女神的男人？”

　　“就是啊，队长说说看，幸运女神长得怎么样的？”

　　张致远他们全都是开起玩笑来，现在人人都是放松下来，自然聊天的内容，也放松下来。

　　一行人，超过一个星期没有洗澡，回来第一时间没有洗澡，而是跑到这里来，在外人看来，肯定是有什么重要的任务要提交了。像这一种武者不少，谁也不想最后的任务物品有什么意外。

　　在这里，你时常可以看到一些武者如同乞丐一样出现，散发着浓烈的味道。

　　为此，武者联盟里，不得不为这一些人设立了一个澡堂，在进入到这里后，任务就会被接管，世间上还没有谁敢在武者联盟的这一种机构里闹事，更不会存在着有人偷走了任务物品的事件。

　　王铮一行人进来，立即就有着工作人员上来引导。

　　特别是背着亚龙兽蛋的王铮，直接被带到了工作柜台前，对任务进行登记，然后有人专门过来鉴别兽蛋。

　　刚开始的时候，这里的工作人员还没有怎么在意，可是等到王铮将任务提交时，他们才露出惊讶的神色，盯着王铮一个劲看。这一个任务，他们也是耳闻的，第一困难度的任务，二十余年来还没有谁可以完成得到。

　　特别是武者论坛上的风雨，他们身为武者联盟的工作人员，怎么会没有耳闻？

　　“什么，他们真的完成了？”

　　就是罗平市武者联盟分部的部长，在接到这一个消息时，也是从百忙中下楼，专门过来盯着王铮看了几秒钟，连说了几个好字，这才是笑眯眯地离开。

　　这部长的举动，让王铮有些莫名其妙，还好一切的程序都没有问题。

　　“恭喜您王队长，战队晋升任务完成。”这一名接待着的工作人员，脸上带着恭敬，不管怎么说，王铮说是运气也好，还是什么，任务完成了就是完成了，代表着又一支五级的战队诞生了。

　　随着战队资料的更新，神纹战队正式成为五级战队。

　　五级战队，拥有着的功能就多了，同时可以接取五级以上的荣誉任务，还有对军部的抽调令，有一定的选择性，不再变成强硬的一个调令。铁血战队，强极一时，也不过是四级战队。

　　以前的雷云战队，能排进一千名，也不过是六级战队而已。

　　五级战队，它的地位已经不同，拥有着超然性。王铮身为五级战队的队长，他的地位已经和一座城市的市长差不多，是得到国家的认可的，相当于是一个荣誉市长一样。

　　王铮再老成，现在也忍不住笑出声来，归根结地，王铮还只是一个二十出头的年轻人而已。

　　默默地握紧了拳头，王铮知道，自己又是踏出了坚实的一步。

　　成为了五级战队，神纹战队将不再受到太多的限制，像人员的招收，你就是招收上一万人，国家也不会管。

　　也就是说，王铮不再是一个默默无闻的小人物，放到华区来说，能够担任五级战队队长的人物，怎么也算是一方人物。王铮的地位之高，不知道凌驾在多少武者的上面，同时享受到的国家福利，也让人眼红。

　　工作人员这时候又是取出了一个托盘，上面有着二十三枚小巧的战队胸章，上面五枚小小的金星，代表着五级战队。

　　而其中一枚战队胸章上，在五颗小小的金星四周，有着一个半圆的麦穗，代表着五级战队的队长身份。

　　“王队长，由于您现在战队一共有注册队员二十二人，加上您，一共是二十三人，所以现在只能配发二十三枚战队胸章。如果您的战队招收了新的战队人员，只需要找当地武者联盟申请新增加的战队胸章即可。”工作人员笑着。

　　王铮接了过来，点头说道：“谢谢了。”

　　“客气，为您服务是我的荣幸。”对方笑着。

　　带着这一些战队胸章来到澡堂里，刘汶涛他们早就洗好在等待着，王铮笑了起来，除了自己那一枚之外，其余的全都是扔给他们，说道：“你们一人分一枚，哈哈！”

　　扔给他们，王铮这才是进里面，好好地洗个澡，将这一周的尘嚣洗掉。

　　等到出来后，孙强他们一个个已经是分配好，并且佩戴上去，看他们的样子，似乎是兴奋难耐。

　　这可是五级战队，不是什么阿猫阿狗。

　　老实说，想要临时加进五级战队，几乎不太可能，除非你是临时队员，正式队员就不用想了。就算他们招募，需要到的条件也不是什么人都具备的。而现在，他们才进到战队多久？满打满算，也就是一个月而已。

　　一个月的时间，他们就成了为五级战队的队员，而且还是元老，这才是最难得的。

　　寒吉玩拿着胸膛上的五级战队胸章，将它和五级武者胸章佩戴在一起，非常的引人侧目。五级武者，也许有人敢动你，可是加上五给战队后，要动你的也要考虑一下，来自五级战队的怒火。

　　“队长，给我更换正式的武者契约吧。”像是下定了很大的决定，寒吉说着。

　　正式的武者契约，如果不是王铮主动解除，寒吉一辈子有可能就卖身给了神纹战队了，能够下这一个决心，可以说寒吉需要很大的决心，也要相信自己的眼光，能够看到战队的潜力。

　　其他人都是一愣，不过也没有意外，因为他们许多人都是动了这一个心思。

　　“算我一个。”

　　出人意料，第二个出声的竟然是刘汶涛。

　　刘汶涛是什么身份，旗鱼集团的公子哥，也算是继承人之一。

　　见到其他人都是盯着自己看，刘汶涛倒是坦然，说道：“不要这样看我，旗鱼集团是个大集团不错，可是继承人也有十几个，我只是边缘化的一个，否则也不会出来自己闯荡。跟着队长没有什么不好，万一以后队长飞黄腾达了，我们这一些元老，怎么也不会差吧？说不定到时候，旗鱼集团在我眼中，根本不算什么。”

　　苏武给了刘汶涛一个大母指，说道：“刘少，你牛，哈……队长，也算我一个吧，刘少都敢赌了，我有什么不敢的？”

　　“我也算一个。”陈离咧嘴笑着。

　　一个个队员，在这一刻，全都是有了决定。趁着年少，就要疯狂一把，谁能说以后自己的成就是什么？就任队长的神奇，还有神纹战队的潜力，未尝不可以拼出一个未来来。

　　王铮这一次也没有推托，在战队模式下，直接就是群发了正式的武者契约。

　　很快，所有人都是签了名，同时在武者终端的虚拟屏上，将自己的指纹按上。

　　这一刻起，他们每一个人的命运，都交由王铮掌握着。

　　“好，现在起，大家就是我王铮的兄弟，以后有我王铮一口汤喝，绝对就少不了大家的。”王铮的眼睛里传出了强大的自信，有着这一些相信自己的兄弟，还害怕闯不出一条通天大道来吗？

　　一旦做出了决定，反正武者契约也签了，没有什么后悔的，所有人都是放开了。

　　“队长，你看今晚……”

　　刘汶涛给了王铮一个你懂的眼神，然后笑嘻嘻起来。

　　其他人跟着笑起来，身为男人，又是精力旺盛的时候，出生入死的，现在可以放松了，自然需要好好放纵一下。战队里的人，出奇地没有一个人结过婚，只有少数几个有女朋友，有什么想法，也是正常。

　　王铮没有犹豫，说道：“今晚你们的消费，全由我来买单。五级战队，怎么也要好好庆祝一下。”


第181章 中央市

　　刘汶涛他们晚上的活动王铮没有参加，这一点克制，王铮还是有的。

　　孙强原本有些动心的，但见到王铮没有去，最终还是忍了下来。现在整个战队中，就他的等级最低，如今更是在突破二级武者的关键时候，现在就放纵自己，谁知道铮哥怎么想？

　　有这样的机会，如果不掌握，孙强不知道自己能不能再继续呆在战队上。

　　这可是五级战队，根本就是他之前做梦也不敢去想的。

　　现在自己能够加进到五级战队里，其实不是自己的实力，而是关系，和王铮的关系。只是这一种关系，能维持到多久？王铮的实力孙强是知道的，表面是一级武者，可事实上呢？

　　六级凶兽在王铮面前，也不过是一合之力就解决，王铮的实力之恐怖，会是一级武者？

　　铮哥，注定将是高飞的，如果自己跟不上，未来谁又能说得上？

　　所以，孙强虽说是尝到了这一种禁果的滋味，却不敢跟着刘汶涛他们一想出去混。

　　提升到五级战队的喜悦，王铮突然发现，竟然没有什么人可以分享，唯一能做的，其实就是打一个电话回去给父母，算是报一个平安。其实这些电话，王铮二三天就会打一次，为的就是不让父母担心。

　　挂了电话，王铮想了一下，还是打开同学群。

　　第一眼，就看到孙强这骚包，正在群里混得风生水起，一张自拍照，是五级战队胸章别在胸膛上的照片，绝对是风骚无比。

　　整个同学群，在孙强骚包的一张图片下，还不沸腾起来？

　　虽说是毕业半年了，可是同学群内还是热闹无比，谁都想混个眼熟，以后说不定能帮上什么。

　　现在孙强的一张自拍照，绝对在同学群内引来了一阵轩然大波，这可不是什么小战队，是五级战队的胸章。

　　五级战队啊，像这一种级别的战队，没有五、六级武者的身份，几乎不用去指望了。一支五级战队，放眼整个华区里，又有多少支？能加进到这一个级别的人，绝对是牛叉大发了。

　　可以说，现在班里面，在已知中，就数孙强混得最好。

　　不用怀疑，罗霆他们的身份是某某集团公司的大少不错，但在一支五级战队面前，还是有些不够看了。

　　没有想能够想得明白为什么孙强可以一跃之间，就加进到了一支五级战队里。像这一种战队胸章，是没有人敢造假的，因为它里面含有着特殊的芯片在里面，也不是这么容易就造假的。

　　“靠，强哥，求罩。”

　　“强哥，求抱金大腿。”

　　“五级战队，简直是亮瞎了我的眼睛。”

　　“强哥，还记得我吗？小莉啊，你通信号码是多少。”

　　“没有想到我们班里也出了一个大人物。”

　　“强哥不声不响间，却混到了这一种位置。”

　　一群往日的同学，全都是打了鸡血一样，什么马屁都是往着孙强的身上砸。

　　换到以前，孙强在他们的眼中，不过是一个可有可无的角色而已，在班里面也是不怎么被人理睬。可是在这一刻，孙强却是万众瞩目，在班里面的地位，直线上升。

　　孙强虽说是乐呵呵的，但绝对不敢自称第一。

　　开什么玩笑，自己是什么身份？铮哥还在群里面呢，自己发一张照片臭美一下可以，但绝对不能乱说话，更不能乱承诺什么。这一点，孙强还是有自知之名的，真敢乱揽下一些什么介绍人进战队的事儿，孙强敢保证，铮哥会将自己踢出战队。

　　“相信大家只要肯努力，也会有这样的机会和成就的。”

　　孙强说完，根本不给其他人机会，直接就是下线。

　　他也臭美完了，以同学群里的尿性，孙强知道肯定会有人找自己开口的，万一自己管不往嘴，给自己下了套儿，这件事情就难办了。这里的聊天记录铮哥也有，绝对不能乱来。

　　王铮翻看了一下记录，孙强还是有自知之名的，倒没有乱说。

　　也就是说，班里面还没有人知道自己就是这一支五级战队的队长。

　　王铮没有说话，只是关闭了同学群。

　　王铮砸巴了一下嘴巴，想打给周柔柔，最终还是没有行动，宫雨梦不用想了，石沉大海，再说自己也不知道通信号，干脆就算了。最后王铮还是将通信打给了苏媚，连王铮也不知道是怎么想的。

　　可惜，通信才连上，就被人挂断了。

　　片刻后，苏媚发来了一行字：“行动中，恭喜！”

　　只有五个字，却简单地解释了一下，最后的恭喜，应该是苏媚已经知道了王铮完成了任务。

　　这一下，王铮彻底没戏了，连个道喜的人也没有。不过想到苏媚的恭喜，王铮又是乐滋滋的，到底这一个大胸妞还是关心自己的，否则不会时刻关注着论坛，知道自己的一举一动。

　　“算了，没有人同庆，自己偷着乐。”

　　干脆，王铮趟在床上，被子一蒙，睡觉！

　　……

　　次日，武者联盟公证处的通知了王铮，可以前往中央市接收对赌的别墅了。

　　接到这一个通知，也在意料当中。

　　吃过早餐，刘汶涛他们一个个才是冒出来，折腾了一夜的他们，哪怕再强，也有一些疲惫。

　　王铮只是扫了他们一眼，淡声说道：“以后大家还是节制一些，武者的身体素质是强，但也经不住你们这样的放纵。你们不为自己着想，也要为战队着想。”

　　刘汶涛他们无人敢吭声，昨晚玩得确实是嗨过头了。

　　匆匆吃过早餐，接下来就是处理掉战队里的全地形车。这个很容易出手，在酒店里就可以让酒店代为办理，只是这一些全新的全地形车，直接给打了一个对折，让王铮也有一些无语，这掉价率，实在是惊人。

　　二十二辆，每辆十八万。

　　这一笔钱，王铮直接在战队模式里，分到每一个人的帐户上。

　　接下来，就是订前往中央市的机票。

　　凭着五级战队的身份，倒是有一个不小的优惠。

　　候机一小时左右，终于是登上了这一架庞大的客机。这一种客机，简称子母机，它是由一架大客机和一架小型快速战机组成，平时这一架小型快速战机会收在客机的机腹内，当遇到飞行凶兽盯上客机时，才会将这一架小型快速战队释放出来，缠住凶兽，以便客机逃脱。

　　这一种客机，主要还是因地制宜的产物。

　　没有办法，军部的雷达是监控着所有的领空，可是谁知道会不会有凶兽成了漏网之鱼进来？

　　像这一种事情，发生过不少，为了安全，这一种子母机就被研制出来，一样是客机中的主流机种。

　　罗平市到中央市，足足花了四个半小时，才终于是抵达，一路倒是顺利无比。

　　中央市，并不是旧地球时代的北京。

　　严格论起来，它应该是位靠着临海市三百公里之处全新建立起来的一个政治中心。由于是全新建立，所以它的规划上自然大不相同，在这里你能看到的，几乎是以高楼大厦为主，繁华和人口密集，是这里最大的特色。

　　一个拥有超达三亿人口的城市，会是什么概念？

　　从客机上下来，走出机场，外面一水的电动出租车，接送着武者们的往来。

　　“先找一家酒店住下。”王铮第一次到中央市来，难免没有什么方向感。

　　刘汶涛倒是时常到过中央市，他眯着眼睛，呼吸着这里的空气，做出了张开双臂的动作，听到王铮的话，也极是赞同，说道：“这里我也算是熟悉了，酒店的事情，就交给我安排好了。”

　　战队里，人人都知道王铮和李杰宁的对赌，这一次到中央市来为的是什么，大家都清楚。

　　没有什么任务，今晚自然又是可以好好享受一下生活。

　　有着半条地头蛇一样的刘汶涛在，今晚的节目绝对吸引人。

　　二十三人，叫了六辆电动出租车，直接抵达中央市彼有名气的云海大酒店，一晚的价格就是三万，称得上豪华级别的酒店。王铮倒没有什么，眉头都不皱一下，哪怕一支战队全部下来一晚的价格，就在六十多万。

　　安顿好，王铮将刘汶涛他们留在酒店里自由活动，自己则是打了一辆车，直奔中央市武者联盟总部。

　　差不多一个小时，才是抵达目的地。

　　“他奶奶的，这中央市，也太大了一些吧？”王铮望着电子地图，自己这一个小时走的路，放到中央市的地图上来，根本不成比例，只占其中少得可怜的一点点距离而已，超过三亿人居住的城市，果真是庞大。

　　中央市的武者联盟总部，拥有着一幢剑形的超级大厦，四百八十层的高度，在中央市里是真正的地标。

　　而武者联盟的总部，除了这一幢剑形的超级大厦，还有着一大片几乎看不到头的建筑群，占据着一个区。也就是说，这一个区全都是属于武者联盟的总部，怪不得这里就叫武者联盟区，和其他用数字代表的区完全不一样。

　　武者联盟的广场，同样是庞大，在王铮看来，可能超过两百亩地，放到中央市来，用地何等的奢侈？

　　在这里，每一天的人流量，都惊人无比。

　　数以千万计的武者每天进出这里，你所能看到的地方，全都是人，一个个来这里办事的武者。

　　第一次来的王铮，在出租车靠站路段下来后，有一些发懵，就这里的规模，不知道有多少机构在里面，想要找到某个部份，绝对是一件让人抓狂的事情。

　　“擦，不愧是首都，这武者联盟就是牛气冲天。”

　　王铮摇着头，直接就向里面走。


第182章 变更

　　花了半个小时，王铮才找到武者联盟的公证部。

　　公证部并不是很起眼，只分到了一幢十几层高的小楼，不过王铮却发现，这里进出的人真不少，看起来国人的赌必一，不得不说绝对是很疯狂的。特别是这一种对赌，得到了武者联盟的承认，算是合法的了！

　　王铮进到这里面，整个大厅上，武者们非常的众多。

　　大体上，可以分成两类，一类人脸上带着狂喜的神色，一类人则是脸上死灰。

　　从这鲜明的表情上，可以看得出他们对赌后的结果。

　　不要看公证部不大，其实这里面几乎都是一个个公证的窗口。这一些窗口的职责，其实就是对结果进行判定，如果你赢了，对赌的是什么，你就会获得什么。

　　没有什么人敢和武者联盟掰手腕，除非你想找死。

　　不知道多少武者有过无视公证的，结果呢？这一些人一生都在逃亡，根本不敢出现在人类的社会里，因为无处不在的辨别天网，会让对方一经出现，立马就被捕捉到，然后被蜂拥而至的武者给围了起来。

　　也有一些虽说是消失不见的，可只是少数，天知道他们是死在了凶兽区域，还是最终逃过一劫。

　　为了一个赌，如果不是赌命的情况下，谁会反抗？

　　这里上百个窗口，都是排着武者，少说也有二三千名武者在这里等待着办理业务。

　　王铮看得瞠目结舌，公证部并不算热门的部门，可是却已经这么多人了，若是其他热门的部门又会如何？

　　没有多说，王铮找了一人窗口的队伍排着队。

　　足足半小时后，才轮到王铮，这过程中，见到不少武者在公证后软倒在地上，发出撕心裂肺的声音。像这一种人，不知道多少人的眼神里尽是鄙视之色，输不起就不要玩，明知道赌的时候，不是你赢就是对方赢，总会有一个是输家。

　　在这里，你可以看到不少残酷的事情发生，比如说有一些武者承受不住，竟然有自杀的。

　　像这一种情况，王铮有些接受不了，不过其他人倒是感觉正常，脸上没有什么表情，木然地望着这一切。

　　不过王铮只是一会儿，也就想明白了，其实算起来，如果不是自己赢了，自己何尝不是他们其中的一员？这可是在赌命，一旦输了，就要直接喂亚龙兽，想必会凄惨无比，比他们的下场还要惨。

　　这里有着武者联盟的保安，他们一个个实力不弱，能阻止的就阻止，不能阻止的就是直接拖出去，然后让保洁人员过来处理干净。

　　王铮摇着头，到了窗口上。

　　“先生，请用您的武者终端放到扫描仪上，系统会自动处理您的对赌协议。”

　　里面的一名女工作人员倒是熟练，扫了一眼王铮，嘴巴不停地说着。

　　王铮照做，将手腕上的武者终端靠近，扫描仪立即是扫描武者终端，然后上面弹出一个授权框来，提示着王铮是否临时授权。王铮点了确认后，武者终端被连接，瞬间就确定了王铮的身份。

　　下一刻，这一名女工作人员的虚拟屏，就罗列出王铮的信息来，在下面的对赌公证里，对方点选出来，看到里面的对赌内容后，有些古怪地望着王铮，然后露出羡慕的神色来。

　　“先生，您的对赌公证已经确定，现在为您办理，请稍等。”这名女工作人员甜笑着，语气比刚刚职业化要略为好一些。

　　这可是中央市别墅区的09号别墅，有价无市的别墅，居住在里面的人，无不是拥有着一等一身份的人。市场上，高达1200亿的售价，让人瞠目结舌，像自己这样虽说是在武者联盟里工作，可是一个月撑死也就一万多块，1200亿要工作多少年？

　　办理的速度很快，反正已经公证过，加上王铮任务完成，已经达到了条件，不需要经过李杰宁的同意，武者联盟有权直接对房产人进行变更。现在办理的手续，其实就是变更手续。

　　从这一点上，不得不说武者联盟的强大和霸道，同时这一种效率，不知道省去了多少工作。

　　两分钟后，这名女工作人员便是完成了办理，说道：“先生，09号别墅已经变更完毕，您现在是它的房产人。到时候，您只需要用武者终端便可以进入。”

　　先进的科技，加上变更过的机构效率，一切都集成到了武者终端上。

　　说完，对方又是甜甜一笑，说道：“根据公证条例，您需要交纳对赌所得的10%作为武者联盟的运营费，09号别墅市场价是1200亿，您需要提交120亿作为运营费。”

　　“噗……”

　　王铮只感觉一口鲜血喷出来，120亿的运营费，让王铮两眼一黑，之前的兴奋劲消失得无影无踪。

　　“先生，您的银行存款并不足以扣款，按照条件，武者联盟会给您一年的时间期来交纳这一笔费用。如果一年后，您没有办法交纳，武者联盟将会强制地回收09号别墅。”这名女工作人员，依然是甜甜地笑着。

　　这一刻，王铮怎么感觉自己绝逼是被坑了。

　　……

　　离开了武者联盟，王铮突然发现，自己竟然背负了120亿的债务，一个天文数字。

　　当然，这一笔债务，其实并不算什么。

　　王铮只需要出手这一套别墅，120亿的债务瞬间就可以还清。想想，10%的手续费，已经算是便宜的了，要是武者联盟收个25%，这才是叫人吐血，不用奇怪，某些交易或者是个人所得25%并不高。

　　“妈的，大不了到时候还不起，将别墅卖了，老子还能赚个一千亿。”王铮也是想开了，到外面广场大道上，又是叫了一辆电动出租车，现在别墅到手了，不去看一下，怎么行？

　　从网上，王铮可是了解过了，这些别墅占地之大，装修之豪华，拥有的功能之齐全，绝对是顶级的。

　　“师傅，中央别墅区。”

　　王铮说出这一个地名，这一名师傅古怪的眼光斜望了一眼王铮，张了张嘴巴想说什么，最终还是忍住了。内心中，已经是吐槽了，尼玛的，中央别墅区啊，开了几十年车，第一次有人打车去中央别墅区的。话说，这一个小伙子想到中央别墅区里看一下里面的奢华？可是就这，连进也进不去啊。

　　师傅古怪的眼光，王铮当然发现，只是他没有解释什么。

　　中央市拥有好几个别墅区，可是配得上中央别墅区这一个称号的，只有一个。

　　一个小时后，终于是抵达。

　　到了这里，王铮才发现这里的奢侈，要寸土寸金的新地球时代，一套房就已经是天价了，可是在这里，却是用一片巨大的园林，打造成了别墅区的围墙，一个巨大的入口里，单是站岗的武者，就达到了五级的水平，一共十人如同标兵一样站在大门的两旁。

　　单是一路上过来，王铮就发现别墅区里时不时起飞的垂直客机，还有直升机，更有垂直战机。

　　电动出租车到了门口不远，老师傅没有再开，而是打趣道：“小伙子，只能是到这里了。如果您看风景的话，我就等你一下，顺便拉一趟回头客。如果你想进去，只能是靠你自己了。”

　　王铮淡笑起来，用武者终端在对方的支付器上扫了一下，在弹出来的收费框上用指纹进行了确认后，这才是下车。

　　下了车，王铮扭了一下腰，然后向着大门走去。

　　出租车的老师傅没有急着走了，他要看看，这年轻人是怎么丢这个人的，他点起一支烟来，吸了一口，露出不屑的神色来，说道：“装，使劲装，一级武者，而且吊丝气质这么浓，也能进这里？现在的年轻人，想来这里沾点富气就说嘛，又没有什么好丢人的。”

　　王铮见到出租车没有开动，也猜到了这老师傅的心思，咧嘴笑了笑，继续向前走。

　　这里的武者，第一时间看到王铮，他们的眼神同样是带着怀疑，还有淡淡的杀气。可惜，王铮是谁，可以说是尸山血海里走过来的，不要看短短半年，可是王铮经历的，不知道比多少武者强。

　　没有什么影响，王铮走到门口上，一名武者出现，脸上带着不善。

　　不过王铮没有给他开口的机会，晃了一下武者终端，然后在门口的扫描仪里晃了一下，一个机械合成声出现：“王铮先生，欢迎您回家。”

　　刚刚脸色不善的这一名武者，几乎不敢相信，可是这却是事实，他一下子行了一个军礼：“见过王先生。”

　　其他的武者，全都是脸上带着恭敬行着军礼：“见过王先生。”

　　在他们的眼神里，可以看到震惊的神色，他们想破了脑袋，也想不明白，为什么一个一级武者，而且没有什么气场的年轻武者，却会是这里的住户？要知道住在这里的人，任何一个跺一下脚，华区都有可能抖上几抖。

　　王铮脸上露笑，他转过头去，对着出租车老师傅做了一个再见的手势，然后走进别墅区里。

　　出租车的老师傅叼着烟的动作没有变，可是嘴巴却张大，连嘴巴里叼着的烟掉了也不知道，他的脑袋已经是一片空白了，敢情自己刚刚还载了一个牛逼轰轰的主？


第183章 你很好

　　中央别墅区确实是很大，这里只有一百套别墅，每一套别墅的拥有人，无不是在华区里拥有着显赫的身份。

　　进入到这里，管理处自然不会让王铮走路。

　　一辆电动观光车将王铮送到了09号别墅前，知道王铮是09号别墅新的房产人，甚至管理处的经理也出现了，亲自为王铮介绍了这里的每一个功能，还有别墅区里具备什么服务。

　　王铮走进到09号别墅里，一切如同梦幻一样，仿佛是在梦中。

　　这里的每一点装潢，无不是出自顶级大师之手，是一处真正的艺术品。居住在这里的人，恐怕再粗鲁的人，也会增加不少的素养。

　　直到王铮了解了这里后，经理才是带着人离开。

　　终于，整个09号别墅里，只剩下王铮一人，也终于是安静了下来。

　　王铮坐在客厅里的沙发上，望着这里奢华的一切，人也是变得兴奋起来，像是一个小孩一样，到处看看摸摸。许多地方在打造时，都是采用的黄金，据说一处别墅的黄金价值就是超过了十亿。

　　每一个房间都逛过后，王铮又是来到了泳池区，这里的泳池可不是简单一个水池这么简单，而是模拟海滩打造出来的，拥有着海滩，还有一片椰树林，一应的桌椅和太阳伞都具备着。

　　李杰宁撤退的很彻底，他的东西几乎没有留下，同时许多用过的东西，也进行了更换。

　　“奶奶的，住在这一些地方的人，太会享受了。”

　　在这泳池区里逛了一圈，王铮望着这一处若大的草坪，发出感叹。因为这一片草坪区，不用看也知道是用来开聚会时用的，容纳个几百人不成问题。

　　别墅的后面，是一个若大的园子，里面拥有着许多观赏植物，一条条的小石路穿插于其中，还有着一些小凉亭，有着一些苏州园林的味道在里面。

　　而在别墅的前院里，是一个占地不小的停机坪，还有着一排多达十五个的车库。

　　总之，这里之奢侈，让王铮也瞠目结舌，不愧价值1200亿。

　　王铮想到的，却是李杰宁的半岛，别墅已经如此了，这一座半岛又会奢侈到什么地步？

　　“这么大，不知道要招收多少佣人才能维护过来？”王铮苦笑起来，这里的佣人和管家等等，全都是被退掉了，王铮需要重新找过，当然一个好的管家似乎是必不可少的。

　　不知道为什么，王铮感觉到了亚历山大起来，背着120亿的债务，这一套别墅每一年的开支，恐怕也不会少，没有一二亿还真想不来，如此一算，王铮发现自己苦逼了。

　　回到泳池区里，王铮坐到沙滩椅里，享受着这一种微风拂面的感觉。

　　天空里，不时会有垂直客机升起来或者是落下。

　　在王铮考虑什么时候给自己也弄一架的时候，别墅的上空里，却是出现了一架垂直客机，它悬停在别墅区的上空，却是很快直接开始降落在王铮这一处别墅的停机坪上。

　　王铮眉头一皱，能够进入到这里的垂直客机，如果没有身份证明，是进不来的。

　　可是对方却是停在自己的停机坪上，这似乎有些不对劲。

　　垂直客机停稳，引擎关闭，一名中年人却是从客机上走了进来，他穿着简单的格子衬衫和一条牛仔裤，戴着大墨镜，一双棕色的大头皮鞋，嘴巴里咬着口香糖，怎么看也有一种范儿感在。

　　不知道为什么，仅仅是第一眼，王铮就感觉到了对方的危险。

　　这名中年人没有佩戴武者胸章，可是王铮一样感觉到对方的实力很强，特别是那一股气势，非常的大，妥妥的大人物派头。

　　见到王铮时，这名中年人直接走了过来。

　　在王铮数米之外站住，这一名中年人打量着王铮，然后露出一抹笑意来，淡声说道：“王铮？”

　　王铮眉头一皱，眼睛眯了起来，说道：“李少将？”

　　李杰宁哈哈笑了起来，他吐掉口香糖，笑眯眯地说道：“不错，正是本人。啧啧，这地方确实是难得，别看我到手也才几年，可是多少还是住出了一些感情来，如今却是已经不再属于我的了。”

　　见到王铮发愣的样子，李杰宁笑道：“怎么，不请我进去喝一杯？走的时候，我珍藏着的好酒可一瓶也没有带走哦。”

　　王铮也不知道李杰宁想要干什么，当下说道：“如此，李少将里面请。”

　　进到客厅里，王铮反倒成了客人一样，因为李杰宁已经是熟练地走到吧台上，取下一杯红酒，然后取过两个杯子来，笑道：“这一杯长城红干放到旧地球时代，其实不算什么，在超市里一二百块就可以买得到，但现在……”他晃了一下酒杯里的红酒，才是说道：“这一瓶就需要一百二十万。”

　　李杰宁自己一杯，递了一杯给王铮，说道：“来碰一个，为了我们都能够双赢。”

　　王铮眉头皱着，直接说道：“李少将，有什么就直说，不会是你后悔了吧？”

　　“后悔？”李杰宁抿了一口红酒，这才是哈哈笑了起来，说道：“这一句话问得好，我确实是很后悔，你知道吗，如果按照我的计划，你死，别墅是我的，连陈海平的半岛也是我的。”

　　“我若死了，你别墅会在，可是你的半岛，却不属于你了吧？”王铮冷笑着。

　　李杰宁摇着头，说道：“不，这一笔数不是这么算的，应该说是你在偷蛋的时候死了，然后我手里有证据证明陈海平在这一场对赌中对了手脚。有这一个，你应该知道，武者联盟会裁定我赢，如此一来，别墅是我的，半岛还一样是我的。”

　　这一句话里透露出来的东西，实在是太多了。

　　王铮的眼睛陡然露出一抹寒光：“声波弹头是你搞的鬼？”

　　李杰宁哈哈笑了起来，说道：“不不不，我有一切证明，这是陈海平派人从黑市里购买到的中程导弹，然后携带着声波弹头，发射到S市，为的就是阻止你完成任务，同时赢了我。你应该知道，这一切是违法的，有失公正的。”

　　可是王铮怎么看李杰宁的神色，都不像是这么一回事。

　　王铮不蠢，仅仅是瞬间，就想明白了许多事情，这一件事情如果说李杰宁没有动什么手脚，王铮肯定不相信。

　　应该说，李杰宁早就准备好了，这就是栽赃。

　　可惜的是，他一切都计算得很完美，却没有想到自己能够成功完成任务。原本计划中，别墅不用让出的，还能赢下半岛，可是王铮匪夷所思的运气，实在是计划之外的。

　　两枚声波弹头之下，不要说王铮，就是整支战队毛也没有掉一根，实在是让人想不透。

　　动了手脚，然后栽赃到陈海平的头上去，有着足够的证据，到时候就容不得陈海平，武者联盟自然会公证处理。一旦启动这一种处理程序，哪怕李杰宁输了，也会判李杰宁赢，拥有对赌的物品。

　　这一条计划，果真好狠，一箭双雕也不过如此。

　　可以说，整个计划里面，自己就是一个小角色，死了就死了，不会看在李杰宁的眼中。

　　王铮几乎将手中的酒杯给捏碎，两只眼睛喷出火来，王铮发现，在和凶兽撕杀，他有经验。可是很多东西，和这一些老狐狸比起来，自己实在是太嫩了。可以肯定，李杰宁要计算着陈海平，陈海平又何尝不是在计算着李杰宁？

　　两枚导弹，王铮敢说，肯定是一人扔了一枚过来。

　　望着王铮愤怒的神色，李杰宁却是脸上带笑，他抿了一口红酒，轻声说道：“不愧是幸运帝，只是不知道以后你还会不会有这样的运气？这一套别墅，也不知道你能住多久？”

　　王铮冷声说道：“李少将果真是好手段，在下佩服。现在酒也喝完了，是不是可以请李少将离开了，这里不欢迎你。”

　　“呵呵……”李杰宁也没有恼火，他悠然地将酒杯中的红酒喝掉，轻轻放下酒杯，淡声说道：“小伙子，如果你不喝酒，就不要糟蹋了这里的好酒，这可是我好不容易收集起来的，我以后还等着一一品尝呢。”

　　潜在的意思，却是他李杰宁的东西，迟早会有一天拿回来的。

　　“滚！”王铮吐出这一个字。

　　之前温雅的李杰宁，脸色终于是变了，只是很快就平静下来，说道：“王铮，你很好，敢对我李某人用这一个字的人，在华区里一巴掌也可以数得过来，今天你算一个。”

　　没有再说话，李杰宁扭头就是离开，这一次到来，其实李杰宁内心中的不甘在做怪，才想到到这里来见上王铮一面。

　　他李杰宁的东西，吃进到嘴巴里，就从来没有想到过要吐出来。

　　这一幢别墅在对赌中输掉了，他李杰宁已经成了一个笑柄，虽说赢了陈海平的半岛，可是李杰宁一样是咽不下这一口气。这一幢别墅，他肯定会拿回来的，不管用什么手段，别墅……只是暂时给王铮保管而已。

　　王铮望着这一架垂直客机腾空而起，脸上尽是阴霾的神色。

　　这一种被人计算的感觉，王铮非常的不喜欢，愿赌服输，可是现在李杰宁已经变得没有底线起来。他是输了这一套别墅，可是不要忘记了，自己……却是帮他赢下了一座半岛，半岛的价值超出十倍过别墅，他就不感恩？

　　“李杰宁？”

　　王铮冷笑着，只需要再有多半年，王铮就足以将高傲的他踩到脚下。


第184章 让缘份抉择

　　兴奋，化成了阴霾，让王铮心情不是很好。

　　这个李杰宁，别墅里能用的交通工具，一辆也没有。王铮可是见他炫耀过他十五个停车库里的十五辆豪车的，可是现在却全被转走了，除了别墅里的酒之外，几乎没有留下什么。

　　临走时，王铮委托了管理处经理，让他代为配备必要的维护工匠，佣人暂时来说就不需要了，王铮在这里住的时间不会太高。可是维护人员却不同，这若大的花园园林，还在草坪，都需要有人维护，否则到时候便是杂草丛生之地了。

　　王铮也不怕这一些维护人员会对别墅有什么破坏或者是偷盗之类的，能进这里工作的维护人员，需要到的担保和手续非常的复杂和苛刻，不是什么人都能进来的。

　　当然，待遇也是好到让人发狂。

　　想想自己父母一个普通职工，一年也就是二三万的收入，但在这里，一名维护人员的月工资就达到了五万，绝对的高收入。

　　离开中央别墅区，是一名武者送的王铮，在这里连叫出租车都难。

　　“王先生，到了。”这名武者很快就将王铮送到了他需要的地方，露笑说道。

　　王铮点头，从车上跳下来，说道：“兄弟，谢谢了。”

　　“王先生客气了，为您服务是我的荣幸。”这名武者很快就驱车离开。

　　王铮选择的地点，自然是为了交通出行方便了。当初在罗平市，全地形车被一古脑地处理掉了，而在中央市如此庞大的城市，有许多地方进出并不是很方便，比如说回家？

　　严格来说，中央别墅区算是自己的家了。

　　买车，在这一种出行不方便的情况下，就成了必然。

　　考虑到自己在这里呆的时间不多，王铮不会去追求什么超级跑车，也不会去追求垂直飞行器等等。

　　这里是中央市数一数二的汽车城，云集在这里的无一不是顶级品牌。甚至在这里，还有一些从美区，欧区运送过来的品牌，一些已经拥有两百余年历史的品牌，如奔驰宝马，它们依然存在着。

　　百余年的时间，不知道兴起了多少汽车品牌，也有品牌在百余年的时间洗礼下，成就了顶级。

　　送王铮来的这一名武者，在他的潜意识里，王铮怎么也是一个有身份的人，想要买车，当然要选择这里，自然而然就将王铮送到了这里，这一个豪车云集的地方。

　　“算了，来都来了，看看又能怎么样？”

　　定位不一样，可是王铮也不介意看一下，毕竟只要是男人，谁不对车，特别是豪车情有独钟？

　　若大的汽车城，到这里来逛的武者不少，看他们的武者胸章，低也会在四、五级，高的甚至能够看到七、八级出现。到这里来逛的武者，大多是抱着买车的念头到来，自然得到了各个汽车品牌店里热情接待。

　　王铮虽说佩戴着的只是一级武者胸章，却没有什么感觉到不对，哪怕一些人看向自己的眼光中带着鄙视。

　　“1700马力，百公里加速1.3秒，售价3.6亿。”

　　望着眼前这一辆火红的超跑，它科幻一样的流水线，在采用了一丝丝符纹金属作为表面工艺处理后，让它拥有着一阵阵火红的流光，每一次流光的闪烁，都会有着一丝符纹呈现出来，出现隐去。

　　王铮倒是有自知之明，没有伸手去摸，否则旁边的这一名销售小伙子，非要吃人不可。

　　一级武者……哪怕这里的服务再好，也仅仅是有一名销售小伙子微笑跟随，只是简单的介绍，并没有表现得多卖力。想想也是，一级武者，根本不是这车的消费群体。

　　看了几眼，王铮又是下一辆……

　　走马观花了一阵，从贵的到便宜的，反正是看个遍。

　　“妹的，到这里逛了一圈，才发现自己就是一个穷人。”王铮现在存款也就三千多万出头，而且现在开支之大，单是给战队他们的吃住，一天就是六七十万的支出，这三千多万也就是一个月而已。

　　更不用说，欠着郑志军的两个史诗级凶兽，还有欠着武者联盟的120亿。

　　出了汽车城，王铮也没得挑了，只能是在汽车城不远处的一个电动机车销售店里，花了三十万买了一辆。不要看这车小巧，但是续航力不错，达到800公里左右，而且马力加速都彼为惊人，用来代代步，是足够的了。

　　新地球时代，许多交通规则已经失去作用，新的交通法则里，并没有对车辆做出限制，也就是说，只要你有车，任何一个城市你随便开，管你是皮卡也好，机车也好……可能限制多一些的，就是城区内一样是在特定的时间内，不允许卡车的进出了。

　　支付了三十万，在店里就可以完成上牌工作，交通局他们这一些权利已经下放，反正钱照收就是了。

　　等到买到这一辆机车，已经是临近傍晚时分。

　　打开武者终端，王铮在战队模式里说道：“今晚自由活动，费用自己自理。”

　　“哈哈哈，队长万岁。”

　　“早就在酒店里憋出内伤来了。”

　　“这可是帝都啊，不好好潇洒一下，怎么行？”

　　“队长，真的不报销一下？”

　　王铮笑了起来，说道：“滚，还想报销，就你们的消费水平，一夜就可以让老子破产。”

　　扔下这一句话，王铮也不理会刘汶涛他们。

　　别看他们哭穷，其实一个个还真的不穷，就现在来说，谁没有几亿的身家存着，他们任谁都比自己这个队长有钱。

　　骑着机车，眼见天色已经暗下来，整个中央市陷入到了一片华灯初上当中。这一种繁华，是南山市没有办法相比的，能够一较长短的，可能就是临海市了。

　　王铮没有开导航，就这么在中央市瞎逛，反正也不认识什么地方，随遇而安。

　　晚饭对于王铮来说，很好解决，在街头小摊里，要了一碗大碗的兽肉拉面，填饱肚子即可。这一种随性，其实对于其他武者来说，是没有的，一名六级武者实力的人，绝对不会在街头小摊里吃东西的。

　　吃完，见到不远处有一处街道公园，是一个围绕着一个湖泊建立的公园。

　　将机车靠在公园的湖泊栏杆上，王铮知道为什么自己会这样有些无厘头，其实还是内心中对宫雨梦的放不下。这合欢散的厉害，就在于让你的记忆深处一直记着对方，怎么也甩不脱，应该说是会让你总感觉她就是你最亲密的人。

　　虽说王铮知道这是合欢散的作用，可是王铮就是放不下来。

　　像是想到什么一样，王铮掏出武者终端，他记得当时宫雨梦是用自己的武者终端打出去的，不知道用这一个能不能联系到宫雨梦？

　　犹豫了一下，王铮还是一咬牙拔打过去，这个通信号码应该不是宫雨梦自己的，可是王铮已经管不了这么多了。

　　响了三声，通信就被接通，一个老成的女人声传了出来：“喂？”

　　王铮吓了一跳，尼妹还真不是她的，不过王铮没有紧张，平静地说道：“您好，请问雨梦在吗？”

　　红姨看了一下武者终端上的号码，脸上带着一抹古怪的神色，这一个号码她当然记得，宫雨梦出事那天，就是用这一个号码打回来的。事后，红姨也查过，只是一个一级武者的武者终端，而且对方出身普通，宫雨梦不说，她也想不明白为什么宫雨梦会和对方有关系？朋友？

　　“雨梦？她暂时没有空。”红姨眉头皱了一下，原本想直接挂通信的，但还是忍不住说道：“你是谁，和雨梦是什么关系？”

　　“没，就一普通朋友，想问一下她还好吗？”王铮还是一样的平静。

　　红姨不再怀疑其他，说道：“多谢关心，雨梦很好，不用担心。如果没有什么事，就挂了。”说完，不给王铮说话的机会，直接就是挂断，一个一级武者，又没有背景身份，她可没有太多的耐心，难道说，就这样的懒蛤蟆也想追雨梦，想吃天鹅肉？

　　“呵呵。”红姨忍不住笑了，这一个叫王铮的人，真是自不量力，能和雨梦做朋友，已经不知道是几辈子修来的福气了。

　　另外一头。

　　听到武者终端里传来的盲音，王铮露出了一个苦笑，他当然猜得到对方为什么挂电话，恐怕内心中是不屑吧？

　　王铮走到公园湖泊的护栏里，望着灯光下的湖水。

　　其实王铮也知道，现在自己的条件，确实是不配。像宫雨梦这样的女人，这一个世界上不知道多少人想压在床上，多少公子哥们为之疯狂。这一些公子哥们，可不是简单的身份，一个个都是在背后庞大的力量培养下，年轻却已经是一代强者的实力。

　　和他们比起来，王铮现在和乞丐没有什么不同。

　　“就让命运决择一次，如果我们还有缘，就让我们在这里相遇一次。不用幸运，不用如愿，一切就看自身的缘份。”

　　良久，王铮却是一咬牙，给自己下了一个决定。

　　这一个世界上好的女人多的是，自己没有必要当这一个懒蛤蟆，更不用着为一个女人而去得罪整个世界。反正这一件事情，自己也没有吃亏，应该是赚翻了，还有什么好计较的？

　　其实王铮也知道，自己这一个所谓的愿望，其实就是放弃，因为宫雨梦怎么会出现在这里？

　　只是下一刻……

　　就在旁边，一个浑身穿着黑衣服的女人从街道上悠逛到这里，她蒙着脸，只露出眼睛来，却是走到王铮不远处，扶着护栏在远眺着远处的灯火，手在自己的肚子上轻抚着，喃喃地说一些有些混乱的话。

　　这原本没有什么，可是王铮整个人，却如同雷击一样，傻傻地望着这一个浑身包裹着除了眼睛之外什么也看不到的女人。


第185章 我要追你

　　不怪王铮会露出这一种表情，因为这一个出现的女人，他再熟悉不过了。

　　哪怕彼此只是相处过两天，可是王铮永远不会忘记这一个女人。

　　之前还想着放弃的王铮，在这一刻，却是变得豪气起来。既然命运如此的安排，自己又何必轻言放弃呢？懒蛤蟆又怎么样，谁又规定懒蛤蟆不可以吃天鹅肉的？自己不仅仅是吃了，还吃得美味无比。

　　一时间，王铮整个人激动到难以自我，如同打了鸡血一样。

　　盯着这一个女人，王铮只感觉整个世界都静止了一样，在王铮的眼中，整个世界只剩下眼前的这一个女人。

　　缘份的安排，谁能想到，竟然是上天将宫雨梦安排到了这里，在拥有三亿人的中央市里，在这一个地点和时间点里，两人就这么碰巧地相遇了。

　　“我应该怎么做，谁能告诉我？”

　　熟悉的声音中，带着一种迷茫和痛苦，宫雨梦根本没有注意到旁边的王铮，她盯着远处的灯光，陷入到了一种痛苦难以抉择中。

　　其实从回来一个月后，宫雨梦就感觉到不对劲了，因为她开始感觉到浑身没有力气，贪睡和想吃酸性的东西。然后伴随而来的，就是反胃和呕吐。

　　这一些特征，让宫雨梦慌了神。

　　仔细一算，那天竟然是危险期不说，自己也是晕了头，在无助中，竟然忘记了事后吃药。先是在酒店里呆了两天，那一夜又是唱了半夜，让她疲惫不堪回到酒店里洗澡后直接就睡了。

　　次日又是急匆匆离开，返回中央市。

　　然后又是一直忙着工作，谁能想到，这一些疏忽导致了现在的结果。

　　自己……竟然怀孕了，而且怀的还是一个陌生男人的孩子，这一个打击，如何让宫雨梦接受得了？最理智的做法，其实就是将这一个孩子打掉，不过宫雨梦根本下不了决心，在她的心中，孩子是无辜的，而且还是她的孩子，怎么可能打掉？

　　可是，如果不打掉，带来的后果是什么，宫雨梦也不敢想了。

　　自己的事业，恐怕就会终止了。

　　而且，自己怎么跟父母交代，怎么跟公司交代，怎么跟粉丝们交代？

　　其实对于自己嫁的对象，宫雨梦并没有太多的要求，在她的心里，自己的男人只需要爱她疼她即可，不需要太有钱，更不需要是什么顶级的强者。经历过了这一种风光，宫雨梦其实追求的，不过是一种平淡的生活而已。

　　只有身在这一种生活中的人，才会明白，其实平淡低调的生活，才是最想要的。

　　每天晚上，宫雨梦都会吐得死去活来，所以她这一段时间，只要有机会，就会偷溜出来，为的就是在呕吐时，不被人发现。到这个湖泊来，完全只是随意而为之，在街道上闲逛，然后不知不觉就到了这里。

　　此时的宫雨梦，轻抚着肚子，不知道为什么，想到里面的小家伙，她生出一股慈爱感。

　　只是一下刻，宫雨梦却是感觉到肚子一股反胃涌上来，让她不得不将口罩给摘掉，然后连吐几口，直到有一些喘不过气来，才是终于缓过来。

　　似乎是想到刚刚有人在旁边，吓得宫雨梦又是连忙将口罩戴好，然后望过去，想给对方一个抱歉的眼神。

　　可是……

　　宫雨梦的眼睛，陡然睁得巨大，整个人如同雷击一样，浑身哆嗦起来。

　　那个男人，竟然就在自己的旁边。

　　“怎么可能，怎么可能？”瞬间，宫雨梦的脑袋里，乱成了一团麻，她怎么也想不到，会在这里看到对方。下一刻，宫雨梦想到的是，对方是在跟踪自己，否则怎么可能会知道自己出现在这里？

　　瞬间，宫雨梦所有的动作，都是凝固了，就这么傻傻地望着王铮。

　　两人很奇怪地站着，谁也没有动。

　　宫雨梦的脑袋里，翻江倒海出现的，全都是王铮的样子。这一个个日夜来，只要脑袋一静下来，出现的就是对方。宫雨梦明知道这是合欢散的作用，可是这一种深入到骨髓里的记忆，怎么可能说忘记就忘记？

　　恐怕的效果，会随着记忆的不断加深，让你生不起一丝恨对方的心思，因为合欢散会让你直到将对方当成自己的一部份为止。

　　不止一次，宫雨梦在想，如果让赵公子得逞，自己以后会是怎么样的？

　　有时候，宫雨梦还在庆幸自己给的了一个陌生人，如果给的是赵公子，恐怕自己会自杀也不定。因为这一个赵公子的手段，实在是骇人听闻，和这一个人扯上关系，这一辈子就真的毁了。

　　正是这一个多月来，日夜出现的脸，在潜默化着宫雨梦，让她对王铮生不出恨来。

　　可是让宫雨梦接受这么一个完全陌生的男人，又绝对不可能。

　　似乎是想到什么，宫雨梦想到的是自己蒙着脸戴着口罩，对方未必会认得自己，所以她一扭头，就快步离开。

　　谁知道，这男人却是立马跟了上来。

　　走了十几步，宫雨梦发现就这样根本没有办法甩得开对方，干脆停了下来，用沙哑的声音说道：“这位先生，你是不是认错人了？”

　　王铮却是笑了，不说刚刚已经确认了，就对方最后打开口罩呕吐时的样子，还不够清楚？那一张美到让人窒息的脸，哪怕只是一个侧面，却已经足够让王铮确认了。

　　有时候，王铮不得不佩服缘份这东西，让你可以在茫茫人海中，一样可以遇到你希望遇到的人。

　　“好了，不用装了。”王铮靠在护栏上，望着宫雨梦，似笑非笑。

　　宫雨梦整张脸冷了下来，语气瞬间变得冰冷：“你跟踪我？不要妄想了，你已经占了天大的便宜了，还想怎么样？告诉你，你不用指望什么，这一件事情，最好大家当做什么也没有发生，否则我会让你后悔你的非份之想。”

　　王铮愣了一下，摇着说道：“我当怎么在这里会碰上你呢，原来是偷偷跑出来的啊。”

　　宫雨梦下意识后退了一步，她咬着嘴唇，却是做了一个武者的起手势，说道：“我的事情你少管，最好在我还有些忍耐度的时候，立马给我走，否则我会将你扔到湖里好好清醒清醒。”

　　王铮笑了，说道：“就你？”

　　“武者四级，对付你这个一级武者，足够了。”宫雨梦的声音还是带着冷意。

　　王铮笑了笑，却没有回答这一个，而是眉头微微一皱，说道：“刚刚你呕吐了，是不是身体不舒服？不是我说你们，都已经到了这一个天后级别的位置了，这一种应酬还推托不掉，少喝点能死？”

　　宫雨梦吓了一跳，见到王铮怀疑到这一个上，她反倒是松了一口气，如果让对方知道了自己怀孕这一件事情，天知道会发生什么事情，如果对方是一个贪得无厌的人，借着这一个要钱，宫雨梦还真不知道怎么拒绝。

　　“我的事情，不用你管。”宫雨梦冷漠地说道。

　　在内心中，是不排斥王铮，可是宫雨梦知道，想让自己接受他，根本不可能。想到自己落到如今这一个田地，宫雨梦又有一种可悲感，自己期待中的爱情，还有心目中的白马王子，一切都成了云烟，反而现在还要陷入到这一种该死的事情当中。

　　两人又是一阵沉默，充满了古怪的味道。

　　“第一，我并没有跟踪你，我只是恰好有事来一趟中央市。今天早上才到的，这一点有记录可以查询。第二，这里是什么地方我都不清楚，到这里来散心，只能说是一个巧合。”王铮还是首先开口。

　　宫雨梦冷笑了一下，说道：“你不用狡辩，我不需要听这一些。”

　　“你是自己偷跑出来的吧，谁能知道你溜出来了，而且还出现在这里？再说了，你来的时候，是不是见我已经呆在这里了。难道说，我未卜先知，知道你一定会出现在这里？”

　　王铮的这一个解释，让宫雨梦说不出话来，这一切确实是如此。自己偷溜出来，不要说其他人，就是红姨也不知道。而走到这里，自己完全是随性而为之，这一种情况下，对方怎么可能会提前知道自己会走到湖边，在这里等着自己？

　　王铮见到宫雨梦沉默，他眼睛里却是带着一抹光泽：“其实我知道以我现在的实力，说什么也是假的，所以就在刚刚你出现前的一刻，我还在告诫自己，对你的一切都只是妄想，在酒店里的事，已经是自己赚大了，还想怎么样？可是你知道我说了什么吗？我说，就让命运来抉择，如果你能在下一刻出现在我面前，哪怕是刀山火海，哪怕是和这一个世界为敌，我都会让世人知道，懒蛤蟆未必不可以吃到天鹅肉。”

　　宫雨梦的心里一颤，连她都不相信王铮所说，难道说对方真的这么说，然后自己就出现了？

　　不知道为什么，宫雨梦却相信对方说的是真的，因为对方的眼睛里带着的那一种清晰。身为影后级的自己，还是一眼就能分析出说的是真话还是假话，哪怕演技再好，也逃不过自己的眼睛。

　　宫雨梦下意识后退了一步，说道：“你想说什么？”

　　王铮淡笑起来，向前走一步，然后用恶狠狠地声音说道：“我想说既然缘份如此安排，那么……从今天开始，我要追你。”


第186章 霸道

　　宫雨梦的眼睛睁得巨大，仿佛看到什么让她无比吃惊的事情。

　　“你要追我？”

　　仿佛听到什么最好笑的笑话，宫雨梦笑了，笑得几乎直不起腰来。

　　一般对自己说这一句话的人，背景无不是浩大滔天，每一个都不是拥有显赫无比的身份，就是拥有着显赫无比的背景。可是眼前这一个小男人，他拥有什么？

　　一级武者，普通职工家庭出身，长得普通平凡。

　　这一种条件，他怎么有底气说这一句话，而且还如此的自信？

　　宫雨梦并不是看家庭出身的人，但一定要看能力。家庭出身不好，可以通过后天去改天，可是一个人的能力不行，有可能对婚姻来说，是一场灾难，总不可能自己在外面赚钱养着对方花天酒地？

　　爱情，确实是不分高低贵贱，可跨越度太大的爱情，真不叫爱情，而叫傻逼。

　　男方有钱有势，可以成就灰姑娘。

　　可女方有钱有势，成就的绝对不是附马，而是一个软蛋。

　　王铮就这么一直看着眼前的这个女人在笑，他知道这一句话，确实是很可笑，但……可不可笑，要等以后才知道，现在下结论，还为之过早。论起身份地位，自己现在的实力可是六级，五级战队队长的身份，应该是勉强有这一个资格了。

　　只是王铮没有更新自己的武者等级，在外人看来，自然还是一级。

　　就算你想深藏不露，也要有人相信才行，一个成为武者才半年的人，还是处于一级，这是最正常不过的。

　　“很可笑？”王铮淡声说着。

　　宫雨梦好不容易才忍着笑，反倒是盯着王铮：“你认为不可笑？”

　　“可不可笑，就要取决于你希望是平淡普通的，还是激烈浪漫的。”王铮很认真地说道：“如果是平淡普通，现在我就可以开始进入角色，如果是激烈浪漫的，这就要花点时间了，也许半年即可。”

　　平淡普通，这就不讲究什么身份地位了，但激烈浪漫却不行，没有一定的实力，你敢冒头，会被人喷死。就是一堆整天没事做的公子哥，就可以让你知道为什么花儿这么红。

　　宫雨梦眉头微皱，原本两条平行线的人，却因为一点意外，却交错在一起，而且现在这一个人，还很认真地对自己说，要追自己？

　　多少拥有滔天权力的公子哥们，他们也仅仅是含蓄地表示，谁会像眼前这个小男人这么的直白？

　　突然……

　　宫雨梦又是一阵反胃，她想忍，可是这一种反胃又岂是能忍得住的。

　　当下，没有办法又是快速将口罩解开，又是拼命地呕吐起来。

　　这一次，王铮没有再迟疑，直接走过去，用手掌轻轻地拍抚着宫雨梦的后背。宫雨梦想要甩开王铮的手掌，可是肚子里激烈的反应，让她只能是扶着护栏拼命地吐。

　　直到变成了干呕，宫雨梦才是终于好受一些。

　　“拿开你的手。”宫雨梦的声音虚弱而冰冷，她从懂事起，就没有哪个男人对自己做出过如此亲昵的动作。不过想到眼前这一个男人，宫雨梦几乎想大骂混蛋，似乎对比起在酒店里，现在拍抚一下自己，又算什么？

　　连续吐了几次，宫雨梦只感觉自己发软，早知道今天反应这么激烈，她就应该好好呆在家里。

　　不过想到家里的父母，自己这一种反应，能瞒得过他们？

　　呆在公司，又岂能瞒得过公司里的红姨和其他人？根本不可能，一二次可以说是自己不舒服，可是一天几次，连续这么吐，真当其他人是白痴看不出来？到时候纸包不住火的情况下，自己怀孕的消息，绝对会成为整个华区的头条。

　　“你是不是生病了？”王铮怎么也才是二十出头的毕业生，这一方面的知识，还是少了一些。

　　宫雨梦只想逃离这里，她冷漠地说道：“不需要你管，你走不走，不走我走。”

　　王铮倒没有在意宫雨梦的这一种冷漠态度，老实说，若是换了其他人，可能杀了自己的心都有，何止冷言冷语？一个陌生人，却占有了你，这是什么概念，面对这一个人，你还能态度温柔得起来？

　　身为男人，王铮当然不可能看着宫雨梦虚弱的样子离开，她的身份，万一碰上什么，带来的后果，不是她能承受的。

　　没有犹豫，王铮霸道的一面，直接让他一个跨步，人已经是到了宫雨梦面前，没有迟疑地就是将她给抱了起来。

　　“啊……你想干什么，放我下来，快放我下来。”宫雨梦没有想到王铮会这么做，顿时的挣扎，用上了全力。可是她发现，自己四级武者的力量，在王铮的身上，如牛入海，根本没有任何的作用。

　　偏偏在这里，自己连保镖也没有带，想要用武者终端来呼叫，可是这么一来，这一件事情绝对瞒不住了。

　　王铮将宫雨梦扛到自己的机车上，直接放到后座上，冷声说道：“坐好。”

　　“你混蛋……”宫雨梦气得整个哆嗦。

　　如此近的距离，让宫雨梦闻到了王铮身上的男子气息，脑袋里立马浮现的就是王铮的影子，还有那一夜的疯狂。像是印在骨髓里一样，怎么也挥不断。现在闻到，那一种熟悉感，是如此的刻骨铭心。

　　王铮坐到了机车上，直接启动就走。

　　一个加速，让宫雨梦下意识轻抱了一下王铮的腰，却又闪电地放开。

　　不知道为什么，宫雨梦出奇地没有再挣扎，任由王铮带着在街道上飞驰。

　　“这种感觉……”宫雨梦从来没有体会过，从自己出道成名之后，一刻也没有放松过自己，全心为了事业。现在，坐在一个自己只知道名字和一点背景的男人后面，宫雨梦也不知道是一种什么感觉。

　　可是偏偏，在内心里，好像和对方，是非常熟悉的人。

　　王铮见到宫雨梦没有挣扎哭喊，其实内心中对她的感官更加的好了，这说明了什么？说明了宫雨梦的性格非常的好，不是那一种歇斯底里的女人。如果对方是，王铮二话不说，立马就将她踢下车，爱干嘛就干嘛去。

　　两人又恢复到了那一种沉默的状态，甚至能听到彼此的心跳。

　　王铮第一次如此搭着一个女人，而且这一个女人的背景和名气还是高到吓人，这一种感觉，充满了刺激。

　　没有目的地开，反正这一刻王铮恨不得时间是停顿的。

　　乱逛了十几条街道，王铮最终才是停下来，他想到刚刚宫雨梦吐得这么厉害，肚子肯定空空的，偏偏还和自己逛了这么久。让王铮有一种欣喜若狂的是，宫雨梦不知道什么时候，已经是用两手轻扯着自己的衣服。

　　至少说明，对方并没有厌恶自己。

　　王铮知道，这是合欢散的功劳，现在王铮倒是要好好谢谢这一个什么赵公子了，好人啊……费尽千辛万苦，却成全了自己，这一种精神，绝对是旧地球时代的雷峰，活雷峰啊。

　　如果让赵公子知道王铮的想法，绝对会吐血而亡，现在他正满世界寻找这一个占了宫雨梦天大便宜的王八蛋，以他对合欢散的了解，宫雨梦肯定被人那啥了。每每想到，他都有一种吐血的冲动，没有吃到，反而惹了一身骚，各方的压力，让他已经被关了禁闭，否则以他赵公子的性格，还不将这个王八蛋给翻出来，千刀万刮？

　　将机车停下，王铮突然笑了起来，说道：“大明星，有没有兴趣体验一下下层的生活？”

　　“什么？”

　　宫雨梦还处于脑袋一团乱中，连她都不知道为什么，就这么坐着王铮的车尾兜了这么久的风。现在听到王铮的话，下意识地看了一下四周，却是一处热闹的夜市。

　　老实说，长这么大，宫雨梦就没有到过这些地方。

　　良好的出身，加上一曲成名，然后短短几年登上天后的位置，这一些地方在宫雨梦的脑袋里，是一片空白的。

　　吐了这么多，肚子很饿，可是又不是很想吃东西。

　　可是王铮已经为她做主了，也不管她答应还是不答应，直接抱起她，就是向着其中一个摊位上走。这一种霸道不讲理的举动，让宫雨梦有一种气到抓狂的感觉，他现在当他是谁了，可以随便就抱自己？

　　“你混蛋！”宫雨梦咬着牙，却不敢怎么样，这里可是闹市，要是被人围观上来，要是认出她来，就全完了。

　　王铮听到宫雨梦的话，哈哈笑了起来，他发现宫雨梦不要看强势，其实在主见上却有些迷茫，如果自己不主动霸道一点，根本不会有现在的进步。

　　将她放到椅子上，王铮给她点了一碗清水面。

　　“吃吧！”王铮坐在她的对面。

　　“你……”宫雨梦抓狂了，这个男人是不是脑袋有问题，智商呢？“这个样子，你让我怎么吃，是不是将口罩取下来，然后让全世界的人都知道我在这里？”

　　王铮说道：“很简单，谁能想到你会在这里吃面？低着头，谁会一直盯着你看？其实你想一下，是不是呆在这里，没有一丝约束，全身心的放松，是不是感觉整个人舒服许多？你那圈子，每一个人都像是带着面具在生活，就算放松，但事实上是真的放松吗？现在，不要去想你的身份，你就当和你男朋友在吃面，嗯……就这么简单。”

　　宫雨梦翻着白眼，见过无耻的，但绝对没有见到过这么无耻的。


第187章 郑志军的电话

　　怀着心惊胆战的心情，将这一碗面给吃掉，宫雨梦又是连忙将口罩给戴上。

　　还别说，确实是很刺激和新鲜。

　　宫雨梦四处张望，如果做了什么坏事一样。

　　这一种女人态，让王铮看得津津有味，现在总算是一个好的开始，至少先是愿意让对方接受自己。能够有这么快的进度，王铮知道，一方面是合欢散的威力，另外一方面则是自己是她第一个男人的原因。

　　在娱乐圈里，还能保持着处子之身到现在的女星，几乎是不可能的，偏偏宫雨梦做到了。

　　更难得的是，宫雨梦几乎没有什么绯闻，一直是节身自好。

　　王铮付了钱，问道：“我说大明星，你肯定没有吃过这么便宜的面吧？”

　　清水素面，五块钱一份，又是在大街上，这一种体验，宫雨梦确实是没有。不过她没有说话，而是直接走到机车边上然后坐到了后座上。王铮也不介意，呵呵笑了起来，取过一个头盔交给她。

　　看了一下时间，才九点，还早得很。

　　其实王铮对中央市真的不熟，他骑上去之后，说道：“你有什么地方想去的，现在满足你，让你那该死的工作今天先停下来。”

　　宫雨梦沉默了一下，开口说道：“去武者之街吧，成为武者，我却从来没有去过。”

　　王铮点头，打开武者终端，在投射出来的虚拟屏上，快速操作着，设出地图，定位武者街，然后按下了导航。顶级的武者终端，直接就是在王铮的前方投影一个指示箭头，比旧地球时代的车辆抬头显示更加的拉风。

　　见到王铮的武者终端，宫雨梦有些吃惊，这一种顶级的武者终端，她还是认得出来的，不是用钱可以买得到的东西，需要荣誉点百万才可以兑换得到。

　　若是一名五、六级的武者，他拥有一个顶级的武者终端，这不算什么，可是王铮才一级，怎么会拥有？

　　“抓紧了，出发。”王铮猛地一拧机车，让宫雨梦不得不抓着王铮的衣服。

　　冲到街道上，按着导航，半小时后终于是抵达。

　　被称为武者街，这里其实只是步行街的一个变种，却是专门经营着武者的装备。一间间林立着的店面，里面灯光通明一片，不知道多少武者在这里进出，逛着每一间铺面。

　　网络商城的出现，是夺走了一些这一种实体店的生意，可却不可能一直代替实体店。

　　将机车停好，王铮跟着宫雨梦开始在这里四处乱逛，也没有要买什么，一路就这么逛着，看到好的装备，就过去瞧上几眼，然后又是离开，前往下一家。宫雨梦享受的是这一种乐趣，王铮则是享受着能跟宫雨梦逛街的乐趣。

　　一逛就是差不多两个小时，累了才是坐在街道上的一间甜品店里休息着喝饮料。

　　宫雨梦戴着口罩，看不到她的表情，可是王铮还是知道，她还是很开心的。

　　这一种表情，让王铮松了一口气，这怎么也算是一个好的开始。

　　才喝了几口，宫雨梦的武者终端响了起来，以王铮的耳力，自然听得到是红姨的声音。

　　“红姨，我想散散心。”宫雨梦的声音变得低沉，让另外一头的红姨似乎想到了什么，看宫雨梦似乎还没有从那天的事情走出来，看宫雨梦的样子，当时发生的事情，绝对不会简单。

　　“如果可以，跟公司请一个月的假，我需要静养一段时间。”宫雨梦的声音，变得坚决，也没有等红姨说什么，直接就是挂断了通信。

　　就自己现在的状态，不可能到公司，除非不想捂着这一个消息。

　　王铮没有说话，而是默默地吸着奶茶。

　　老实说，今天的经历，让他也是激动，不是为了宫雨梦，而是为了自己也终于有机会和正常人一样，拥有着这一种经历。恋爱，其实是最为甜蜜的，特别是和一个你想象不到的人。

　　错有错着，宫雨梦是王铮之前一辈子也不敢去想的，甚至连校花他都没有去想过。

　　谁能想到，自己现在却是和华区一代最顶级的天后坐在一起，还逛了几个小时的街道？当然，在酒店里的事情，更是不可能被人相信，实在是太让人震撼了。也许多少人的眼中，王铮需要修多少辈子的福，才能有今天的福气？

　　宫雨梦才挂了通信，王铮的通信却是响了。

　　看着这一个号码，王铮的眉头皱了一下，也没有躲避宫雨梦，直接就是接通。

　　“还没有来得及恭喜你。”郑志军的声音传了出来，只是语气却是一转，说道：“你上次说的话，还算不算？”

　　上次，自然是指王铮的承诺，两头超过六级的史诗级凶兽。

　　王铮淡声说道：“放心，我说的话，绝对算数。”

　　“很好，你准备一下，我这边有人不相信我上一次击杀的那一头，需要我再一次证明。”郑志军的声音带着一丝火气，这一件说来也是让人窝火，自己连视频都拍有作为证明了，竟然还需要再一次证明。

　　郑志军知道，是家族里的人在为难着自己。

　　不过不要紧，郑志军知道，这其实是一个机会，只要自己能再一次证明，继承人之位，他是坐定了。

　　现在最关键的，还是要确认能有一头史诗级的凶兽，而且等级这一次被家族直接限定在七级以上，这一个难度会更加的大。七级凶兽的活跃区域，远远离开人类的占据区，想要找到它们，就要深入到凶兽区域的深处，还要拥有足够的运气，发现史诗级凶兽的身影。

　　这一件事情，郑志军自然是第一个想到的是王铮，一个拥有幸运帝身份的。

　　对于王铮，郑志军一直都是关注着的，和李杰宁的对赌，他同样是知道的。王铮之前发的视频，郑志军同样是一个个看过，对于王铮逆天的运气，连郑志军都忌妒，实在是逆天了。

　　王铮说道：“多久时间。”

　　“你还有一个月的时间。”郑志军的声音带着不容置疑和推托。

　　王铮的眉头再一次拧成一团，一个月的时间，如果可能，他暂时没有什么决定要离开中央市。但郑志军的这一个电话，一切的计划都需要改变，因为王铮知道，一个月的时间有多急迫。

　　“好！”王铮应了下来，将通信挂断。

　　和王铮一样，宫雨梦似乎没有去询问王铮，她没有要饮料，只是要了一杯开水。

　　王铮一气将杯中的奶茶喝光，又是点开虚拟屏，在战队模式里说道：“今晚你们一样是自由活动，记住，不要给我惹出麻烦来，否则你们应该知道是什么后果。”

　　扔下这一句话，王铮没有等他们回复，直接就是切断通信。

　　宫雨梦有些好奇地盯着一句，因为她发现，王铮在说这一句话的时候，那一种自然而然露出来的上位者气势，她在不少强者的身上发生过。而一级的王铮，怎么也具备了这一种气势？

　　“时间也不晚了，我送你回去？”王铮看了一下时间，不是他不想继续呆着，而是宫雨梦对自己才少了一些戒备心，太晚了，说不定人家还当自己想怎么样。

　　宫雨梦说道：“你住什么酒店？”

　　“没。”王铮摇着头，自己有着一大处别墅，不住跑去住什么酒店？

　　宫雨梦迟疑了一下，似乎是下了什么决定一样，说道：“带我去你住的地方。”

　　这一句话出来，连宫雨梦都感觉有什么不对，而王铮的眼睛已经是睁得巨大，有些不可思议盯着宫雨梦。哪怕是有着口罩，但还可以看到宫雨梦的额头上都出现了红晕，她咬着牙说道：“王铮，你想什么？我只是找一个地方好好休息几天。”

　　“OK。”王铮连忙说着，这一种事情，王铮还盼都盼不来。

　　并不是需要发生点什么，感情才会升温的，只要对方不排斥你，其实就成功了一半。

　　两人再一次坐上了机车，王铮直接导航中央别墅区。

　　其实距离这里也不是很远，半个小时而已。

　　对于中央市，宫雨梦并不是很熟悉，其实她出来的时间并不多，每一次都有着专车接送，不是出席一些商演，就是某些政府的活动，或者是一些强者的派对自己。

　　一级武者，在宫雨梦看来，是没有办法在中央市买房的，住的地方可能只是临时租来住一下而已。听刚刚的通信，王铮并不会呆上多久，又要离开了，这种情况下，宫雨梦不知道王铮为什么不直接住在酒店里。

　　随即，宫雨梦又是沉默，一级武者能有什么钱，肯定是租一个廉价房，一二千就可以对付一个月。

　　不过很快，宫雨梦就发现不对了，因为王铮的方向，竟然是中央别墅区。

　　中央别墅区，放到中央市里，谁不知道？可以说，华区里最顶级的强者，几乎都会在这里拥有一套别墅。他们未必居住，可是他们必需要拥有，因为这里拥有一处别墅，代表着身份和实力。

　　只有一百套，代表着在这里的强者，在华区里至少也是排名前百的大人物。

　　不要看自己是华区的天后，拥有着不可估量的名气和影响力。可是在这一些大人物的心中，自己不过是一个戏子，恐怕他们只要愿意，完全可以让自己屈服，不得不倍他们做一些自己不愿意的事情。

　　不用怀疑，居住在这里的强者们，绝对会有这一种实力和权力。就连赵公子的赵家，在这里也勉强有一处排名靠后的小别墅而已，而自己所在公司的幕后老板，如此强大的权势，也未有资格在这里拥有一套。

　　进入这别墅区，宫雨梦倒是来过几次，却是作为嘉宾出席一些强者举办的派对。

　　可是现在，王铮到这里来，他是居住在附近吗？

　　下一刻，王铮经过了这一个大门，没有和宫雨梦所想的一样从这里经过，而是直接向着大门开了过去。

　　这个举动，吓到了宫雨梦，要知道任何非法靠近的人，这里的武者都有资格击毙，王铮他到底在想什么？想到王铮是第一次到中央市来，难免会搞错不知道这里的特殊性，宫雨梦急得扯着王铮的衣服。

　　回过头来，看到宫雨梦担心着急的眼光，王铮却是笑了起来，微微摇着头，还是速度不慢，到了大门前。

　　这里并排着的武者，在见到王铮靠近时，直接就是再站得笔直，对着王铮重重行了一个军礼。

　　大门的智能大门，在扫描到王铮武者终端上的信息时，自动打开，然后一个电子声传出来：“王铮先生，欢迎您回来。”

　　王铮一拧电门，冲了进去。

　　宫雨梦坐在王铮的后背上，目瞪口呆望着这一切，她摇着头，想让自己清醒一些，想看看现在自己是不是产生了幻觉。王铮他怎么可能进得了这里，以这里的制度，非房产人或者受到邀请的人，是不允许进来的。

　　现在王铮带着自己进来了，这让宫雨梦根本不知道怎么形容自己现在的心情，是震惊，还是想要询问清楚王铮这到底是怎么一回事？


第188章 爱情初体验

　　09号别墅。

　　王铮才走近，这里的智能大门便是无声地打开，一个声音响起：“欢迎回家。”

　　如果说刚刚王铮是进到这里，让宫雨梦震惊的话，现在走进这09号别墅，则是让宫雨梦有一种震撼。这可是09号别墅，在中央别墅区里排行第九的别墅，住在这里的人，无不是在华区动动手脚，就可以引来一场风暴的人物。

　　老实说，宫雨梦怎么也想不出来，眼前的这小男人，和这别墅会有什么关系。

　　一级武者，普通职工家庭……

　　实在让人无法联系将这一切联系在一起，可是偏偏现在，王铮却带着她走进到这里来。

　　记得上一次居住在27号别墅的派对，对方很是强势地通知自己公司，自己必需出席。当时的自己，一堆活动需要出席，可是最终还是失掉，为的就是参加这一个派对。

　　在强者面前，自己这一些人是名动华区，甚至是全球，可又怎么样？

　　自己看似是风光，可是多少狼在盯着，从成名到现在，宫雨梦自己接到过的私人电话，各类暗示，不知道多少。从开始的一些小人物，到大人物，再到一些强者们。连宫雨梦都不知道自己能够坚持多久，像赵公子这样激进的手段，连宫雨梦也不敢保证还会不会有。

　　身在这一个圈子里，几乎会是有权有势的人的玩具，有良心的会上演一出嫁入豪门的把戏，没有良心的，也就是当一阵玩具，直到不新鲜了，就会将你甩掉，另寻新戏。

　　宫雨梦为什么一直坚守，其实就是不想走这一种老路。

　　现在的宫雨梦，有些乱，不知道怎么形容自己现的心情，王铮给她的感觉，似乎带着一种神秘。

　　王铮见到宫雨梦站在门口有些发呆，说道：“进来啊？”

　　“啊……”从发呆中反应过来，宫雨梦难得脸上一红，虽说王铮看不到，宫雨梦还是有些难为情。

　　跟着王铮进来，诚然是见到过这里的奢侈，宫雨梦依然被这里的奢华给吓到。

　　王铮似乎是想到了什么，在自己的武者终端上操作了一下，然后靠近宫雨梦，说道：“确认一下。”

　　“什么？”宫雨梦，不知道王铮说什么确认。

　　王铮直接抓起她的手腕，然后在弹出来的虚拟屏上，用宫雨梦的指纹在解锁后，随即点了这弹出来的一个确认框。在完成这一个操作后，王铮这才是直接向着别墅内走。

　　“搞什么？”宫雨梦眉头皱了一下，她越发的感觉王铮行事有些霸道了。

　　不过下一刻，她却是微微张了张嘴巴，因为在记录上，显示着王铮已经是对她进行了授权，可以自由进出这一个别墅区，可以自由进出09号别墅。换一句说，她拥有了这里的钥匙。

　　“混蛋，经过我的同意了吗？”宫雨梦跺着脚。

　　给了自己这里一条钥匙，这算什么意思，学那一些男人们无聊的手段，就这么想着包养着自己吗？

　　王铮已经走进了客厅里，宫雨梦本想扭头就走，可想到现在已经是凌晨了，只能是跟着进去。现在想想，宫雨梦都感觉自己的脸在发烫，自己就这么跟着这小男人回到了对方的家里？这要是他父母在，或者是今晚他对自己怎么样……岂不是叫天不灵，叫地不应？

　　“对了，这里是他家，而不是他什么亲戚的？”脑袋有些反应不及的宫雨梦，似乎有些难以相信。

　　可是再怎么不相信，宫雨梦也不得不接受这一个事实，在自己眼中只是职工子弟的王铮，竟然是09号别墅的拥有人，这实在是太让人塬了。这不会有假，因为只有房产人，才能对其他人进行授权拥有进出这里的权力。

　　现在宫雨梦有些脑袋乱了，连她都分不清，到底王铮是什么身份，普通职工子弟出身又怎么可能拥有这一处别墅？可若不是，只要查王铮的资料，连他小时候做了什么坏事，都有可能有什么背景？

　　最后，宫雨梦还是一咬牙，跟着进了客厅。

　　“喝酒吗？”王铮指着这客厅里若大的吧台，在酒柜上罗列着的各类酒，少说也有上百瓶在这里。

　　宫雨梦冷哼了一声，这让王铮尴尬了一下，该不会是误会自己想让她喝醉，然后怎么地吧？

　　说真的，两人虽说发生过关系，但只是一场意外，事实上两人和陌生人没有什么区别，根本不了解对方。所以，从宫雨梦跟进来，两人坐在这里，似乎又变成了沉默，仿佛今天一起逛街，只是一场梦一样，一切又回到了原点上。

　　老实说，这一种和对方静静坐着的感觉，一样的让人着迷，不过王铮还是在几分钟后，站了起来：“现在也有些晚了，楼上的房间都差不多，你挑一间吧。”

　　说到这个，宫雨梦顿时紧张起来。

　　王铮似乎也意识到宫雨梦会乱想，他露齿一笑，说道：“放心，我还不至于会像你想的一样，如果还有下一次，我希望是你我都心甘情愿。我说过，我要追你，在没有得到你答应前，不会对你怎么样。”

　　直到王铮离开，宫雨梦才是放下紧张的心，连她都有些想不明白，为什么自己要答应王铮到这里来？

　　今天也折腾了一天，特别是怀孕之后，精力更是糟糕。

　　在扛不住的情况下，宫雨梦还是上了二楼，出奇地，这二楼竟然是五个套间式的房间，每一个套间是由两房和一大一小两个客厅组成，同时有着一个巨大的浴室。

　　进入到这里，几乎能够形容的奢华都集中在这里。

　　宫雨梦走了进来，下意识地将大门给反锁着，不过她又是随即失笑。这些门采用的是顶级红木打造而成，可也经不起武者的一拳，要是王铮真的想进来，这反锁没有什么用。

　　包裹了一天，浑身都是汗，再不愿意，宫雨梦还是决定洗个澡。

　　突然间，宫雨梦也就放开了，反正自己和他都发生过关系了，难道还害怕他再将自己吃了不成？

　　趟在浴缸里，抚摸着滑嫩的肌肤，宫雨梦的脑海里，忍不住浮现了那疯狂的一夜，各种动作和姿势，特别是想到王铮将头埋在自己的胸部时，而自己还死死按着对方让他更加的贴近和用力时，宫雨梦有一种要被羞死的感觉。

　　身体，像是起了反应，一阵绯红。

　　将手放到自己的肚子里，虽说还是平腹，可宫雨梦却知道，不用多久，里面的小生命就会长大。

　　静静在泡在热水中，宫雨梦闭着眼睛。

　　良久，她才是轻叹一声，抚摸着自己的小腹，像是下定了什么决心一样，喃喃自语说道：“能不能来到这一个世界，就看你父亲到底有没有能力保住你了。”

　　……

　　次日，王铮早早起来，别墅里什么也没有，趁着宫雨梦贪睡的时间，又是开着机车到了外面的市场，买了一堆食物回来，将厨房里的两个对开冰箱塞满，又是忙碌着早餐。

　　既然现在要给她一个平淡普通的恋爱，当然是从点滴开始。

　　特别是昨晚，宫雨梦不时传来的呕吐声，总是让王铮感觉到奇怪，她怎么也是四级武者，怎么这么容易生病？今天怎么也建议她去医院看看，总不能一直拖着，这样呕吐来也不是个事儿。

　　其实昨天给宫雨梦一把电子钥匙，不是王铮冲动，这应该算是泡妞的第一招。

　　没有想到，这别墅还有这么一个好处，至少在泡妞上作用不小，怎么说哥也是有房有车……嗯，一部机车的人不是，肯定有多一些底气才对。

　　将一切做好，王铮上去敲了敲门，喊道：“那个雨梦，起来吃早餐了。”

　　宫雨梦其实早就醒了，只是她在怀孕后，就一直想赖床，才没有动而已。她连王铮出门又是回来都知道，想到这小男人早早起来为自己煮早餐，不知道为什么，宫雨梦竟然有一种适应了的感觉，从来没有过的经历，让她心里有着一丝甜蜜。

　　“难道说，这就是爱情？”宫雨梦也不知道，她当然知道会生出这一种感觉，合欢散的作用很大，只能说，自己和他，不要变成一种孽缘才好。如果是强行结合在一起，以后只会彼此伤害而已。

　　宫雨梦虽说内心没有什么挣扎和反抗，可是在起来后，还是板着脸。

　　没有了口罩，还有将秀发盘起来，展现在王铮面前的宫雨梦，哪怕只是素颜，一样是倾国倾城，美到让人窒息。

　　王铮有些傻傻地盯着宫雨梦，昨天她戴着口罩，还没有什么，现在没有了口罩，给王铮的感觉，却是变得不真实起来。他怎么也想不到，如此美到让人窒息呼吸不上来的人儿，却和自己有着纠缠不清的一段缘份。

　　“吃……吃早餐……”王铮下意识地说着，却是结巴起来。

　　“噗！”宫雨梦见到王铮这傻样，忍不住笑了起来。

　　什么叫一笑倾城？

　　眼前的宫雨梦就是，怪不得这一个世界的男人，都在为她而发狂。不仅仅是华区，就是其他的几大区域也是如此，这一种美几乎是跨越了地域。王铮突然感觉到自己的幸运，像这一种女人，像是上天恩赐给人类的艺术品，现在却是便宜了自己。

　　若是传出去，自己绝对会被满世界的男人给追杀。

　　怎么看，也是一朵鲜花插在牛粪上的感觉。


第189章 自信

　　早餐宫雨梦吃得不多，似乎没有什么胃口。

　　这让王铮忐忑自己是不是煮得很难吃，还好宫雨梦又呕吐了一次，证明不是自己厨艺差，而是宫雨梦真的没有什么胃口。

　　王铮看着宫雨梦吐得死去活来的样子，只能是一边轻拍抚着她的后背，然后给她倒了一杯水，说道：“要不我现在陪你到医院看看是怎么回事？”

　　“不用了，可能是昨天吃错了什么。”宫雨梦怎么可能让王铮跟着去医院？

　　“要不，我在网上查一下你这种状态是怎么回事？”王铮打开武者终端，却是吓得宫雨梦一大跳，连忙压着王铮的手，摇头说道：“不用了，只是昨天吃坏了肚子，有些反胃而已。”

　　王铮狐疑地望着宫雨梦：“真的是这样的吗？”

　　宫雨梦拼命点头，内心中已经是将王铮归类什么也不懂的男人，换了一个有点见识和经验的人，怎么可能会不知道自己现在是什么情况？

　　“好吧。”王铮也没有太过于执着这一件事情，他犹豫了一下，才是说道：“我等会就要离开了，可能下午离开中央市，你……”说到这里，王铮都不知道怎么说下去了。

　　宫雨梦脸上表情倒没有什么表情，只是在小口喝着水。

　　王铮微微摇头，也没有强求什么，说道：“如果你想一个人静静，就到这里来吧，至少这里很安全。”

　　……

　　中午。

　　王铮出现在酒店里，刘汶涛他们一个个都是睡意正浓时，看得出来，他们这两夜之放纵。

　　还好，武者的体魄，这一种放纵，对身体的影响并不大。

　　当然，另外一个原因，就是王铮的心情正是大好时，走起路来虎虎生风一样，脸上有遮不住的笑容。套用一句话，这就是春风得意时，整个人红光满面。

　　“队长，不地道啊，扔下我们自己吃独食。”

　　这一种春风得意，立即被刘汶涛他们捕获，一个个批斗起王铮来。

　　王铮也没有介意他们的胡闹，等到他们全都是起来后，王铮才是说道：“我们下午离开中央市，有事情要做。”

　　孙强他们并没有问是什么事情，只是相互望了一眼后，全都是点头。

　　王铮在他们的心目中，早就建立了足够的威信，在神纹战队里，王铮说是一言堂也可以。其实呆在这里，虽说是可以贪欢，但不是他们想要的，要知道他们可是没有工资的，有的只是提成，如果战队没有收入，他们就要喝风了。

　　每个人0.1%的提成，如果不是见识到过王铮的赚钱能力，他们一定会日狗了，因为正常一支战队的0.1%提成会是多少，顶了天也就是几万而已。

　　听到王铮说下午离开，也没有人反对。

　　接下来，就是整理个人的行李。

　　想了想，王铮还是给宫雨梦发了一条信息：“我走了，多保重，有事情直接通知我。”

　　此时的宫雨梦，正坐在家中的沙发上，她的母亲一个劲地追问着昨晚宫雨梦的行踪。

　　只是这一种事情，宫雨梦当然不可能承认。

　　“妈，就是到朋友家里住了一晚，你就不要追问了。”宫雨梦不得不应付着。

　　宫雨梦母亲还是不相信，说道：“是什么朋友，我怎么不知道？雨梦，你从小是我看着长大的，知女若母。雨梦，是不是有男朋友了？对方是什么身份？不过我说雨梦，万事还是以事业为主，你只需要再努力个几年，你的地位就彻底地稳了，到时候嫁入豪门，一辈子都不需要再担心了。”

　　听到这一个，宫雨梦没好气地说道：“妈，豪门豪门，豪门就真的好吗？多少人嫁入豪门，不过是一场游戏而已，难道你就想女儿是这一些公子哥，或者是所谓大人物们的玩物？豪门，难道为了进豪门，嫁一个七老八十的你女儿也得嫁？”

　　旁边。

　　宫泽林放下手中的雪茄，眉头一皱：“雨梦，你怎么和你妈说话的？”

　　宫雨梦轻叹，此时武者终端传来叮咚的一声，在弹出来的信息框里，显示着王铮的这一条短信。她没有回，而是站了起来：“爸妈，我累了，先上去休息一下。”

　　说完，也不管自己父母现在想什么，直接上了楼。

　　“你说这孩子，今天怎么脾气变得这么……”宫雨梦的母亲说着，却是无可奈何。

　　……

　　王铮久久没有等到宫雨梦的答复，虽说有些失落，却也没有太大的影响自己的心情。

　　感情是慢慢培养的，如今自己和宫雨梦之间，已经是一个巨大的突破了，欲速则不达的道理，王铮还是知道的。毕竟现在自己和她的身份地位，还是天差地别，总不可能一接触，人家就爱得你死去活来。

　　谁要真这样，王铮一定会说：哥，别逗了，这真不可能。

　　这一种反应，才是一个女人在面对陌生男人，才有的真实反应。如果宫雨梦表现得太过于突然，王铮还需要好好考虑一下，对方是不是想玩弄自己。

　　在这一点时间里，所有人都是整理完毕。

　　一行人在退了房后，虽说只是三天，可是加上他们的各类消费，三百万的费用，让王铮一阵牙痛，这没有收入的日子，费用支出绝对是恐怖的，绝对会将自己给吃穷。

　　“120亿啊……”王铮仰天长叹，来一趟中央市，就成了负债累累的一员了。

　　叫了几辆电动出租车，战队众人直奔机场。

　　“队长，我们这一次的目的地是什么地方？”既然是行动，特别是一个战队的行动，一般不会盲目地去行动，需要的是事先做好计划。比如目的地，想要达成什么样的目标，需要准备什么。

　　在候机室里，王铮笑着：“我的战队，没有这么多的讲究，只要你们知道我是队长，我指哪儿，你们打哪儿即可。”

　　这一个答案一出，刘汶涛他们的表情像是便秘一样。

　　“队长，你妹的牛。”苏武给了王铮一个母指。

　　其他的战队里，队长虽说拥有着的权力很大，但还是要尊重一下战队里的队员的。不过他们倒是理解，王铮是这一支战队的队长，拥有着战队100%的股份，他们的0.1%，不过是分红权而已，自然王铮的话就是一言九鼎。

　　而且，他们还签了武者契约，还是正式的，几乎算是卖身给王铮了。

　　不过不知道为什么，王铮的这一句话，没有让他们反感，反而觉得很自然自由。

　　是啊，没有计划，其实就是任性而为，肯定是过着舒服，只是希望队长不要脑袋抽风才好，带着他们突然要到一些什么高等级的区域里去，这样就坑爹了。

　　作为中央市，华区的首都，机场的繁华自然不必说。

　　数小时后，众人开始登机。

　　此次的目的地是安西市，它能够辐射到的区域很多，不过出现的凶兽，等级都是较为高级。这一些区域，低的也会在五级以上，几乎是中级武者和高级武者的乐园。

　　新地球时代，通信手段和航空技术的提高，根本没有在飞机上不能打电话的限制。

　　在武者终端上，王铮又是给父母去了一个电话，算是报一个平安。

　　不仅仅是王铮，就是飞机上的众人，都是这么做了。一些人还被家人给训斥，更有一些是叫他们立马回来。只是这一些人，他们的性格有一些叛逆，认定了的事情，九头牛也拉不回来，总认为自己一定要做出一翻惊天动地的事业后，才会回去。

　　“儿子，你也不小了，什么时候找个女朋友？”王母唠叨着，王铮每天在外，武者的凶险又高，王家又只有王铮一根独苗，总感觉需要给他们生个孙子后，才能安心。

　　王铮第一个念头想到的就是宫雨梦，他犹豫了一下，还是说道：“妈，我已经有女朋友了，等下一次有空了，我带她回去见您二老？”

　　“真的？”王母顿时高兴起来，又是一连窜的追问。

　　好不容易应付完，王铮这才是挂断了通信。

　　只是孙强他们，全都是笑眯眯地盯着王铮在看，这让王铮冷哼一声：“滚！”

　　“哈哈哈……”其他人都是笑了起来。

　　好不容易让他们安静下来，王铮又是将电话打到了郑志军的武者终端上，在接通后直接说道：“我现在前往安西市，你最好三天内就抵达，因为我会随意通知你。”

　　另外一头的郑志军，眉头皱了一下，听到王铮的话，他都有些想吐槽：史诗级凶兽是你家养的，说找就找到？

　　当然，郑志军是这么想，却绝对不会这么说，他说道：“你确认？”

　　“我说能找到就能找到，你等候着我的消息即可。提醒你，有时候机会瞬息而变，当我在证明之后，在一定的时间内，你如果没有到的话，就当我还了你一次。”王铮淡定地回答着，语气无比的自信。

　　郑志军想了一下，说道：“好，我三天内必到安西市，希望你不要让我失望。”

　　挂了通信，王铮靠在椅子上，望着窗口上的云端。

　　这一次，王铮知道不得不搏命了，想要找到史诗级的凶兽，如果不深入到凶兽区域深处，几乎不可能。【幸运】和【如愿】是强，可是也要讲究一定的条件才会成功，不可能你站在城市里刷，就会有一头史诗级的凶兽冲进到城市里，这叫扯蛋。


第190章 荒芜戈壁

　　抵达安西市，又是休整。

　　不过说是休整，其实就是利用晚上这一段时间，准备好一应的物资，还有对装备进行保养修复。

　　王铮六级的精良品质装备，随便保养一下，就是超过了三百万。

　　整个战队的装备保养和修复，就花费掉了王铮一千六百万之巨。一支战队，从这一点上就知道，它的烧钱程度。像一些集团、公司，他们组建的战队，特别是大战队，烧钱的程度更是惊人，里面的队员拿的工资非常高，加上装备给养等等，是一笔天文数字。

　　多少集团、公司在一些战队上，会产生巨额亏损。

　　但不得不说，大战队是一个公司和集团的实力象征，也是一个公司的保障，哪怕是亏损的，也会一直养着。

　　真正赚钱的，还是小战队和中型战队，这也就为什么一个公司里会拥有大量的小战队，它们分散在华区的各个区域里，源源不断地猎杀着凶兽，做着军部任务，还有为公司采集一些草药，或者是采购材料等等。

　　五级的战队，地位自然不一样，只是在华区里，也只能说是普通。

　　至少要七级战队后，才会具备极大的影响力。

　　次日。

　　休息了一晚的战队众人，又是在王铮的带领下，直接登上了一趟动车。

　　两个小时后，动车窗外映入眼的，是赤地千里的感觉，在这里处处都是一些戈壁、砾石等等，给人一种荒芜的感觉。虽说没有什么黄沙漫漫，可是这一种生命禁地一样的地方，给人一种莫名的压力感。

　　这一带，就是有名的荒芜之地。

　　半小时后，动车终于是进站，却是一个修建在一片峡谷内的小镇。

　　王铮选择的，并不是热门的几个区域，而是这里，荒芜之地。

　　人越多，被猎杀掉的凶兽也就越多，凶兽不是零智商的怪物，当它们察觉到一个区域太达于凶险时，自然会想办法远离。所以，热门的区域，凶兽的数量会越来越少，随着变少，武者的数量又会减少，这就是一个循环。

　　其实荒芜之地从来没有成为过热门，很简单的原因，在这里，几乎是戈壁组成，少数的地方全都是一片荒凉的杂草之地，凶兽存在的数量并不多，有可能几天半个月你连一头凶兽也碰不上，谁会到这里来？

　　王铮到这里，看中的就是这里武者的稀少，更像是一块未开发的处女之地。

　　动车上，除了王铮他们，只有少数几名武者，这和其他区域里几乎挤不下的盛况相比，实在是天与地的差别。

　　进站后，下了动车，整个动车站冷清无比，除了少数的工作人员，一片空荡荡。

　　二十三人的战队，只能称为小战队的范围。

　　一支小战队出现在戈壁小镇，自然不会吸引什么人的注意，这里的工作人员只是冷冷看上几眼，又是忙碌着他们单调的工作。像这一种小战队，每几天就会有一二支出现，他们早就习以为常。

　　除了王铮他们之外，王铮算了一下，跟着下车的武者，不超过十个。

　　“呸，这地方真冷清。”寒吉吐了一口唾沫，望着这里。

　　刘汶涛他们也是很意外，这里实在是太冷清了。

　　王铮早就意料到，他看了一下时间，说道：“今天我们先找旅店住下，明早进入这荒芜戈壁。”

　　像苏武他们，都是很意外王铮会选择这里，心里带着许多迷惑，可是想到王铮在战队里的一言堂还有威望，他们全都是没有了脾气，只能是跟着王铮出了动车站。

　　戈壁小镇并不大，街道上有些冷清，一个个商铺开业率只有七成左右。

　　街道上走动着的武者同样很少，偶尔见到，脸上都是没有什么表情，一看就知道他们又没有什么收获。

　　这里倒是有几家旅店，但和豪华完全不沾边，也就是勉强过得去的水平。

　　“呸，真是个鸟不拉屎的地方。”

　　“以为这里人少，多少有些机会，却没有想到整整一周，就碰到过两头凶兽，连吃饭钱都快亏进来了。”

　　“休息一下，明天离开这里。”

　　“看，又有一支傻佬战队到这里来，肯定又是两手空空离开。”

　　一支三十余人规模的战队，他们在清晨里归来，一个个脸上带着怨气，从他们的交谈中不难发现，这完全就是鸟不拉屎的地方，他们又是没有任何的收获。

　　这里的凶兽稀少，许多战队一般都是在出去之后，选择在外面过夜。

　　听到这些人的交谈，王铮倒是淡笑，没有在意，只是像刘汶涛他们这一些人，绝对的刺头人物，听到他们说自己这些人是傻佬战队，一个个眼光变得不善起来，盯着这一支战队。

　　这一支三十余人规模的战队，等级普遍是五级和六级，实力绝对不弱，原本已经是满肚子是火了，一个个怨气冲天了，现在被刘汶涛他们这么一盯，一些人也是火气窜了起来。

　　“怎么的，想打架？”其中一个年轻人出声说着，脸上带着轻蔑的表情。

　　寒吉也是火爆的脾气，他眼睛一眯，发出嘿嘿声，说道：“孙子，你想怎么样？”

　　“哟，握草了，性格挺冲的嘛？”这年轻人脸色一变，直接就是一按战刀，原本收缩着的战刀，在弹射中组装成了一柄战刀，直指着寒吉。

　　寒吉也不甘示弱，握着手中的战斧。

　　见到起了纷争，两队的人，全都是骚动起来，一个个无不是武器在手，怒望着对方。

　　现场的气氛变得紧张起来，一些好事的武者们，见到这里有热闹可看，一个个笑哈哈地在旁边准备看这一场好戏。两支战队打起来，这场面绝对是爽，只是两支战队的实力，似乎有些相差过大啊。

　　王铮冷笑着，抱着手臂站在面前。

　　这一支战队的队长，是一个结实健壮的中年人，他怒盯着王铮，嗡声说道：“就你们这小胳膊小腿的，朋友，做人不要这么冲，会吃亏的。”

　　王铮笑了，说道：“是不是小胳膊小腿，也要等打过之后，才会知道。哼，也不自检一下，自己骂人傻佬战队时，会不会言中那一句老话：祸从口出？”

　　“呵，就你们这样的实力，人数又不占优，还这么横，确实是少见。”这中年汉子眼睛眯了起来，如同毒蛇一样盯着王铮他们。随即，他又是冷笑起来，说道：“今天算你们走运，这是在小镇上，要是在野外……呵呵。”

　　王铮笑了起来，说道：“彼此彼此。”

　　打，当然是不可能打起来，双方扔下点狠话后，各自怒盯着对方，然后各走各的。

　　四周的武者，见到没有什么热闹可看，也是一哄而散。

　　其实真和对方冲突起来，王铮他们绝对会吃亏，毕竟对方人数占优，而且等级也占优。当然，王铮并不怕事，如果真冲击起来，自己绝对会让他们付出比自己更惨的代价。

　　旅店没有什么好挑剔的，找了一家规模大一些的，开了十二个房间，王铮自己一间外，其他人全都是双人。

　　现在已经临近中午，进入到戈壁内没有什么意义。

　　众人都是休息，王铮却没有，他到武者论坛上，找到了荒芜戈壁的电子地图，看了一下价格，起步却是高达上万。这倒是让王铮感觉到意外，如此稀少武者到来的地方，电子地图却这么昂贵？

　　不过一万多块钱，还没有放在王铮的眼里，在支付之后，直接选择下载到自己的武者终端上。

　　想要符合郑志军的要求，肯定是要到六级凶兽活跃的区域才行，荒芜戈壁应该是介于六级和七级之间的区域，只是这里的凶兽非常的少，对于许多人来说，没有什么实际上的意义。

　　凶兽少了，到来的武者自然少，这里也就显得冷清了。

　　用投影的方式，将电子地图投射出来，王铮的手在虚拟屏上拖动着，不时放大和缩小。

　　足足研究了两个多小时，王铮才是将电子地图关闭。

　　王铮扫了一眼自己的关注数，几乎没有什么增长，仅仅是两百二十万这个水平，也就意味着能给自己带来的纹力增长，已经很小了。像之前热炒的这一件事情，在有了结果之后，就迅速地退去，才短短三几天的时间，已经不再有人提起。

　　怎么说呢，就是现在关注王铮的人，可以用门可罗雀来形容。

　　不过现在王铮的纹力，已经累积到了接近七千万，距离一亿已经不远了。

　　事实上，王铮有一种预感，这就是累积到一亿，肯定又会解锁新的功能，只是现在的情况，可没有办法让自己一直累积，使用掉一部份的纹力是肯定的。

　　也就是说，想要解锁新的功能，还需要一段时间才行。

　　“接近七千万，也够挥霍一阵了。”王铮咧嘴笑了起来，任谁看到这接近七千万的纹力，都会赏心悦目起来。如果用到训练上，王铮敢肯定，能够让自己提升到接近七级武者的水平。

　　只是理智告诉自己，纹力不可能一下子就挥霍一空，尽管提升到接近七级武者水平非常的诱人。

　　退出了武者论坛和骨纹指引助手，王铮犹豫了一下，还是给宫雨梦发了一个信息：“已抵达荒芜戈壁。”

　　王铮也没有期望能够让宫雨梦回答，在发完后，直接关闭虚拟屏。


第191章 赤地千里

　　另外一间旅店里，站在窗口上，可以眺望到王铮他们下蹋的这一间旅店。

　　“队长，这些人实在是太冲太嚣张了。”

　　之前和刘汶涛他们起冲突的这一名年轻人，脸上带着不爽的神色说道。暴虎战队的人，原本就是以火爆的脾气而出名，没有想到，在这地方上，还被一支小战队给鄙视了。

　　暴虎战队的队长吴峰冷笑了一下，说道：“现在的年轻人，确实是冲了一点。”

　　“难道我们就什么也不做，这可不符合我们的风格。”年轻人的脸上，带着一抹凶狠。

　　暴虎战队之所以出名，其实是以脾气暴虐而出名，现在有人这么对暴虎战队，他们没有理由就这么忍下来。

　　吴峰说道：“不要着急，在小镇上动手，只能是打伤他们，等到了野外，却可以要他们的命。”

　　“哈哈哈，不愧是队长。”这年轻人称赞起来。

　　其实在内心中，他有一团火，需要好好发泄。到这鬼地方来，已经一个星期了，才有两头凶兽，这一种收获，连吃喝用度都不够，更不用说赚钱了。

　　原本谁都是一肚子的火了，恰好碰上这么一个傻佬战队，不好好揉捏一下他们，怎么对得起暴虎战队的名号？

　　另外一点，就是到这里来，是自己的建议，一个星期几乎是毛也没有捞到一根，大家吃了这么多苦，受了这么多的罪，在他们的心中，对自己肯定是有着怨言的。正好借这一支战队来将他们的怒火转移，也算是消除他们对自己的不满。

　　见到队长的这一种态度，他终于是放下心来，冷哼地望着不远处的旅店。

　　……

　　次日。

　　才是清晨极早，神纹战队的众人，便是离开了戈壁小镇，进入到了这无尽荒芜的戈壁之地。

　　暴虎战队的人迟了一些，等他们跟着出了小镇时，已经失去了神纹战队的踪影，这让吴峰有些气得直跺脚，吼道：“不用担心，他们跑不了多远，只要在野外碰上，直接格杀。”

　　一个星期没有收获，让吴峰也是有些顶不住压力，不仅仅是自己，还是公司里的压力。

　　在计划里，有着一个星期的时间，已经足够证明了这里的贫瘠，鸟不拉屎的地方，这里绿植稀少，缺少食草凶兽，跟着肉食凶兽又是减少，一个死循环下，还能有什么凶兽？

　　“三天，再呆三天，然后离开这鬼地方。”

　　内心中，吴峰下着决心。

　　之所以要再呆三天，主要还是抹不开脸，毕竟到这里来，自己也是同意的，如果证明一无所获，就这么灰溜溜地走，实在是让他威信扫地，再扛多三天，也好有一个交代就可以离开了。

　　始于这一支新到来的战队，在吴峰看来，他们也会和自己一样，一无所获，只在这里只是浪费时间而已。

　　拿这一支新到来的战队出气，吴峰也知道，其实就是拿他们让大家的怨气有一个发泄的地方而已。

　　狠狠地吐了口唾沫，吴峰才是带着这三十多人，浩浩荡荡地再一次进到戈壁里。

　　这一些，王铮当然不会知道，他在电子地图上设了导航，倒不用担心会迷失方向。其实在这一些地方，虽说不是一马平川，但站在一些高处，可以远眺出数十公里外，却还是办到的。

　　入目的，几乎称得上是赤地千里。

　　在这里，就好像没有一丝生气一样，除了沉寂还是沉寂。

　　褐红色的岩石，组成了这一个戈壁的主调色，偶尔间，才会看到一些间隙里有着一些小树木在生长着，算是一个点缀。

　　有时候会碰上一些几乎没有路的地方，却不会难到众人，一跃就是数十米的恐怖弹跳力量，还有符纹武器插在岩石上，和插在一块豆腐上没有什么两样，让人可以直接在岩石上攀爬。

　　可以说，完全可以将这里视如平地一样。

　　进入到这赤地千里的戈壁里，一股热浪扑来，让人皮肤有些难受。才是清晨，已经感觉到这里的炎热，怪不得旅店的老板娘会建议多带水，而不是干粮这一些。

　　“队长，你确认这鬼地方，会有凶兽？”

　　寒吉扛着战斧，嗡声说着。

　　众人都没有穿戴战甲，全都是收缩着，背在后背上。穿着衣服之下，一个个人无不是大汗淋漓，手一抹，就是一手的汁。

　　每个人都是背着一个巨大的背包，单是符纹战甲就是上百余公斤，加上其他乱七八糟的，每个人至少背负着超过三百公斤的东西。还好，武者的变态力量，虽说没有骨化，却还没有将这三百公斤的东西放在眼里。

　　其实不仅仅是寒吉，就是其他人，都带着这一个疑问。

　　他们来的时候，也是了解过一下荒芜戈壁这地方的，知道这里凶兽稀少，可是却没有想到，这里的条件之恶劣，有个毛线的凶兽，到这里来，确实是脑袋被驴踢了才会做出这个选择。

　　当然，给他们十个胆，也不敢说队长的脑袋被驴踢了的。

　　“是啊，队长，你是怎么想的？”刘汶涛吐了一口气，才走多久，他就有一种喉咙冒烟的感觉，在这鬼地方，几乎没有一丝风。

　　苏武几下冲跳，跃上一块巨大的岩石上，远眺之下，这里还是毫无生气的样子，有一种泄气感，在跳下来后说道：“队长，你不再打算好好考虑一下？”

　　孙强的脸色如常，他根本没有去怀疑，他可是见识过王铮手段的人。

　　幸运女神唯一的男人，这一个称呼绝对的逆天……不，应该说是飞天。所以孙强只是嘿嘿地笑，根本没有插话。

　　王铮走着，听到刘汶涛他们的疑问，顿时笑了起来。

　　确实，正常人的想法也知道这一个地方，不合适到这里来狩猎，这里地广兽稀，天知道要呆上多久，才会碰上一头凶兽？可是真的是这样的吗？也许其他人是，但自己绝对不是。

　　“要不，我们打个赌怎么样？”王铮笑着，用眼光挑衅地看了苏武他们一眼。

　　“打赌，打什么赌？”寒吉第一个回应着。

　　王铮说道：“你们不是说这里是鸟不拉屎的地方吗？我们就来赌这一个，在到达目的地后，我敢保证我们一天至少也会猎杀超过二十头凶兽，而且还会至少有三头是带有骨纹的。哪怕少一头凶兽，或者是少于三头带骨纹的凶兽，就算我输，反之……就算我赢。如何，敢不敢赌一把？”

　　“噗……”

　　刘汶涛他们听到王铮的这一个条件，一个个几差没有笑断了腰。

　　二十头凶兽，三头带有骨纹，就这鸟不拉屎的地方？

　　队长，能不能不要这么逗了，这根本不可能的事情。你当你是养凶兽的，要几头就来几头，想怎么样，就怎么样？

　　“队长，赌什么？”

　　张致远陈离他们都是来了兴趣，反正现在赶路也无聊，一个个都是参与了进来。不过孙强却是一声不吭，望向他们的眼神，已经带着一股悲哀的神色在了，和铮哥打赌，你们会输到连内裤也没有的。

　　王铮砸巴了一下嘴巴，说道：“也不用赌太大，就赌这一个月你们的分红就行了。”

　　0.1%在刘汶涛的眼中，其实还是很小的，所以王铮的这一个所谓没有赌太大，他们也没有多想，反正0.1%的分红，撑死也就是十多万而已，有什么不敢赌的？他们加进到战队里，更重要的还是看重王铮的潜力，还有王铮承诺的培养。

　　“如果我们赢了呢？”刘汶涛他们全都是嘻笑起来，仿佛已经是他们必赢了。

　　王铮说道：“如果你们赢了，一人我给你们一千万。”

　　“哈哈哈哈，队长，这可是你说的，我赌了。”

　　“一千万啊，刺激，队长，我也赌了。”

　　“还有我，算我一个。”

　　“我也来赌一个，队长加上我。”

　　“这稳赢不输的事情，怎么少得了我，我也来。”

　　刘汶涛他们全都是兴奋起来，一个个开始和王铮对赌起来。

　　整个战队，竟然是除了孙强之外，全都是和王铮对赌起来。寒吉见到孙强竟然没有参加，眉头一扬，说道：“强子，你怕个锤子，这可是一千万，队长这是在散财，你真不想要？”

　　孙强很坚决地摇头，说道：“我就算了，我可是支持队长的。”

　　在孙强看来，他们一个个都是争先恐后地给铮哥送钱呢，他们知道0.1%会是多少钱吗？而且怎么看，也是队长十拿九稳，这一千万，又岂是这么好拿的？

　　王铮咧嘴笑了起来，点着人数说道：“买定离手了，除了强子，你们人人有份。”

　　“屁，队长你就准备好这二亿吧。”刘汶涛他们同样是自信满满。

　　有着这一个插曲，倒是让人没有感觉到无聊和枯燥，反倒是增加了不少的乐趣，一个个都是在磨拳擦掌，想着看王铮的笑话。

　　笑话，在这鬼地方，一天二十头凶兽，还有三头是带着骨纹的，知道这是什么概念吗？要知道昨天他们也是打听了一下，通常一个星期也就是二三只凶兽，算是收获不错的了。

　　一天二十头，队长还真是敢想。


第192章 中号【幸运】

　　王铮选择的地方，距离戈壁小镇在一百一十公里之外。

　　之所以选择这么远的地方，王铮也是深思熟虑之后决定的，只有深入到这么远的区域，才能保证凶兽的数量。六级史诗级凶兽，王铮是自信，可是他也有一些忐忑，万一没有，郑志军还不生撕了自己？

　　“大家，要加把劲了，跑步前进。”

　　王铮看了一下时间，大手一挥，在吼叫声中，人已经是第一个奔跑起来。

　　王铮的速度，哪怕没有使用【加速】，也突破到了40米每秒，这可是音速的十分之一速度了，相当于是用一百四十四公里每小时的极速在推进着，比起汽车来没有什么区别了。

　　背负着的东西，对速度的影响并不大。

　　一经狂奔起来，只是几个眨眼，已经是远去。

　　“哈哈哈，我来也……”

　　刘汶涛他们，一个个在王铮的带动下，不得不跟着狂奔起来。

　　二十三人的狂奔，带起了一条尘土飞扬的黄龙来。

　　当然，孙强的速度，不用去指望了，尽管孙强如今已经是二级武者。是陈离，直接一手提着孙强在狂奔着，五级八等的实力，让陈离根本不在乎多出孙强这一百多斤的重量来，依旧是奔跑如飞。

　　在奔跑的情况下，时不时休息一下，一百多公里，只花了两个小时，便是到了。

　　王铮选择的地方，其实是一片荒凉之地，这里岩石耸立着，但还是长着不少的荒草和树木，在戈壁里，算是一处绿洲一样的存在了。关键是，这里还有着一条段地下河流出现在一条峡谷里，是这一带重要的水源之一。

　　抵达这里，每一个人都是被汗水打湿，再好的体质，也是气喘吁吁。

　　“哟，我来了。”

　　在确认没有什么危险的情况下，一个个无不是放下包和装备，直接就是冲跳进到这一段地下河流里，享受着这地下河水的冰凉，也算是将这一身汗迹给洗去。

　　王铮任由他们闹，自己则是登上了一块巨大无比的岩石上，用望远镜四处远眺着。

　　这里的地势开阔，而且以这里的地理条件，应该会有不少凶兽出没才对。

　　刘汶涛他们也分得出轻重，一个个简单的洗过后，带着湿衣服起来，然后开始将战甲背起来，在启动按键后，战甲弹出来，附到了他们的身上，只是简单的将一些关键的卡扣扣上，战甲就装备完毕。

　　最后一步，当然是将头盔戴上，同时将战盾戴在手臂上。

　　一把把战刀出鞘，在阳光下，闪烁着寒光。

　　全部人，都是全副武装完毕，一个个如同一尊机甲站在王铮的后面。

　　荒芜戈壁里，活跃着的凶兽无不是六级和七级，偶尔出现八级。刘汶涛他们还没有谁突破到六级，全都是五级的等级，在面对六级凶兽时，他们根本不敢掉以轻心。

　　王铮同样是全副装备，面对未知，王铮根本不敢托大。

　　“队长，接下来，要怎么做？”刘汶涛问着，脸上尽是蛋痛的神色，这里连凶兽也没有，他们就这么傻站着？

　　这四周，连一声兽吼也没有，说明附近根本没有凶兽的身影，怎么整？

　　王铮很淡定，说道：“你们全在这里等，和在孤石峰一样，我们守株待兔。”

　　“啊……”

　　刘汶涛他们有一种要晕倒的感觉，又是守株待兔，你真当每一次凶兽都是主动到你面前来？这里鸟不拉屎的，要等上多少天，才会有一二头凶兽从这里经过？

　　王铮跳上到这一块巨大的岩石上，观察了一下，对着孙强招招手。

　　孙强走上来，王铮说道：“强子，你在这里盯着四周，有情况直接在战队模式里说就行。”

　　孙强点头，他二级武者的实力，在这里，除了做这一件事情之外，根本帮不上什么忙。

　　见到孙强明白他的职责，王铮直接就是给自己刷了一个【幸运（中）】，不就是60000点纹力吗？哥现在手里握着接近七千万，根本不怕刷，先用中等效果的【幸运】，给刘汶涛他们刷点兴奋劲再说。

　　看了一眼【幸运（中）】的效果出现，王铮下了岩石。

　　接下来，王铮和刘汶涛他们要做的，竟然全都是躲到了下方的岩石底下乘凉。

　　王铮的这一个举动，顿时让刘汶涛他们无误了，就这样守株待兔？你确认，你不是逗逼请来逗自己这一些人乐的？真的凶兽，就这么出现在他们的面前？

　　不过想到王铮一旦输了，他们每人都会有千万入帐，全都是淡定了。

　　也好，轻松在这里呆上一天，然后有千万进帐，这一种好处，要上哪儿找？

　　王铮也不急，他靠在岩石上，眼睛盯着骨纹指引助手上显示着的【幸运】效果光环倒计时。其实王铮也知道，五分钟，不会起什么作用，因为这里不是其他的地方。

　　打开武者终端来，王铮直接就是打通了郑志军的通信：“在什么地方？”

　　“准备动身。”郑志军的声音传出来。

　　王铮眉头扬了扬，郑志军竟然还在中央市？不过王铮没有去管这一个，说道：“我在安西市的戈壁小镇，你最好在今晚就要抵达，因为随时都有可能会碰上史诗级的凶兽。”

　　“戈壁小镇？”郑志军无视掉了王铮其他的话，却是抓住了王铮所说的地址。

　　王铮轻笑起来，说道：“有什么问题？”

　　“你确认你没有疯？”郑志军有些发怒，说道：“谁不知道戈壁小镇凶兽的比例之小，完全没有任何的价值？你让我到戈壁小镇，你确认你不是在逗着我玩？”

　　王铮说道：“如果相信，你就来，如果不相信，你可以选择呆在中央市。”

　　沉默了一下，郑志军才是咬牙说道：“好，希望你不要让我失望。”

　　挂了通信后，王铮也知道自己的行为，是有一些荒唐。任谁都知道这里的凶兽稀少，偏偏自己还是认定这里有凶兽，而且还保证会有史诗级凶兽，在他们的眼中，自己不是脑袋抽风了，又会是什么？

　　之所以怀疑，这是因为他们没有骨纹指引助手。

　　“众人皆醉我独醒。”王铮哼哼着，抱着手臂盯着倒计时。

　　没有什么意外，第一个【幸运】什么也没有发生。

　　王铮也在意料中，没有犹豫地，又是烧掉60000纹力，再一次启动了一个中号的【幸运】。

　　这一次，在倒计时还有一分钟的时候，终于是有了效果。

　　孙强兴奋的声音响了起来，说道：“大家注意，一点钟的方向出现凶兽。重复一次，一点钟方向出现凶兽。”

　　一直都是在内心里说着王铮逗的刘汶涛他们，接到孙强的通信时，一个个顿时傻逼了，你看看我，我看看你……他们想不透，这里真的有凶兽，队长的运气就这么好？

　　王铮哼哼着，说道：“还不准备灭了它，等什么？”

　　刘汶涛他们按下心中的好奇心，全都是站了起来。

　　孙强的凶兽鉴别课，估计上的一般，这一头出现的凶兽，他就不认识。陈离登上岩石上，很快就确认了这一头凶兽的身份，六级三等的狐狗兽，一种生活在戈壁里的凶兽。

　　六级三等，对于刘汶涛他们来说，是一种压力，讲究的是怎么配合了。

　　原本只是认为是一头普通的凶兽而已，下一刻，陈离却是惊呼道：“草，拥有优秀品质骨纹的六级三等狐狗兽，你们确定要不要搞，这可是一个难以对付的家伙。”

　　听到这一个消息，刘汶涛他们全都是懵了，一个个傻傻地盯着王铮。

　　一来就碰上拥有优秀品质骨纹的凶兽，这到底是什么样的运气？

　　让刘汶涛他们蛋痛的是，如果来的只是普通的六级三等，他们合作一下，也就拿下了。可是现在，出现的竟然是一头六级三等优秀品质级别的凶兽，折算回来，这货的实力达到了七级普通凶兽的实力。

　　王铮也没有想到一来就碰上拥有优秀品质骨纹的凶兽，见到刘汶涛他们迟疑的样子，王铮提着战刀，眉头一扬说道：“跟我来。”

　　第一个，新开张，怎么可能会放过？

　　狐狗兽，一种奇怪的凶兽，听名字就有一种不伦不类的感觉。

　　事实上它的外表有些像狼，但却生长着三条狐狸的尾巴，而它的头却是近似狗头。应该说，这是拥有狗头狼身和狐尾的凶兽。

　　听名字不怎么样，可是它的凶残，绝对是骇人听闻这一个级别的。

　　刘汶涛他们倒也是有血性，五级的他们，是很忌惮六级的狐狗兽，可是有着王铮带头，他们还怕个锤子。在他们的心中，对王铮的认同，已经是将王铮归类于那一种不知道什么层次的强者。

　　上一次六级的凶兽，还不是让队长一刀就解决了，现在碰上一头六级三等的狐狗兽，就算是拥有优秀品质骨纹的凶兽又如何？

　　一时间，众人无不是变得豪气冲天。

　　一点钟方向，一头不断吐着舌头的狐狗兽在行走着，其实它并不是要到这一个方向来的，可是却是有一种莫名的力量，让它出现在这里。凶残的它，很快就闻到一丝奇怪的味道，让它变得狂躁起来。

　　是肉，是食物的味道。

　　瞬间，狐狗兽加速，几下就窜了过来，在转过一个弯后，却是陡然停下来。

　　因为在它的面前，二十多人一排站着，闪烁着符纹之光的战甲让这一些武者如同战神一样。

　　王铮见到这愣住的狐狗兽，却是第一时间挥着刀，人第一个箭一样杀出去，嘴巴里喊道：“杀啊！”

　　二十多条大汉，就这么围向这一头狐狗兽。


第193章 这不科学

　　【借力】和【速度】都使用上，王铮没有迟疑，每一个弹扑出去。

　　刘汶涛他们也不甘落后，这一种有心算无心的围杀，完全是让这一头狐狗兽懵了，在一堆人围上来的时候，它甚至还没有反应过来。

　　有着望远镜，又是利用这一种办法守株待兔，凶兽怎么可能计算得过王铮他们？

　　下一刻，狐狗兽反应过来。

　　恐怖的灵敏反应力爆发出来，速度更是瞬间提升到了极致。

　　如果只是刘汶涛他们，哪怕是用偷袭的方式，也很难对狐狗兽怎么样，因为它的速度太快了。

　　但有了王铮，却大不相同。王铮在套上几个效果光环之后，实力已经突破到了七级，完全可以在速度和力量上，对狐狗兽进行压制。瞬间弹扑上去的王铮，手中的尼泊尔军刀猛地切了出去。

　　“吼……”

　　近似于咆哮，这一头狐狗兽的身上，却是瞬间被鳞甲给覆盖住，进入到了骨化的状态。

　　这一头狐狗兽的骨纹位于脑袋上，所以呈现在王铮他们面前的，骨化的瞬间，这一些鳞甲是从脑袋开始，向着狐狗兽的全身覆盖。不过是眨眼的时间里，狐狗兽已经化身成为一头拥有着乌黑鳞甲的凶兽。

　　冷眼一看，给人的感觉，就好像是一条超大形的机械战狗。

　　“铿～”

　　几乎在它骨化完成时，王铮的尼泊尔军刀到了，从它的脖子处切过。

　　骨化后的狐狗兽，实力暴增到了七级，这就是优秀品质骨纹的威力，如果是精良品质，还将会更高。史诗级和传说级更不用说，哪怕只是六级，你也需要将它当成八级，甚至是九级对待。

　　不过……

　　王铮现在套上了光环之后，何尝不是达到了七级的实力？六级精良品质的尼泊尔战刀，在这一种力量的推动下，这一些鳞甲是坚硬，可是王铮这一刀，还是切开了它的鳞甲，留下了一道喷着鲜血的刀痕。

　　受到这一击，狐狗兽暴走，它灵敏无比地想要抓向王铮。

　　如果是平时，王铮肯定需要扛下它这一爪，至少战甲会留下一道痕迹是肯定的。

　　可是现在不同，王铮不是一个人在战斗，刘汶涛他们无一不是拥有着丰富的战斗经验，几乎在王铮成功了这一刀之后，他们的武器也到了，直接就是或砍，或刺，或砸的方式，落到了狐狗兽的身上。

　　受到这一种干扰，它的这一爪，偏离了王铮许多，根本就什么也没有捞到。

　　狐狗兽是强，可是这么多武器的加身，还是让它打了一个踉跄，几差没有被打趴下去。特别是寒吉的战斧，这砸下去，带来的力量，让狐狗兽也不得不吃痛，它的鳞甲有几片被斧刃给砍砸碎裂。

　　什么叫双手难敌四拳头？

　　现在狐狗兽面对的，可是二十人的战队，被王铮吸引之后，它瞬间就享受到了什么叫刀剑加身的感觉。

　　“吼……”

　　这一种吼叫，带着它的愤怒。

　　肚子上的伤，让它疯狂，剧烈的疼痛，还有涌出来的鲜血，让它感觉到了死亡的气息。

　　瞬间，狐狗兽一个加速，冲向王铮。

　　王铮刹住了自己的身形，在狐狗兽冲上来的瞬间，又是一个侧身，将微距战技发挥到了极致。手中尼泊尔军刀，再一次割在刚刚的刀痕上，两刀同一个位置，足够将狐狗兽的喉咙给割开。

　　鲜血再一次喷涌而出，只是这一次狐狗兽没有再反身追逐着王铮，而是一头扎到地面上，疯狂地挣扎着抽搐。

　　生命在流逝，染红了这一片岩石。

　　足有一分多钟后，这头狐狗兽才是毙命不再动弹。

　　“呼！”

　　王铮甩了一下尼泊尔军刀，刚刚的两击，却是耗费了不少力气，骨化后的狐狗兽，确实是可怕无比。

　　狐狗兽一死，它身上的骨化鳞甲自动消失。

　　“还是队长厉害。”

　　“两击同一个位置，队长威武。”

　　“刚刚你们看到了没有，队长挥出尼泊尔军刀的样子，真特么的帅气。”

　　“我决定了，以后也用尼泊尔军刀。”

　　见到狐狗兽一死，刘汶涛他们直接就是狂拍起马屁来。

　　其实内心中，他们确实是感觉到震撼，尼玛的这还是人吗？成为武者才半年，你就可以三两下就将一头六级优秀级的狐狗兽给灭了？你考虑过自己这一些奋斗了十几年，还被狐狗兽差点虐成狗的人的感受吗？

　　除了变态，他们想不出什么词来形容王铮。

　　跟着这么一个妖孽级别的队长，可以肯定以后他们必定是……咳，一人得道，鸡犬升天？

　　一顿马屁拍出来，连王铮也是乐了，说道：“一个个能啊，这口才。还不快点收拾？今天二十头凶兽的目标，现在才是完成了一头。全都打起精神来，拿出点气势来。”

　　刘汶涛他们也分得出轻重，全都是嘻笑着，然后过去收拾着这狐狗兽。

　　没有了鳞甲，他们收拾起来，毫无压力。

　　不得不说，队长就是变态，两刀都是同一个位置，这样就保证了这一张兽皮的完整性，这样这一张兽皮的价值就能够达到最高，不会扣除什么残缺价值。

　　狐狗兽，从名字就知道它拥有狐狸的速度，狗的狠劲，凶兽鉴别上给予的是杂交类凶兽。

　　收拾完后，寒吉他们负责着将这头狐狗兽进行切割，今天的伙食，就靠它了，以它的体积，足够整个战队饱餐一顿了。

　　王铮回到乘凉的岩石下，又是开始刷起来【幸运】来，反正现在也财大气粗，王铮刷的都是中号的【幸运】。既然和他们打了赌，王铮其实就是为了赢下来，好给他们一个深刻的记忆，直到他们不再怀疑自己的每一个指令为止。

　　只有当他们面对一个恐怖级别的收入时，却只能看时，相信他们一定会在自己下一个决定时，坚决的拥护。

　　中号的【幸运】其实非常的霸道了，如果是小号的【幸运】，有可能刷十多次也未必有一头凶兽，可是现在，才杀完狐狗兽后刷的第一个，仅仅是走了一半两分四十秒，孙强的声音已经是响了起来：“同样是一点钟方向，有凶兽到来。”

　　孙强的声音一出，刘汶涛他们全都是下意识地盯着王铮。

　　这才多久，立马就碰上两头凶兽？

　　用不用这么牛叉，人家转了一个星期也才两头，你现在一来前后就十多分钟，就两头凶兽？

　　隐隐地，刘汶涛他们突然间感觉到后悔了，自己和队长赌个锤子？谁不知道队长的神秘，难道忘记了在孤石峰里，那接连不断的凶兽了？这里是鸟不拉屎，可也不能跟队长赌啊。

　　看现在的情况，似乎他们有些输的迹象？

　　“怕个锤子，现在只是运气，运气而已，这玩意儿，用完了，也就完了。”刘汶涛他们不得不安慰着自己。

　　这一头到来的凶兽，很快就确认了，同样是六级，拥有着普通品质骨纹的一头螭兽。

　　知道这一个结果，刘汶涛他们一个个人都是沉默了，这绝逼不科学，真的不科学。

　　“运气，一定是运气。”

　　有什么好说的，六级的普通品质骨纹，怎么也是几百万，开杀。

　　刘汶涛他们，只能是将这一股怨气放到了这一头螭兽的身上，二十一人一拥而上，螭兽是凶残，可是也抵抗不了多久，就被砍倒在地上，发出哀嚎声，一二分钟后终于是死去。

　　取出骨纹，其他的材料除了少数的能用，其他的全都是报废材料，足见到刘汶涛他们下手有多狠。

　　……

　　如果这样，他们就认为不科学，接下来，让他们一个个崩溃的事情，接连出现。

　　孙强一次次的报告，无不是让刘汶涛他们苦着一张脸。

　　仅仅是一个下午，就超过三十头凶兽出现在这里，它们像是自投罗网一样，到这里来。错，应该是飞蛾扑火一样前来送死。六级普通的，由他们出手，只有六级拥有骨纹的凶兽，王铮才是动手。

　　之前他们还认为不科学，现在已经无力吐槽了，谁敢说荒芜戈壁里是鸟不拉屎的地方，他们非要将他的嘴巴撕烂不可，这特么一个下午就超过三十头凶兽，比什么凶兽活跃区域还要更加的多凶兽，你也敢说是鸟不拉屎的地方？

　　不仅仅是这样，一共六头凶兽拥有骨纹，虽说没有出现精良品质的，可是六头里有四头是优秀品质啊。

　　单是这六块骨纹，今天的收入就超过了三千万，材料怎么也有几百万。

　　天天就是数千万……

　　如果按这么算，一个月会是多少？

　　刘汶涛他们已经是哭着脸了，特么的，他们怎么就这么嘴贱，就这么同意了队长的打赌？以为吃定了队长的一千万，谁知道现在吐血了，战队收入的0.1%听起来是少，可是一个月收入有十亿左右，这0.1%还少吗？这是一百万啊，一百万有木有？

　　现在他们终于知道当初王铮喊出0.1%时的肉痛了，一个月的收入就是百万，放到任何一个战队去，都是属于顶级战队才有的收入了。

　　而这一切，却因为他们的嘴贱，全跑到队长的口袋里了。

　　刘汶涛他们每个人都是相互望着彼此，脸上尽是苦笑，怎么感觉队长早早就布好了套让自己跳？

　　恰好是此时，孙强的声音又是传来。

　　“握草，还来？”

　　不用想，孙强发出声音，肯定又是有凶兽出现了，这让刘汶涛他们一个个有一种崩溃感，怎么想也觉得现在他们碰上的一切，一点也不科学。


第194章 轰动

　　临近傍晚。

　　天空中可以清楚地看到天空里的光洞后，王铮不再刷【幸运】，所有人都是累了一天了，再刷下去，在符纹之力的增强下，弄来的凶兽，如果是七级又是拥有骨纹，连王铮也没有把握了。

　　“我们休息一下。”

　　王铮一声令下，刘汶涛他们无不是欢呼起来。

　　一个下午，连他们都不记得到底杀了多少凶兽，兽皮和材料堆了一堆，就是兽尸也是一大堆，都不知道怎么处理。

　　连续的杀戮，让他们也是累个够呛。

　　“陈离，你和强子到附近找点柴火，今晚我们烤肉。”一堆兽尸，不好好利用，确实是太过于浪费了，这里有着地下河水，清洗等等都不成问题。

　　柴火，这附近也不缺，戈壁里多的是干枯的植物。

　　陈离和孙强离开，其他人开始挑选自己喜欢的凶兽肉来切割清洗干净。

　　不多时，这里便是升起了篝火，架着兽肉烤了起来。

　　王铮倒不用担心这里的血腥味和烤肉香吸引凶兽到来，一天的杀戮，这附近的凶兽恐怕已经被自己给猎杀差不多了，哪儿还有这么多的凶兽给自己杀？真要来了，大不了累点，再杀就是了。

　　“队长，亏大了这一次。”

　　“三十一头，妹的，这还是戈壁吗？”

　　“一个月啊，零收入。”

　　“我决定了，以后绝对不和队长对赌。”

　　吃着烤肉，所有人都是抱怨着。

　　王铮撕了一块烤肉塞进到嘴巴里，细细地嚼着，良久才是说道：“这一次，就当是你们质疑队长的处罚，再说了，愿赌服输，这并没有什么可耻的。”

　　“切……”全部人都是向王铮比了比中指。

　　吃过这一顿烤肉后，整个戈壁里，除了风声之外，再也没有其他的声音。

　　安排了办班警戒的人，累了一天后，每一个人不是修炼，就是睡觉。

　　王铮靠在岩石边上，抬头望着这星空中的月亮和光洞，月亮的光线一般，可是光洞里喷涌出来的蓝色符纹射线，却是明亮无比。

　　打开骨纹指引助手，短短一个下午，竟然刷掉了四百多万的纹力，绝对让王铮肉痛。

　　还好，六块骨纹，足够弥补这一切。

　　这一些骨纹，全都是六级的骨纹，正好合适自己使用。

　　快速提升自己，这是王铮现在最为需要做的，所以这六块骨纹，王铮不打算出售，而是吸收掉。

　　六块，足够自己提升到六级二等了。

　　没有犹豫，取出其中一块，骨纹指引助手传来了提示音，王铮直接确定。光芒闪烁着，开始吸收，扩散着的光芒通过手臂覆盖了全身，然后通过一个个毛细孔进入到王铮的身体内。

　　刘汶涛他们也不觉得奇怪，因为使用骨纹修炼的时候，人人都是如此。

　　唯一不同的是，他们永远也想不到，王铮是可以直接就吸收掉一块骨纹，用时不过是一二分钟。而他们，用骨纹修炼时，则是需要花费一个月甚至是更久的时间，才能吸收掉一块。

　　数分钟后，王铮睁开眼睛，露出一个满意的笑容。

　　没有犹豫，又是取出第二块，再一次吸收。

　　六块，用时不过是半个小时，就彻底地吸引，王铮的实力，也来到了六级二等这一个水平。

　　这一种逆天的提升速度，绝对要惊爆所有人的眼球。换了其他的武者，想要吸收六块骨纹，至少也需要半年的时间，提升一级，就是五六年以上，甚至更久一些。

　　……

　　次日。

　　早餐是用带来的锅炖出来的兽肉汤，在这戈壁里的清晨，还是极为凉快的，一碗汤汤的兽汤下去，让人淋漓畅快。

　　“队长，我们要不要换一个地方？”

　　苏武问着，呆在一个地方一天，又是如此傲人的成绩，再在这里呆下去，凶兽的数量无形中会变少。

　　王铮说道：“不急，今天我们在这里再呆一天。”

　　换了之前，苏武他们肯定会询问一下，或者是发表一下自己的看法，可是经过昨天，他们已经没有了脾气。既然王铮认为需要在这里多呆一天，哪么就多呆一天。

　　一夜的修炼，众人的精神都不错。

　　孙强抓起望远镜，又是再一次攀爬到那巨大的岩石上，顶着初生的太阳在远眺着。

　　“一切和昨天一样。”

　　王铮说着，他的出手，是看出现什么样的凶兽而论的。

　　到了这一个级别的凶兽，每一只获利的纹力都极为可观，八九千纹力一头凶兽，如果不是自己拼了命地刷中号的【幸运】，只是用小号的【幸运】的话，近三十万纹力足够保证收支的平衡了。

　　在这戈壁里，用小号的【幸运】，效果肯定不会太理想。

　　“再刷多一天中号的【幸运】，这点纹力，还是可以挥霍得起。”王铮也是发狠。

　　六个小时，除去战斗的时间之外，用中等【幸运】，至少要烧掉四百万纹力左右。一旦碰上强一点的凶兽，还需要【借力】这一些额外的支出，到时候烧掉的纹力还会更多。

　　也就是说，按照这么一个烧法，一天就可以烧掉差不多一千万纹力。

　　不得不说，这一种方式，确实是烧得让王铮心痛。

　　也许是昨天的猎杀过度，第四个中号【幸运】后，才终于是出现了第一头凶兽。

　　“兄弟们，开始干活了。”

　　刘汶涛吆喝着，今天第一头凶兽，怎么也要干得漂亮点。

　　……

　　下午三点。

　　今天的收获，虽说没有昨天这么的惊艳，但也是数量上而已，但超过十一块骨纹的进帐，让刘汶涛他们看得眼睛都直了。

　　十一块骨纹中，有一块六级精良品质，四块优秀品质，六块普通品质。

　　多少战队，他们一个月也就是一二块骨纹的水平，可是这才两天，已经是十七块骨纹的进帐，这一种效率，实在是太达于恐怖了。任由刘汶涛他们想破脑袋，也想不明白，为什么会这样。

　　一天十一块，就算是放到任何地方，都不可能完成的一个壮举。

　　偏偏现在夸张地出现在戈壁这里，要知道荒芜戈壁这里的凶兽数量，不知道让多少武者和战队抓狂，多少人到这里来折腾上十天半个月，几乎是没有收获，然后灰溜溜地离开。

　　荒芜戈壁的恶名，随着武者的不断传出，到了现在，已经是鲜有武者和战队到来了。

　　谁能想到，自己这一支战队到来，却为荒芜戈壁正名了。

　　“队长，服了，这一次真的是服了。”

　　张致远脸上尽是崇拜，人人都认为这里是不毛之地，可是队长却是带着他们到来，从而开创了如此夸张的收获。

　　两天十七块骨纹，以六级骨纹的市场价，这又是多少钱了？

　　让他们哭都没有地方哭的是，这一个月的收获，和他们半毛钱关系也没有，因为他们和队长的打赌，全都是输了。

　　王铮淡笑，其实这一切还是有些意外的，连王铮也想不到这里的收获这么好。仔细一想，似乎和这里鲜有武者和战队到来有关，数十年过去了，久而久之，这里凶兽的数量会增多，而且没有被猎杀，让一些凶兽可以快速地成长，修炼出了骨纹。

　　“收拾东西，我们回戈壁小镇。”

　　两天，并没有让众人感觉到累，而是充满了干劲。

　　只是这里积着的材料和兽皮有些多，不得不先处理掉。而且，这里数十具凶兽尸体，以戈壁的气温，已经是隐隐发臭了，不能再在这里呆下去了。

　　整支战队，一人扛差不多两头凶兽的兽皮和材料，不算多。

　　一百二十公里，由于扛着东西，狂奔的速度只是一般，花了三个小时，才终于是回到戈壁小镇。

　　时间，已经是走到了傍晚六点，夕阳西下时分。

　　神纹战队一经回到小镇，立即就引起了轰动。不怪小镇上的人们会惊奇和不可思议，因为神纹战队才进入到戈壁两天，可是你看看他们的收获，每个人都是或多或少扛有兽皮和提着材料，竟然猎杀的凶兽多达数十头之巨。

　　“怎么可能？”

　　“一定是幻觉，要不就是有人妖言惑众。”

　　“两天，数十头凶兽，特么是在逗我吗？你不知道多少战队到来，十天半个月，有个三五头凶兽已经是顶天了。”

　　“是不是见我们闷，拿我们穷开心？”

　　一时间，小镇上的人，在听到这一些消息后，几乎没有人会相信。

　　只是小镇才多大，也就是三五条街道而已，想要知道这是不是真的，只需要出来一看即可。再说了，小镇上也就只有一家材料收购商，只需要到哪儿看看，就什么都明白了。

　　被这一个消息震撼到的人们，第一个反映，就是去看一个究竟。

　　刘汶涛他们回到小镇，几乎是被人一路围观着的，特别是他们指指点点间脸上那震惊的神色，不知道让刘汶涛他们爽到什么地步了。这一种感觉，在他们看来，实在是太爽了，要的就是这一个效果。连自己都被吓到了，更何况是他们？

　　镇上材料收购商只有一家，根本不需要找，很快就到了。

　　将数十张兽皮放下，竟然是堆了一堆，一袋袋的材料，又是堆了一堆，极为的壮观。

　　这一些兽皮有些是昨天的，有些则是今天的，这一种眼力，在场的人还是许多人具备的。也就是说，这一支战队，真的在戈壁里拥有如此逆天惊人的收获？

　　“天啊，竟然是真的。”

　　“数量至少也是五、六十头，戈壁里，怎么可能。”

　　“他们前天才到，休整了半天，昨天清晨才进入到戈壁，见鬼了，这根本不可能。”

　　“难以置信，他们是怎么办到的？”

　　“真是见鬼了。”

　　围观着的小镇居民，还有到这里来工作的人们，一个个被吸引过来的武者们，无不是目瞪口呆望着这两堆材料。对于他们来说，在戈壁小镇出现这一幕，也只有在梦里才会这样。

　　作为小镇里唯一收购着凶兽材料的小店，这一刻老板幸福到几乎要晕过去。

　　多少年了，还是第一次回收这么多的凶兽材料，若是吃下这一些材料，只需要转到安西市然后转手，怎么也会赚个百来万。


第195章 飘然

　　吴峰只感觉自己的眼睛都突掉在地上，站在旅店的阳台上，望着不远处街道上那支引来轰动的战队，连他都感觉到活见鬼了。

　　戈壁里，自己暴虎战队足足转了一个星期，就碰上两头凶兽而已。

　　昨天和今天，同样是一无所获。

　　如果没有意外，他们明天就会离开戈壁小镇，不会将时间浪费在这里面。

　　可是现在，这一支有过小小冲动的战队，却是在短短两天里，满载而归。这是他们有什么惊人的秘密，还是他们有着逆天的狗屎运，碰上了一个凶兽的窝点？

　　望着这一支引起了整个小镇沸腾的战队，吴峰就感觉是在打自己的脸一样。

　　你暴虎战队不是厉害吗？怎么一个多星期了，毛也没有捞到一根？而人家来了，两天的时候，一去一回间，带来的却是五、六十头凶兽的收获，这除了打脸还有什么？亏他们之前还在小镇上到处抱怨，说这里鸟不拉屎，说这里是不毛之地。

　　更让人脸红的，还是一来到就和这一支战队有了冲突，然后人家就大收获了。

　　“真是混蛋！”

　　吴峰捏着拳头，眼睛里闪烁着更大的杀心。

　　之前已经想要拿他们来转移队中众人的视线和怨气了，现在更是多了一个理由，杀了他们的心思更重了。

　　不说吴峰，就是整支暴虎战队里的人，无不是眼睛里带着一片忌恨的神色，凭什么自己一个多星期近十天毫无收获，而对方却可以两天里，却拥有了难以想象的成绩？

　　原本就有了冲突，如今不过是更加的让他们有理由动手而已。

　　“现在起，派人盯着他们，明天早上等他们出镇，然后直接动手。”吴峰的指令，让整个战队的人都是露出了一个会心的笑意来。

　　这一个世界，无横财不发财，谁手上没有沾有这一种鲜血？

　　要怪，只能怪这一支战队倒霉，碰上他们而已。

　　……

　　处理掉这一些兽皮和材料，有一些在王铮出手的情况下，保持着非常完整，价值非常高。

　　整是完整，出手越是容易。

　　特别是狐狗兽的毛皮，它原本就是狐狸和狗的结合体，拥有着一身漂亮的狐毛。王铮非常完整地保留着，价值自然非常的高。仅仅是兽皮和材料，就卖出三千多万，在小镇上引起的轰动，更是让人沸腾。

　　这才多久，就三千多万，还不让人眼红？

　　还好，没有让他们知道骨纹的事情，否则小镇的人，还不将自己这些人给生撕了。

　　三千多万，是让人眼红，却还没有到让人心动做出什么来的地步。

　　处理掉这一些材料之后，回到旅店里，全部人都是兴奋。

　　“哈哈哈，这感觉真是酸爽。”

　　“你们没有注意到，这一些人看到我们的收获，脸都绿了。”

　　“看看他们见鬼了的表情，实在是爽。”

　　“现在我们在他们的眼中，肯定如同英雄一样，啧啧！”

　　“没得说，实在是让人扬眉吐气。”

　　旅店里，刘汶涛他们全都是眉飞色舞眉开眼笑地议论着，能被整个小镇的人围观，这事儿确实是他们前所未有过的。特别是他们吃惊、错愕、难以置信的表情，怎么看，就是怎么爽。

　　这一刻，连他们都感觉自己要飘了起来，对战队的荣誉感和对队长的信服度，不断地蹭蹭向上窜。

　　“小镇上的人，他们肯定是想不明白，怎么会有这么多凶兽。”

　　“你们说，见到了我们的收获，其他的武者会怎么想？”

　　“肯定是一传十，十传百，然后这里再一次变得有生气起来，再然后……一个个估计要骂娘了。”

　　“不是什么人，都拥有队长这样逆天运气的。”

　　听着他们的议论声，王铮也由着他们去，时间上也就由他们安排了。戈壁小镇上，没有什么娱乐会所之类的，所以到了晚上，也只能是闷在旅店里，除了修炼，就是睡觉。

　　入晚后，小镇变得安静下来，只有少量的灯光在亮着。

　　像这一种小镇，是极为危险的，因为没有军队在里，也没有武者执行放哨警戒等等。

　　只要有凶兽突破进来，对于小镇来说，绝对是一场灾难。不过戈壁上凶兽的稀少，像这一种情况，可能十几年也未必发生一次。

　　王铮呆在自己的房间里，继续吸收这到手的十一块骨纹，以王铮的估计，吸收完，自己的实力可以到六级四等这一个水平，这一种提升速度，几乎一天一变样，绝对的恐怖。

　　“确认吸收！”

　　暴涨着的光芒中，一块块的骨纹，被王铮吸收，转化成了自己的实力。

　　一块又一块的骨纹在王铮的身体骨骼里生成，全身两百零四块（成年人206块，但中国和日本为204块），在力量突破之后，疯狂地增加着骨纹的数量。

　　人的力量增幅，主要就看骨纹的数量。

　　也许你在二三级时，只是几块骨纹而已，但到了越后面，需要到你生成的骨纹数量越多，力量才会提升。很简单的道理，就像等级的提升，越累积到后面，需要到的经验越多，提升也就越困难。

　　像王铮现在，一二块骨纹，随时可以修炼刻印出来，可是却不可能让王铮提升一级。

　　但若是这一二块骨纹放到一名一级武者的身上，却有可能让他提升到二级武者的水平。

　　二级武者才多少吨力量？其实也就是两吨的力量。

　　可是现在王铮六级武者，标准的力量就达到了三十二吨，完全不在一直层次上。

　　……

　　半夜。

　　小镇里传来一阵轻微的喷气声，一架垂直战机出现在小镇外面。

　　郑志军从战机上下来，带着两名彪悍的手下。

　　等到郑志军他们下了战机，这一架垂直战机又是“嗖”地升空，迅速离开。如果不是很注意的人，恐怕不会知道小镇上，有过一架战机到来过。

　　望着这陷入到黑暗中的小镇，只有一点灯光而已。

　　郑志军眉头一扬，说道：“方舟，联系王铮。”

　　郑志军手腕上的武者终端直接启动，很快就弹出一个拔打中的界面，在几秒后，王铮的声音传出来：“郑少将？”

　　“有事拖着，现在才到，位置。”郑志军脸上没有什么表情，不过他却是手一抖，武者终端对准了自己的胸膛前：“还好，纠正一下，我现在已经不是少将了，是中将。”

　　一丝得意，浮上郑志军的脸上。

　　如此年轻的中将，在华区里也是极少数的几人而已，套用一句话来说，未来郑志军的前途将无可限量。

　　王铮倒是吃惊，这才多久，人家已经是中将了？不过嘴巴上，还是立即说道：“郑中将，恭喜。”

　　在开启了地位共享后，只是几分钟，郑志军一行三人就到了。

　　到了这里，郑志军他们的军衔胸章被他们摘了下来，就是连武者胸章也是如此。毕竟中将军衔，八级武者的实力，无论到哪里，都会引来他人的眼光，这不是郑志军他们想要的。

　　不过就算没有这一些证明身份地位的东西，可是郑志军他们的气场，也不是普通武者能比的。

　　这里的老板娘颤栗着给开了两个房间，望着郑志军他们三人离开，脸上尽是骇然之色。

　　“就这地方？”

　　见到王铮的时候，郑志军眉头皱了起来，望着这里的房间，脸上极为不满。

　　王铮笑了起来，说道：“中将，这里可是号称鸟不拉屎之地，没有什么武者到来，能有这样的条件已经不错了。”

　　郑志军冷笑一下，说道：“你既然知道这里是鸟不拉屎之地，还跑到这里来？我倒也好奇，你是怎么一个找到史诗级凶兽的。”

　　对这里不满，这是郑志军的出身决定的，从小就是含着金钥匙出生，一生无不是顺顺利利，加上过人的天赋，让他在如此年轻就已经是成为了八级武者。在家族和自己的努力下，更是晋升到了中将军衔。

　　出入的场地，无不是奢华无比，看到这里的环境，自然会不习惯。

　　郑志军的冷笑，王铮也没有生气，而是淡笑，说道：“我既然叫得中将来，自然会给中将一个交代。”

　　“算了，别中将中将地叫了，听着别扭。”郑志军犹豫了一下，还是说道：“你叫我军哥就行了。”

　　王铮没有想象中的欣喜若狂，只是点头说道：“知道了军哥。”

　　凭这一点，郑志军就不得不对王铮有一个新的认识。在郑志军的心目中，王铮只是一个运气好点的小人物而已，恰当的时间里，碰上史诗级凶兽，然后还极有心思地和自己做了一个交易，才和自己算是结识。

　　以自己的身份地位，华区里想要巴结自己的人海了去，身为一个小人物，能让他叫自己军哥，也算是自己人了，他不应该是感谢零星，表现出大喜的神色吗？可以偏偏这一些其他人会有的表情，在王铮的身上却没有，王铮的平淡，似乎只是一件极为自然的事情而已。

　　“既然你这么有自信，希望你不要让我失望。”郑志军深深看了一眼王铮，这才是回到自己的房间。

　　现在距离天亮还有三、五个小时，一路奔波过来，确实是需要休息一下。

　　望着郑志军离开，王铮倒是瞠目结舌，这个家伙晋升的速度之快，足见到郑家的势力之强。这才什么年纪，已经是中将了？不要小看这中将的军衔，放到华区里也是权倾一方的军部大佬级别了。

　　想到自己答应了的事情，王铮轻叹一声，眉头微微拧成一团。

　　看似自己是自信满满，可是这玩意儿只是唬人而已，自己是有骨纹指引助手这一个作弊器，可谁知道这戈壁上有没有六级以上的史诗级凶兽？


第196章 作死

　　有三个免费的打手，王铮当然不可能让他们呆在戈壁小镇上等自己的消息。

　　自然地，让他们随队，就成了必然。

　　郑志军当然知道王铮打的主意，只是他也没有拒绝，对于他来说，猎杀六、七级的凶兽，简单无比，出出力也无所谓。

　　清晨。

　　对于这三个突然多出来的家伙，刘汶涛他们多少有些惊讶，他们没有佩戴有武者胸章，不知道他们的实力如何。可是这三人散发出来的气势，让他们有一种压力感，自然明白这三人的实力很强。

　　王铮的背景，刘汶涛他们是知道的，普通职工兵的身份，又没有和什么人产生过交集，怎么认识这三人的？

　　“接下来的行动，郑大哥他们三人会临时也参与进来。”

　　临近出发之时，王铮拍着手，宣布着。

　　郑志军他们只是站起来点了一下头，脸色带着冷漠。郑志军还好一些，但他带着的两人，才是真正的神色冷漠，配上他们古板的行动，坐起来笔直无比的身姿，一眼就可以让人知道他们的出身。

　　刘汶涛他们鼓了一下掌，算是欢迎。

　　现在只是临时而已，等以后战队扩大，还不知道会有多少人加进来，这些他们都需要适应。

　　吃过早餐，直接出发。

　　今天的地点，不再是原来那里，王铮推前五十公里，也就是进入到戈壁一百七十公里这位置。这一些位置，上百余年间，几乎不怎么被人类武者踏足过，王铮隐隐有一种感觉，自己要的结果，应该就在这一带。

　　如果【幸运】再刷不出来，王铮不介意动用【如愿】了。

　　其实【如愿】一百万纹力一次，真的不贵，可是……这个较小机率，绝对会坑人，有可能将自己几千万纹力刷掉，它都未必如你所愿。当然，往好的方面想，有可能一次就成功了呢？

　　出发前，王铮共享了自己选择的地方。

　　郑志军他们算是临时队员，王铮对他们开放了这一个功能。

　　接收到王铮共享的地点，一个个人无不是脸色都绿了，哀嚎一片。一百七十公里，用两条腿狂奔，怎么感觉这一趟是魔鬼训练一样？得，不用说了，今天绝对是累到趴下的节奏了。

　　郑志军眉头微皱，却没有说什么，他带来的两人，冰冷的脸上更是没有表情，似乎一百七十公里的徒步奔跑，对他们没有什么影响一样。

　　“如果没有什么意见，出发。”王铮笑了起来。

　　刘汶涛谁敢有意见？就是有一点质疑，然后一个月的工资没有了。

　　一行人，出了旅店，立即就是吸引了众人的眼光，一个个在远处指指点点着，无不是在议论着这一支战队昨天的战绩。短短一个晚上，足够整个小镇的人都知道了。

　　立即，刘汶涛他们都感觉到一阵飘飘然然，走起路来，也感觉变轻了许多，对接下来充满了期待，似乎这一百七十公里，也就变得不怎么重要了。

　　郑志军也注意到了这一种变化，只是他不明白王铮的战队在这里怎么会引来这么多人的好奇？

　　等出了小镇，陈离却是靠近王铮，轻声说道：“队长，有人盯着我们。”

　　不远处，一名老成的中年武者远远跟着，他似乎没有躲躲闪闪的样子，反而像是光明正大跟着，见到王铮他们看过来，竟然是露齿笑了起来，还嚣张地做了一个开枪的动作。

　　“队长，这人我认得，是那个什么暴虎战队的人。”宋键飞提醒着。

　　王铮眉头皱了一下，然后又是松开，扫了一眼郑志军后，露出一个笑容来，说道：“暴虎战队？什么叫不作死则不死？”

　　如果说昨天王铮还有一些害怕的话，今天则不同，有着郑志军这一尊大神在，他们不是叫作死是什么？

　　“我们走慢一点。”王铮脸上带着一抹残忍的神色，既然他们像作死，自己就成全他们。这一个世界，原本就是这么的残酷，不是自己残忍，就是他人对自己残忍。现在解决掉麻烦，总好过以后惹出更大的麻烦来。

　　刘汶涛他们一个个似乎都知道是怎么回事，脸上带着凝重和兴奋的神色。

　　凝重的原因，是自己这一方整体实力还是弱了一些。兴奋自然不必说了，他们一个个都是好战之人，有着这一种即将发生的团战，怎么不让他们兴奋？

　　这一名监视着的武者在跟了一段之后，终于是露出一抹喜色。

　　片刻后，一支战队追了上来，他们一个个狂奔着，全副武装，带着一股彪悍的气势。

　　只是一眼，王铮就认出了他们的队长。

　　暴虎战队的资料，王铮也是查找过一下的，队长吴峰七级一等的队长，战队一样是五级战队。这一支战队，属于汉威集团，在排名上，还是很高的，远不是神纹战队能相比的。

　　吴峰一直会认为王铮发现他们追上来，第一个反应是逃，然后会是一场追逐战。

　　可是……

　　吴峰发现自己错了，对方根本没有逃，而是在发现自己追上来后，反而是停了下来。

　　“很好，自己作死，也怪不得别人了。”吴峰心头一喜，挥手道：“围住他们。”

　　三十几人，直接就是围了上来。

　　刘汶涛他们全都是握住了手中的武器，无不是寒着脸，盯着吴峰他们。

　　吴峰走到距离王铮十多米处，冷笑起来，手中的战刀一指：“将你们知道有关于凶兽窝点的事情说出来，可以让你们离开，否则……这里就是你们的埋骨之地。”

　　郑志军有些无语地望着王铮，王铮苦笑地耸了耸肩膀：“没办法，红眼病的人太多了。”

　　“你打算怎么办？”郑志军问着。

　　王铮笑了起来，说道：“这正是我要让你们进战队的原因了。”

　　郑志军有些苦笑，这小家伙还真是胆大，连自己也敢计算。想必和这一支什么暴虎战队的冲突，应该早就有的，看现在的样子，这暴虎战队可不是什么好相处的战队，就凭现在他们围着自己，他们的结局，已经是注定。

　　“我发现你倒很会借力的嘛。”郑志军苦笑着。

　　“郑大哥，我现在可是帮你做事。”王铮指着吴峰他们，说道：“如果让他们破坏了你的计划，你说怎么办？”

　　吴峰简直是要气到爆炸，这两个人，竟然完全不将自己当一回事，在这一个时候，还有闲情在这里谈笑风声？特别是这支战队的队长，一级武者在这一种情况下，不应该是惊慌失措的吗？

　　怎么看，自己这一方反而像是被他们围起来一样。

　　“你到底是交还是不交？”吴峰厉声说道。

　　王铮这时候，才是正式看了他一眼，摇头说道：“一个死人，原本我是不想理的，不过还是让你死得冥目一些。嗯，我不交，怎么样？”

　　瞬间，吴峰有一种爆血的感觉，吐声说道：“不交？杀，全杀光。”

　　“傻佬！”王铮冷冷说了一句。

　　下一刻，郑志军已经是动了，他猛地一蹭，八级武者的恐怖速度，没有人看得清郑志军是怎么动的，等到他们看清时，郑志军的手里，已经是捏着吴峰的脖子，单手给举了起来，如同扔一块破布一样扔了出去。

　　如果你仔细看，还可以看到吴峰的脖子已经被捏碎，连死他也没会想到，他堂堂七级武者，连个还手之力也没有，就失去了性命。

　　恐怖的力量，郑志军在这一刻，释义了什么叫高级武者和中级武者的区别。

　　“嘭！”

　　轻微的声音，却是吴峰尸体落地的声音。

　　一直跟着郑志军的这两名武者，也是同时动了，他们窜了出去，用的武器是符纹拳套，轰出去的每一击，只要轰中，完全是无视掉了符纹战甲的作用，将人活生生震死。狂暴的力量，让他们成了杀戮的机器。

　　“杀……”

　　王铮吐声，自己也是扑了上去。

　　这么好的一次实战经验，王铮怎么可能会错过？未来，必然是人与人的争斗，而不是人与兽。

　　现在累积多一些经验，绝对不会有错。

　　“靠，用不用这么牛？”刘汶涛他们的眼球，几乎瞪出来，郑志军狂暴而凶残的战斗方式，刺激到了他们。没有犹豫地，一个个在骨化后嗷嗷地冲了上去。

　　而暴虎战队的武者们，完全是懵住了，因为他们没有想到，仅仅是一个照面，七级武者身份的队长就死了。

　　更恐怖的还是这三人，他们在肆意地屠杀着自己这一支战队的人。注意，是屠杀……在他们面前，连七级也可以一个照面杀死，更何况六级？面对眼前这三人，毫无还手之力。

　　绝望和恐惧，让他们发挥不出多少战斗力，更多的只想逃。

　　现在他们才算明白，为什么对方没有逃，这根本就像是一个套，专门等着自己这一些人送上门。如果没有起什么心思，自己这一些人会相安无事，大家只是到这里来猎杀凶兽的战队而已。

　　可是贪念，让他们现在成了他人屠杀的对像。

　　整支暴虎战队，三十几人没有一个人能够逃脱，成了满地的尸体。


第197章 出现

　　“收拾一下。”

　　王铮停了下来，环视了一周，还好，战队里没有什么人出现伤亡，这无疑是让王铮松了一口气。

　　一支战队的初期，任何一名队员都是宝贵的，王铮还真的损耗不起。

　　像这一种事情，只要在凶兽区域里，时常会发生。你在野外，看到有武者的尸体，这不用惊讶，这原本就是常态。甚至有时候，你还会看到大规模的火拼，死伤的人数高达几百的也不是没有。

　　刘汶涛他们，直到现在，才是将悬着的一颗心给放了下来。

　　见到没有伤亡，一个个脸上这才是露出笑容来。

　　“哈哈，这一次发达了。”

　　暴虎战队的人，他们的装备并不差，虽说这一战之后，损坏的装备很多，可全都是修复一下就可以使用的装备，只有个别才是破损严重，价格大打折扣。可是总的来说，整个暴虎战队的装备价值，超过了十亿。

　　这些装备，在出售后，肯定会有他们的一份，最低一人也可以拿个一千万。

　　打扫战场的时候，对于这血腥的一幕，刘汶涛他们倒没有表现太多的不适应，只有孙强脸色惨白，没有办法，他才是第一次经历这一个，难免会有一些不适应。

　　寒吉带着几个人，在旁边刨出一个大坑来，然后将一具具尸体扔进里面。

　　扔在这里，未必会有凶兽来享用，反而会在烈日暴晒下，散发着阵阵的臭味。这里距离小镇太近，往来肯定会有武者，这样扔在这里，在道德上来说，还是有些不地道。

　　反正埋了也不需要太多的时间，何必让他们暴尸荒野？

　　处理完，将他们的装备能折叠的就折叠，不能折叠的就直接背着。也没有返回小镇的打算，毕竟小镇上没有谁有能力吃下这上十亿的装备，只能是到时候带到安西市才能处理掉。

　　“走！”

　　在这里浪费了一个小时，王铮看了一下时间，眉头一扬，挥手吼道。

　　第一个地，王铮带头就是奔跑起来。

　　还好，背包多一二件装备，对众人的影响并不算什么，奔跑起来并没有什么影响，速度还是能保持在每小时六十公里在这里狂奔向前。走的是直线，反正以武者的灵敏，没有什么是跨不过去的。

　　偶尔有一些是碰上大峡谷的话，直接就是滑下去，然后横跨后，又是在峭壁上攀爬。

　　武者拥有着的力量和速度，再配上符纹武器的坚硬，完全可以直接将武器插进到岩石上，然后作为支点向上攀爬。

　　如同特种兵一样，武者们释义了人类在拥有力量和速度后的恐怖。

　　用这一种直线的方式，一百七十公里，预计三个半小时到四个小时，就可以赶到，应该会在中午时分抵达。

　　顶着烈日在戈壁里狂奔，确实是一件让人感觉到刺激的事情，仅仅是一二个小时，众人已经是累得不行，浑身是汗。

　　临时休息时，郑志军脸上尽是郁闷的神色。

　　“妹的，早知道你要这么深入，我就不让垂直战机回去了。”郑志军纠结，他还真很少有这一种体会，在烈日下狂奔，还弄得自己满身都是沙石尘土，如果不是有着战甲在，自己估计会是灰头灰脸的。

　　王铮笑了一下，说道：“你就当体验一下这一种生活方式。”

　　刘汶涛他们一个个也有些累了，在休息时，全都是靠在岩石上，拼命地灌着水。

　　“队长，我们啥时候可以配备一架自己的战运机？”

　　“我感觉队长的思维，已经不是陆地交通工具能够解决的，总不能动不动就买车，然后又卖车吧？”

　　“要是有垂直战机多后，直接抵达目的地。”

　　这话题一经提起来，一个个都成了军师一样，不断地分析着拥有垂直战机后的优势。

　　“你们倒是真敢想。”王铮笑骂着，一架垂直战机先不说价值，这玩意儿根本没有办法用钱去购买，只能是用荣誉点。可是动则就是以亿计的荣誉点，是现在自己能赚得到的吗？

　　普通的垂直客机倒是可以用钱买，问题是真不安全，无论是速度和防御武器，都远远不如战机。

　　垂直客机，往来城市还行，想要直接进入到凶兽区域，绝对是作死。

　　其实就算是垂直战机，也顶多是到小镇上而已，或者是凶兽区域的边界，不太可能深入到凶兽区域的深处。若是碰上一二头彪悍的飞行凶兽，或者是来几头禽兽，以垂直战机的手段，还真的难以对付。

　　刘汶涛他们也知道自己等人只是开玩笑而已，垂直战运机真的这么好拥有？

　　休息了半小时，又是继续前进。

　　翻山越岭，不知道横过多少条大峡谷，在中午的时候，终于是抵达王铮挑选的地方。

　　这里却是岩石地带和沙漠的交界处，站在岩石带巨大的岩石层上，远眺之下，映入眼里的，几乎全都是漫漫的黄沙。

　　“就这里？”

　　所有人都是错愕，这特么是什么鬼地方。

　　相比起之前来，这里更加的是鸟不拉屎，更加是不毛之地。

　　郑志军有些乐了，是被气乐的，在这里猎杀凶兽，是不是脑袋被踢了？这里能有什么凶兽？

　　就是郑志军带来的两名武者，也是有些愣了，在这里猎杀凶兽？

　　还好，刘汶涛他们可是知道队长的变态的，再怎么不毛之地，他们也不敢发表什么意见。像前两天，那个位置也是不毛之地吧？可是他们可是杀凶兽杀到手软，敢说什么？

　　刘汶涛他们不多说，将背包扔成一堆，进入到了战斗状态。

　　王铮远眺着，这里是交界处，有着不少的绿植在，还是有些凶兽存在的。

　　找了一个可以乘凉的地方，王铮招手让郑志军过来，笑道：“怎么，我看这地方很好嘛，绝对是风水宝地。”

　　“风你妹的宝地。”郑志军真想一巴拍死王铮，就这地方，也敢说风水宝地？不过到了这里，他也没有办法了，总不可能现在回去？怎么看，也绝对是被王铮给坑了。

　　“哈哈哈。”王铮笑了起来，却是直接开始刷起【幸运】，没有什么好说的，中号【幸运】刷起。

　　想要短时间内有凶兽出现，不太现实。

　　【幸运】的作用，也需要不断地累积，它的原理其实就是让一定范围内的凶兽，在某种奇妙的指引下，出现在这里。

　　所以，有时候半个小时没有凶兽出现，也是在意料当中的。

　　时间，一分一分地过去，王铮没有着急，一个【幸运】光环时间一到，立马又是刷第二个，一个接一个地刷。

　　半小时，在煎熬中过去。

　　郑志军脸上的表情很丰富，他不爽地盯着王铮，难道说自己就这么在这里浪费时间？他可是有军衔的人，离开太久肯定不行，自己这一次出来，只有一个星期。

　　王铮倒是不急，众人的表情，他看在眼中，只是这一种事情，根本急不来。

　　“第十三个。”王铮又是直接开启。

　　三分钟后，被烈日晒得头晕眼花的孙强，终于是精神一振，在战队频道里喊道：“三点钟方向，三头凶兽，是三头。”

　　这一个消息，让所有人都是精神为之兴奋起来，等了半个小时，终于是有凶兽出现了。

　　二十多人的围猎下，这三头凶兽根本没有还手之力，直接被猎杀掉。

　　“走了狗屎运而已。”郑志军冷笑着，他倒要看看，这三头凶兽之后，还会不会运气逆天地再有凶兽从这里出现。

　　又是下一个【幸运】刷起后的第四分钟，孙强兴奋的声音再一次响了起来：“同样是三点钟方向，又是一头狐狗兽，注意了，拥有普通品质骨纹，别让它逃了。”

　　郑志军呆了一下，摇着头：“肯定是狗屎运。”

　　可是，接下来发生的一幕幕，让郑志军有一种吐血感。

　　如果说前面两波凶兽只是狗屎运的话，接下来一波又一波出现的凶兽又算什么？似乎自己这些人闯进到了凶兽的巢穴里一样，接连不断出现的凶兽，更像是一次次打着自己的脸。

　　“怎么可能？”郑志军目瞪口呆，就是他带来的两名武者，也少有地露出了错愕的神色。

　　不管郑志军怎么难以置信，凶兽还是不断地出现。

　　仅仅是三个小时，就有超过二十头凶兽被猎杀掉，堆积如山的材料和兽皮，让郑志军有一种不真实的感。这里还是戈壁，还是沙漠地带吗？就这一种凶兽活跃度，足可以秒杀天下任何一处热门地方了。

　　现在郑志军才终于是明白了，为什么神纹战队里的其他队员会这么淡定，他们肯定已经意料到这一种情况了。

　　“他是怎么做到的？”郑志军的眼光，落到了王铮的身上。

　　高级武者的敏锐，让郑志军相信，发生这一切奇迹的真正原因，肯定就是因为王铮。

　　又是将一波凶兽绞杀掉，今天的猎杀成绩又增加多了三头凶兽后，每个人都是露出了一个满意的笑容，今天的收获，已经是超乎于众人的意料。

　　只是……

　　一直远眺着的孙强，突然传来了一种惊恐的尖叫，指着远方用颤抖的声音说道：“快看一点钟方向。”

　　一股远古似的气息磅礴而起，让人忍不住心里一颤，似乎有着什么恐怖的凶兽出现。

　　王铮的眼睛眯了起来，他有一种强烈的预感：“要来了吗？”

　　郑志军原本坐着的身体，猛地一弓身，人已经是弹出了出去，冲上到了巨大的岩石上，然后用望远镜远眺着。等看到远处隐隐出现的一个巨大黑影时，连他也是打了一个寒颤。

　　望远镜里，道德出现的是一个巨大的勾形尾巴，随着前进而摇晃着，在阳光下，反弹着一种噬人光环。


第198章 巨蝎兽

　　“我有一种不好的预感。”

　　冯安在说着，内心中隐隐变得不安起来。

　　不要说冯安在，像刘汶涛，唐俊轩，寒吉，张致远，苏武，宋键飞、杜卫林等等人，无一不是脸色变得难看，这一头凶兽虽说还没有靠近，可是带来的气势，已经是让他们感觉到心惊，有一种浑身发抖的感觉。

　　“这到底是什么鬼凶兽？”

　　刘汶涛握紧了武器，将是却眼光落到了王铮的身上。

　　眼光里尽是询问，刘汶涛的意思很明显：队长，现在跑还来得及，要是再不跑，大家可能就交代在这里了。

　　王铮的脸色也是严肃，他眼睛一眯，同样是弹射出去，几下就攀爬上这一块巨岩上，站在郑志军的身边，将一直挂在脖子里的望远镜举了起来，望向一点钟方向。

　　一道冲天而起的紫光，如同彩虹一样出现，映衬之下，这一头凶兽走过的地方无不是一片紫光闪烁着。

　　这一刻，王铮笑了。

　　前后刷了六、七百万的纹力，终于是有了收获，期待中的史诗级凶兽终于是出现了。

　　郑志军严肃的脸上，带着一抹笑意，望向王铮的眼光里，充满了你牛逼的意思，却是回过头去吼叫道：“卫纯，你找一个更高的位置，进行拍摄，现在就开始。”

　　带来的两名大汉武者中的卫纯，听到郑志军的话，只是一点头，人像是一只猴子一样，先是一个冲刺，然后跃起来间，在岩石上疯狂地攀爬着，片刻间已经是在距离这里一百多米外更高的一块岩石顶上，用武者终端进行拍摄。

　　顶级的武者终端摄像头，甚比高清摄像机，足够将这一切拍得清楚。

　　在画面中，可以看到远处出现的冲天紫光。

　　其实在郑志军的内心中，他的震撼是无以复加的。

　　和王铮的相识，就是因为史诗级凶兽，当时自己只是认为不过是王铮的运气而已。可是事后一想，这也太巧了吧，有人要追杀他，他就发现了史诗级凶兽，然后和自己做了一个交易？

　　这一次，是自己打电话让他必需要找到凶兽的，可以说不存在瞎猫碰上死老鼠的说法。

　　可是这样，王铮依然是答应了下来，而且用一种常人不会去做的方式，直接带队到了荒芜戈壁之地。在这里，连凶兽也没有几头，王铮是怎么确定会有史诗级凶兽的？甚至在前几分钟，郑志军还在怀疑着王铮是不是故弄玄虚。

　　而现实，却是给了郑志军一记耳光，在这里不仅仅有着数量众多的凶兽，还有史诗级的凶兽。

　　对于王铮，郑志军突然间重视起来，在内心中，有着一种莫名的敬重。

　　仔细回想，就在这片刻间，击杀掉的凶兽，竟然有五头拥有骨纹，这是什么样的概念？多少战队一个月也就是一二块骨纹，已经是不错的收获了，有些战队一个月连骨纹的影子也没有。

　　郑志军总感觉王铮的身上，笼罩着一种神秘。

　　“这样的人，只可结交，不可得罪，除非你在他没有成长之前，就杀掉他。”这是郑志军的结论。

　　紫光越来越浓烈，连刘汶涛他们也看到了映到天空上的紫光，他们一个个脸色变得难看，任谁都知道出现的凶兽，竟然是一头史诗级凶兽。以戈壁里的凶兽等级来说，最低也不会低于六级，看这紫光的程度，恐怕不会这么简单。

　　郑志军的眉头皱了起来，他也感觉到了一种压力，来自这一头凶兽的压力。

　　“各队员注意，全部散开到各个高地上，然后换装上你们的符纹枪。”王铮脸上却是平淡，果断地下达了命令。

　　以刘汶涛他们五级的实力，如果近战，还是别逗了，和自杀没有什么区别。

　　从决定前往荒芜戈壁的时候，王铮就已经意料到会这样，所以要求他们都是携带着符纹枪。对于武者变态的力量体质来说，几十公斤的符纹枪不会有负担，完全就像我们随身带着手机一样。

　　得到王铮的命令，刘汶涛他们没有迟疑，一个个将符纹武器折叠好，然后取下符纹枪，快速组装起来。

　　片刻间，他们一个个散开，如同猴子一样，在四周的岩石地带上攀爬着，寻找一个个分散开来的高地。

　　“呆会你们的职责，就是打乱凶兽的节奏，不要让它全心投入到战斗里。”王铮继续吩咐着，他能让他们做的，也就是这一些了。不用期待他们手中二、三级的符纹枪能伤到这一个级别的凶兽，恐怕子弹打在鳞甲上，也就是留下一个白点的水平。

　　郑志军没有动，一直是用望远镜盯着这渐渐出现的凶兽。

　　很快，战队频道里传来了一阵阵的惊呼声，瞄准镜的刘汶涛他们，终于是看到了这出现在地平线上的凶兽。

　　王铮再一次举起望远镜，当看到这一头凶兽时，心猛地收缩了一下，脸上露出一个苦笑来，望向郑志军说道：“郑大哥，会不会玩大了？”

　　郑志军轻吐着一口气，同样是苦笑说道：“何止是玩大，这一次恐怕在搏命才行。”随即，郑志军好奇地盯着王铮：“你怎么还不走，你小胳膊小腿的，到时候我可照顾不到你。”

　　王铮咧嘴笑了一下，也没有说什么，而是指着前方说道：“你是想在开阔之地打上一场，还是在这岩石带上？”

　　“岩石带吧，我们可以借助这里的岩石，要是在开阔之地，十之八九我们要吃亏。”郑志军犹豫了一下，才是说道。

　　“好！”这正是王铮所想的。

　　只见到地平线上，先是一只巨大的黑色鳞甲勾尾渐渐出现，在摇晃中，出现的是一只巨大的黑色蝎子。浑身发黑的它，却诡秘地散发出一阵阵的紫色光芒，符纹射线的作用，让原本只是一只沙漠毒蝎的它，却拥有了恐怖的演变。

　　毫不夸张地说，这一只出现的蝎子，它和一辆前四后八的重型卡车没有什么区别，一样的庞大。

　　人站在它的面前，还没有它的足爪高。

　　王铮之所以说会不会玩大了，就是因为这一只蝎子如同巨人一样，凶兽目录中，它的凶残和实力，绝对是让人感觉到绝望的一种。

　　巨蝎兽，七级凶兽。

　　简单的介绍，就知道它到底有多恐怖。特别是这一头出现的巨蝎兽，还拥有着史诗级骨纹，这也意味着它真实的实力，会远远超过八级以上。就是郑志军，也没有绝对的把握能吃得下。

　　但无疑，一旦将它击杀，带来的好处，绝对是难以想象的。

　　刘汶涛他们一个个吞咽着唾沫，只感觉自己整个人都是在哆嗦着，如山的压力，让他们握着符纹枪的手尽是污迹。

　　特别是孙强，二级武者的实力，在这一种气势下，整个人都是缩在角落里，连看一眼巨蝎兽的勇气都没有。这一种气势，让他浑身无力，提不起一丝力气来，四肢更是发软。现在的状态，不要说战斗，能不能逃命都是一个问题。

　　只是……

　　孙强似乎是想到什么一样，咬牙着，硬撑起来，打开武者终端，将镜头拉近，还是拍摄了一张巨蝎兽的图片，然后打开同学群，直接发送到里面，附上一句话：“要死了，要死了。”

　　原本有些寂静的同学群，随着这一张图的出现，立马又是炸锅似的沸腾了。

　　不得不说，孙强的这一张图片，装得一手好逼，自己连站起来的力气都快没有了，还扔这一张图片上去，岂不是想要说，他在杀巨蝎兽？这逼装的，绝对需要给一个满分。

　　孙强的性格，在这一刻体现得淋漓尽致。

　　王铮并没有看同学群，事实上他对同学群看得很淡，原本在学院的时候，大家聊天的次数就不多，甚至说许多人还瞧不起王铮。这一种情况下，对同学群的归属感，确实是欠缺，自然没有什么感情。

　　此时，巨蝎兽已经完全跃于沙地上，在一种特殊的指引下，让它直径向着王铮所在的位置移动过来。

　　灵敏的直觉，让巨蝎兽第一时间发现了岩石带上的人类。

　　一声“索索”的声音传出来，让人分辨不出到底是巨蝎兽的声音，还是什么声音。

　　在这一种声音下，每一个人都是变得无比紧张，刘汶涛他们再紧张，也不得不握紧手中的符纹枪，然后将枪口对准了这一头巨蝎兽。他们不知道临时入队的这三人有什么手段，敢在面对巨蝎兽时，没有退却。

　　王铮一直盯着这一只巨蝎兽，这“索索”的声音越来越响。

　　突然，王铮像是想到了什么一样，脸色陡然变得难看。他记得，对这一种巨蝎兽的记载中，有这么一个片段，就是在某次冲突中，有着一头巨蝎兽的出现，它喷射出来的毒雨，直接让军部损失惨重，整个装甲师几乎全军覆没。

　　这“索索”的声响，会不会……

　　“全都找地方躲起来，它要喷毒液，它要喷毒液。”王铮吼叫着，自己第一时间里从岩石上跃下，一头藏进了岩石底下。

　　郑志军脸色一变，速度也不慢，几乎和王铮一样同时进入到岩石底下。

　　刘汶涛他们一个个的神经原本就是崩紧，听到王铮的吼叫，一些人哆嗦中，直接就是开了枪，一些则是猛地缩头，然后向着下方跃下，毒液这字眼怎么听起来，让人有一种毛骨悚然之感？

　　一时间，整个场面乱成一团，枪声大作之下，如同受到刺激，这一头巨蝎兽高举起来的蝎尾猛地一扬，尾部张开一个巨大的口子，在巨大的肌肉压力下，将一团绿色的液体喷射出来，飞向天空。

　　“嘭！”

　　巨大的压力，让这一团绿色液体在天空中爆炸，飞溅出来的液体，化成了一场雨，覆盖着超过一平方公里的范围。


第199章 铠化的恐怖

　　下雨是什么概念，就是只要你没有东西遮挡，绝对会被淋到。

　　如雨一样落下来的毒液，它的范围之广，让人瞠目结舌。一公里的范围，完全和一枚大当量的导弹一样了。

　　如同豆子一样的声音响了起来，毒液砸落到了岩石上，直接就是冒着一阵烟雾，腐蚀着这些坚硬的岩石。剧烈的毒液，让这一些岩石直接就是被腐蚀掉了一层，看得每一个人心里都是发毛。

　　刚刚如果没有王铮的提醒，这一轮毒雨砸下来，天知道会怎么样？

　　强烈的腐蚀，挥发出一阵阵的烟雾，让这里几乎被烟雾给笼罩着，呼吸到鼻子里，让人有一种窒息感。

　　“怪不得一个装甲师，连屁也没有放，就让这巨蝎兽给灭了。”王铮捂着嘴巴，看到削去了一层的岩石层，足有三公分厚，这是什么概念？装备在这一种具有如此强烈腐蚀作用的毒液面前，还不和烈日下的冰激凌一样？

　　七级史诗级凶兽的毒液，恐怕连符纹装备，如果不超过六级，估计都抵抗不了它的腐蚀。

　　躲在岩石下面的众人，每个人都是有一种末日崩塌的感觉。

　　仅仅是一个照面，巨蝎兽就给了众人一个下马虎，一波毒雨过来，一个个全成了缩头乌龟。

　　“汇报一下。”王铮沉声说着，他不知道这一阵毒雨下，有谁受伤了没有。

　　“队长，我没事。”

　　“我也没有事。”

　　“没事。”

　　“队长，我没有事。”

　　“就是滚太快摔了一跤。”

　　“我也OK。”

　　“还好跑得快。”

　　“哈哈，我还活着。”

　　一个个队员，不断出声。

　　“呼！”王铮吐了一口气，脸上露出一个笑容来。也许是自己提醒得早，加上众人的丰富战斗经验，竟然没有一人受到毒液的攻击，这也让王铮松了一口气，终于是安心了一些。

　　彼此相处的这一段时间，大家已经建立了感情，如果真有谁被毒液腐蚀，说不难受是骗人的。

　　孙强王铮倒没有担心，因为他一直就呆在岩石底下。

　　在这里，孙强基本上帮不上什么忙。王铮还是一样带着他，其实就是想培养他，让他从一开始就接触到更高层次的战斗，有着这一些经历和经验，只要他的等级提升起来，立马又是一名得力的战将。

　　见到无人受伤，王铮望向郑志军：“现在怎么做？”

　　“还能怎么做，揍他丫的。”郑志军提着战刀，看了一下外面腐蚀的程度，一甩头说道：“呆会我打不过的时候，你就带着你的队员先撤，妹的，让你找六级史诗级的，你倒好，七级史诗级，这可要了老命了。”

　　王铮笑骂了起来：“你就得瑟吧，能有七级的，还不乐得你？”

　　郑志军一甩战刀，人已经是一蹭间冲了出去。

　　有着这一点时间的缓冲，毒液带来的腐蚀力已经消失得差不多，对郑志军的影响已经不多。

　　卫纯又是冲到岩石顶上，用手中的长刀挥出，硬生生将岩石削去了一层，去掉了还残留着的毒液后，又是趴在上面，将这一切尽数拍摄下来，家族里，这是必需要到的证明。

　　王铮抬起手腕，在武者终端的战队频道里说道：“和刚刚一样，但这一次全都注意了，得到我的提示，全都退回到下面躲着。强子，你自己多注意点。”

　　吩咐完，在得到他们的回应后，王铮轻叹一声，也是猛地冲出去。

　　入眼的地方，烟雾还是有，只是已经消散了许多，视线有所恢复。

　　远处。

　　郑志军已经是扑向巨蝎兽，在庞大的巨蝎兽面前，人真的太渺小了一些。应该说，人站在它的面前，也就是它的一条爬足这么高而已，这就给击杀带来了困难，以它庞大的体格，你需要多少刀才可以要了它的命。

　　总之，这是一块难以肯得动的骨头。

　　郑志军是狂妄，却也知道，对付这巨蝎兽就自己和卫家两兄弟，还是有些托大了。

　　不过应该有的豪气，他还是有的，托大又怎么样，没有打过谁又知道结果？如果连这一种魄力都没有，他不可能如此年轻就晋升到中将。虽说晋升时，家族出了力，但如果自己是扶不起来的阿斗，家族不可能出力。

　　现在，自己的晋升，已经是从数十继承人中脱颖而出，中将的军衔，也发出一个信号，如果没有什么意外，他就会是家族重点培养的继承人，未来将执掌庞大的郑家。

　　见到有人类出现，巨蝎兽猛地一个向前窜动，两只巨大的铗子向着郑志军剪过来。

　　巨蝎兽的速度是快，闪电一样，但郑志军更快，他人一矮，直接在地上翻滚，避开之后，人一蹭，飞跃起来，在巨蝎兽的腹部处，手中的战刀用尽全力挥出。

　　“锵～”

　　金属般的声响出现，郑志军的这一刀，仅仅是在它腹部的鳞甲里留下一条裂痕，连伤也算不上。

　　巨蝎兽受到这一击，也是狂怒，它的爬足飞快地移动着，同时高高翘起来的蝎尾却是灵敏无比地猛地向着郑志军刺过来。你很难想象，这条蝎尾和鞭子一样的灵活，能够转弯一样刺向自己的腹部。

　　“靠……”

　　郑志军有一种目瞪口呆的感觉，很是勉强错开这蝎尾的攻击。

　　卫锋却是在这一刻，飞跃起来，手中的战刀扬起，凶狠地砍在巨蝎兽其中一条爬足上。他的想法很简单，就是将废掉它的移动力再说，无法移动的巨蝎兽，战斗力将会去掉至少七成。

　　“锵～”

　　同样是金属的撞击声，劈下去的战刀在反弹力下，高高地弹起，差一点握不住。

　　“咔嚓！”不是爬足断裂的声音，而是吃痛之下开始陷入到发狂的巨蝎兽，它浑身散发着紫色的光晕，在它的身上，如水一样的鳞甲瞬间就将它的浑身覆盖起来。

　　巨蝎兽，终于是进入到骨化的状态下。

　　“要是它八级，拥有的就不是骨化，而是铠化了。”王铮望着浑身被鳞甲覆盖着的巨蝎兽，也是一阵后怕。

　　如果这是一头八级的巨蝎兽，王铮二话不说，立即扭头就逃。

　　铠化和骨化，完全是两种概念上的差距。

　　为什么高级武者就可以被称为强者，而中级武者却不具备？一个骨化，一个铠化，带来的变化却是不一样的。骨化产生的是鳞甲，而铠化，它如同真正给人披上了一层战甲，凌角分明，带着一种让人热血沸腾的刚性。

　　郑志军并没有战甲，因为到了这一个等级之后，战甲的作用其实并不怎么样。

　　几乎在巨蝎兽进入到骨化状态时，郑志军的身上也是爆出一股光晕，浑身瞬间被如同钢铁战甲一样的铠甲覆盖着。不过是眨眼间，郑志军就像是一尊身披着灰色机甲的战神。

　　“天啊，是铠化。”

　　“妹啊，这可是强者级的武者啊。”

　　“高级武者，竟然是高级武者。”

　　“真没有想到，我们竟然和一名高级武者组队在一起。”

　　“队长牛逼，这样的人都可以拉进到战队里。”

　　刘汶涛他们，一个个无不是在看到郑志军的铠化后，发出了惊呼。语气中，激动无比，对于他们来说，能够和一名高级武者共在一支队伍时，绝对是荣幸。

　　高级武者，在世界上都拥有着举足轻重的地位和实力，将他们称为一个区域的核弹头也不为过。

　　王铮望着如同战神一样的郑志军，那灰色类似于钢铁机甲的铠甲，也感觉到一股热血沸腾。骨化就像是变成了一个人形怪物，而铠化不同，完全是让人类推向了暴力美，漂亮带着无尽力量的铠甲，是如此有具有冲击力。

　　“这就是我的目标。”

　　王铮捏着拳头，现在自己六级四等，距离高级武者已经不远了。

　　进入到铠化的郑志军，立即变得不同，猛地一动，移动的速度，王铮的眼睛几乎都跟不上，只感觉到一道灰色的光芒闪烁着，下一刻已经是一刀斩到了巨蝎兽的一只爬足上。

　　哪怕是进入到了骨化，巨蝎兽的鳞甲在郑志军的这一刀之下，也是被劈出了一道裂痕来。

　　不过巨蝎兽毕竟是七级的凶兽，又拥有史诗级骨纹，它爆发出来的实力，绝对在八级以上，换了其他凶兽早就被砍断的一刀，仅仅是击碎了一些它上面覆盖着的鳞甲而已。

　　“嘭！”

　　巨蝎兽的双铗高扬起来，锤在地面上。

　　上百吨的力量轰击下，整个地面颤抖起来，在一阵碎石飞溅中，这坚硬岩石组成的地面，被巨蝎兽轰出一个大坑来。

　　郑志军和巨蝎兽战成了一团，整个战圈中，一阵阵的飞沙走石，方圆一个公里内几乎都笼罩在一阵狂暴的冲击波中。力量的撞击产生的冲击力，甚至是连岩石也被削掉一层。

　　直到现在，王铮才发现，自己想让刘汶涛他们用符纹枪去干扰，是多么天真的想法。

　　骨化后的巨蝎兽，和铠化后的郑志军，他们对撞产生的冲击力，横扫这一带，连靠近都无法靠近，更不用说呆着了。

　　事实上，刘汶涛他们一个个都是顶不住了，从岩石上滑下来，然后不断后退。冲击力形成的风刃，疯狂地切割在他们的战甲，撕开了一道道的裂缝，这让他们骇然，仅仅是冲击力形成的风刃就这么变态了，若是在圈中，又会怎么样？

　　王铮眼睛眯了起来，握着尼泊尔军刀，却是和刘汶涛他们相反，迎着这些风刃扑上去。

　　瞬间的骨化，让王铮在战甲内部里，生成了一层鳞甲。

　　恰好又是巨蝎兽高举着双铗砸向郑志军，只是郑志军鬼魅一样的速度，瞬间就远离，让它这一砸落空。

　　王铮冲过去，人弹射起来，踩踏在它的双铗上，然后疯狂地沿着它的双铗冲刺着，眨眼间，已经是窜上到了巨蝎兽的后背上。上面光滑坚硬的鳞甲，几乎让王铮站立不稳。

　　郑志军望着站到了巨蝎兽后背上的王铮，也是懵了一下，随后气急败坏起来：“特么的，你是不是找死？”

　　一级武者，你特么来凑什么热闹？别以为有一套好的战甲，就可以出来这里卖弄风骚，六级精良级的战甲，在巨蝎兽面前就是个渣，只要锤中，强大的力量足够让这战甲碎裂，里面的震成肉泥。

　　不过……

　　下一刻，郑志军又是瞪大眼睛，因为他想到王铮刚刚的速度，根本不是一级武者拥有的。

　　忽然间，郑志军发现自己竟然不了解王铮。


第200章 枪神

　　冲上到巨蝎兽后背的王铮，也是在骂娘了。

　　光滑坚硬的后背，根本没有自己手下的地方，随着巨蝎兽的移动，上下起伏的时候，让王铮几乎站立不稳，只能是依靠着不断的跳动来保持着平衡。

　　一咬牙，王铮试着双手握紧尼泊尔军刀，猛地凿击下去。

　　【借力（大）】直接就是套上，现在的王铮在力量上，已经媲美七级二三等的武者。

　　“锵～”

　　一阵火花飞溅，巨大的力量凿在巨蝎兽的后背上，却是冒出一阵火花来，然后尼泊尔军刀一滑，只差让王铮从巨蝎兽的后背摔倒。

　　“靠！”

　　王铮也是纠结了，看样子，巨蝎兽和自己的想像中还要更加的厉害。

　　这覆盖下来的鳞甲，它的坚硬，远远超过了六级符纹武器的强度，而自己的力量，比起巨蝎兽来，更是不如。这一种情况下，尼泊尔军刀造成的伤害就变得有限起来。

　　也许需要在同一个地方，凿上十几次，才能破开它的鳞甲。

　　下方。

　　郑志军来不及再去想王铮的问题，他弹了起来，凌空中挥出一刀，又是斩向巨蝎兽的爬足。

　　只有让它不能动弹，才会任人宰割。

　　而且，巨蝎兽最大的弱点，其实就是在爬足上，这是最容易击伤它的地方。

　　巨蝎兽猛地举起了铗子，又是砸在地面上，产生的力量飞石猛个飞溅，如同一颗颗子弹一样。更为恐怖的，还是它砸出来的冲击力，形成的力量横扫，方圆数百米内，产生一波又一波的力量波动，震得让人如同被大锤一锤又一锤地轰在身上。

　　王铮只感觉一阵气血翻滚，如果不是他现在在【借力】下拥有了七级的实力，恐怕会被震得吐血。

　　远处的刘汶涛他们，一个个皆是受到了影响，如同重锤锤中。

　　孙强更是一口鲜血吐出来，他只感觉自己被巨锤轰在身上，内脏几乎要被轰碎。

　　“锵～～”

　　又是一种金属声一样的声音传出来，郑志军这一刀一样只是打得巨蝎兽的这一条爬足颤抖一下，只是留下一道刀痕而已，起到的作用有限。

　　忍着浑身的疼痛，王铮又是随着巨蝎兽的起伏跃起落下，又是猛地一点，窜到了它的脑袋上。

　　“再来！”

　　站在巨蝎兽脑袋上的王铮，手中的尼泊尔军刀又是插下。

　　“锵～！”

　　同样的结果，只是留下一点伤痕，连它的鳞甲也没有击碎，更不用说伤到它了。

　　王铮骇然，这一头巨蝎兽，它就像是无敌的存在，不要说自己，就是连八级武者的郑志军，竟然也没有办法伤到它。看郑志军砍过的地方，仅仅是鳞甲碎裂而已，没有十几刀，恐怕砍不掉它的爬足。

　　“开枪，影响它。”

　　王铮厉声说着，同时开通着战队频道的众人，无不是听到王铮的命令。

　　刘汶涛他们一个个忍着刚刚冲击力带来的疼痛，纷纷是揣起了符纹枪，如同豆子一样的枪声响了起来，分不同的方向着巨蝎兽射过来，发出叮当的声响打中了巨蝎兽。

　　和王铮当初想的一样，确实是没有什么作用，也就是听个声响。

　　但……

　　这一种举动，却是挑衅着巨蝎兽一样，狂暴的它又是将它的蝎尾缩了下去，发出了一阵“索索”的声音。

　　“草，躲起来，躲起来。”

　　就站在巨蝎兽后背上的王铮，自然是听得清楚，便知道又要开始喷出毒液了，连忙吼叫起来。

　　刘汶涛他们毫无形象地抱着符纹枪，就是拼了命地翻滚着离开岩石，直接躲到下面的岩石底下。

　　郑志军却是一蹭，人直接躲进到了巨蝎兽的腹部里，人狂奔着跟上巨蝎兽的节奏，利用巨蝎兽庞大的躯体挡着。王铮在吼叫起来的瞬间，也是一个翻身落到地上，一窜间，也是躲进到了巨蝎兽的腹部里。

　　“嘭！”

　　喷射出来的毒液爆炸，又是一阵毒雨落下来。

　　“咝咝……”的声音不断响了起来，这一带的岩石再一次被腐蚀掉一层，激起一片刺耳的烟雾。

　　郑志军和王铮两人，只能是随着巨蝎兽移动而跟着移动，不让自己暴露出来。

　　等到这毒雨喷完，王铮扫了一眼郑志军，说道：“将你的符纹枪给我。”

　　郑志军的符纹枪，是七级符纹枪，威力自然不是王铮的三级能比的。可是七级符纹枪，还是难以伤到巨蝎兽，它坚硬的鳞甲，不是符纹枪的子弹可以伤得到的。

　　没有犹豫地，郑志军直接将自己背着的七级符纹枪和子弹扔给王铮，说道：“你想干什么？”

　　七级的符纹枪，价值数亿，郑志军说给就给了，没有一丝犹豫。

　　王铮接过，笑了起来，说道：“给你火力支援啊。”

　　“没有用的，符纹枪伤不到它。”郑志军摇着头，望着这乌黑发亮的鳞甲，露出一个苦笑来。

　　“能不能伤到，试过才知道。”王铮没有解释，说道：“它就交给你吸引它的注意力了。”

　　说完，王铮找了一个机会，直接窜了出去，离开了巨蝎兽的腹部。而郑志军，为了让巨蝎兽的仇恨在自己的身上，又是再一次挥出战刀，砍向其中一条爬足。

　　给自己套了一个【速度】，王铮瞬间就脱离了巨蝎兽的攻击范围。

　　狂奔中，王铮来到岩石上，抓着尼泊尔军刀的手凿在岩石上，人飞快地攀爬，呼吸间已经是冲到了岩石顶上。

　　将尼泊尔军刀插进到自己大腿处的刀套上，王铮检查了一下这一支七级符纹枪的子弹，在确认没有问题后，深深地吸了一口气，然后揣起了枪，对准了巨蝎兽。

　　王铮会抱着这一个想法，其实就是当初【幸运】给自己带来的神奇枪法，现在，王铮不过是想复制这一种神奇而已。

　　“幸运！”

　　一个意念间，王铮选择的是大号的【幸运】，60万纹力瞬间被减除掉，然后一个幸运的标记出现在自己的视界内。

　　但这还不够，王铮的眼光锁定了巨蝎兽，一个【霉运】扔了过去。

　　“强子，老样子，将这一幕一丝不漏地拍下来。”

　　王铮吼叫着，他需要这一份视频，自己在这里花掉的差不多近千万纹力，总需要多少找回一点吧？

　　孙强尽管是吐了血，可是他还是挣扎着爬了起来，找了一处可以拍摄到的位置，开始拍了起来。

　　做完这一切，王铮才是露出一个狞笑来，有着这两个光环中，王铮只是略一瞄准，毫不犹豫地就是开枪。

　　“轰！”

　　七级符纹枪的恐怖，在这一刻呈现出来，在开枪的瞬间，符纹之力闪烁着，利用它的特殊性，将这一颗子弹的速度推升到一个超出想象的地步，恐怖的动能，会让这一颗子弹的威力，不亚于一枚导弹。

　　军部做过实验，七级的符纹枪，完全可以一枪就打爆一辆普通的重型坦克，足见到它动能的可怕。

　　“咣当！”王铮这一枪，没有意外地，打到了巨蝎兽的脑袋最中间。

　　七级符纹枪的动能，还是让这一枪起到一定的作用，至少将巨蝎兽脑袋上的这一块鳞甲打出一个裂了一丝丝的痕迹来。

　　王铮站了起来，甚至他没有瞄准，而是直接闭上了眼睛。

　　刘汶涛他们都没有见到过王铮的枪法，现在见到王铮竟然是闭上眼睛来，一个个无不是瞪大着眼睛，有些不可思议地望着抽风一样的王铮，他们想不明白，闭上眼睛，还能打得中吗？

　　“轰！”

　　回答他们的，是王铮再一次的开枪。

　　刘汶涛他们看不清楚，只知道肯定是打中了巨蝎兽，因为发出了那一种撞击声。

　　王铮没有说话，像是抽风一样，不断地开着枪，一枪又一枪，直到将符纹枪里的十发子弹打空。连眼睛也没有睁开，王铮又是快速地取过一个弹夹装上，又是举枪就是朝着巨蝎兽开。

　　郑志军内心中，也有一些火气，这一个王铮在搞什么，现在是什么时候了，还瞎玩？

　　王铮什么身份资料，郑志军可以说是了若指掌，王铮根本不会枪法，现在却是玩命地开，真当自己是枪神了？

　　可是渐渐地，郑志军发现不对劲了，因为每一枪，巨蝎兽都会浑身颤抖一下。

　　郑志军是看不清楚，可是卫纯他们却是看得清楚，他们一个个像是傻眼了一样，呆呆地盯着王铮，如同看到了什么史前怪物一样。因为他们看到的这一幕幕，实在是太过于匪夷所思了。

　　闭上眼睛的王铮，不断地开枪，可是每一枪，落点几乎都是一样的，每一枪都是同一个位置，也就是巨蝎兽的脑门上。

　　如果只是三几枪，不会有什么作用，可是十枪，二十枪呢？

　　七级符纹枪的威力之强，巨蝎兽的鳞甲再坚硬，也扛不住二十枪。

　　“噗！”

　　终于，和刚刚的叮当声完全不一样，这是子弹入肉的声音。

　　只见到巨蝎兽的脑袋上，一股乳白带着透明的液体飚了出来，飞洒在天空中，然后落到了地面上。

　　如果仔细看的话，可以看到王铮一次次的开枪，终于是打碎掉了巨蝎兽脑袋上的鳞甲，然后下一发子弹，直接就从这拳头大小的伤口里打了进去，在巨蝎兽的大脑绞了个翻天覆地。

　　一枪还不够的话，王铮当然不介意再来一枪。

　　再一枪，这一颗子弹又是神奇地被王铮从这一个伤口里送了进去，再一次轰出一团乳白色的液体和碎肉来。

　　巨蝎兽的身体结构，注定了它不会有什么鲜血之说，这一些浮白色的液体，其实就是它的鲜血。

　　脑袋受到了重创，巨蝎兽庞大的身体几乎难以保持平衡，疯狂在这里挣扎起来。

　　刘汶涛他们的嘴巴在这一刻，张得巨大，仿佛可以吞得下一个鸡蛋，因为他们看到的这一幕，实在是太震撼了，一个人的枪法，可以神到这一个地步，十几二十枪全都是命中一个位置，而且还是疯狂移动着的巨蝎兽。

　　巨蝎兽，无论它怎么躲，王铮的子弹都像是会拐弯一样，打在同一个位置上。

　　用符纹枪，似乎王铮真正为枪正名，因为它一样可以杀死高等级的凶兽，而不是像武者们所说的在后期，符纹枪几乎失去作用。符纹枪并没有失去作用，真正让它失去作用的，是没有拥有一个会用枪的主人。

　　望着高处依旧闭着眼睛的王铮，在阳光的照射下，每一个人的心里，都是涌出这一个念头：枪神。

　　以王铮现在恐怖级别的枪法，他配得上这两个字。


第201章 拉拢

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　枪声还是一声声地响着，在短短五分钟里，王铮至少开了超过五十枪。

　　每一枪，无一例外地，全都是打到同一个位置。

　　巨蝎兽是强，可是被人敲碎了这鳞甲和蝎壳之后，就凭它的肉体，怎么可能扛得住七级符纹枪的子弹？一枪没有倒，王铮不介意再来一枪，还不倒，没有问题，一颗子弹的钱几乎可以忽略不计，送它十发八发又怎么样？

　　所以，见到巨蝎兽没有倒，王铮趁着【幸运】光环还在，可以让自己拥有逆天的准头，自然是拼命地开枪。

　　随着又是数发子弹送出去，这庞大的巨蝎兽，终于是轰隆趴下，连挣扎也欠缺，直接就是毙命。

　　任你生命力再强，可是整个脑袋被人打碎了，还怎么有生还的机会？

　　巨蝎兽它绝对不会想到，它在骨化后，又拥有着坚硬无比的蝎壳，却还是被王铮用这一种诡秘而匪夷所思的方式，将它的双重保护层给敲开，将它的脑袋打碎，将脑袋内绞个稀巴烂。

　　像这一种办法，其实每个人都知道肯定行。

　　可问题是，谁能拥有这一种枪法，可以保证每一枪都命中一个地方？

　　其实这一个方式，就是用滴石为穿的办法，一枪又一枪地累积打击力，一枪一点一枪一点，直到将它的鳞甲打碎为止。

　　以符纹枪强大的动能，只要你有足够多的次数，再坚硬的鳞甲，也扛不住这样没完没了的打击。特别是使用高级的符纹枪，这一种效果真加的强，不要说对付巨蝎兽，就是更强的凶兽，也可以让对方欲仙欲死。

　　总之，拥有这一手枪法，绝对是牛逼大发了的事情。

　　郑志军喘着气，然后就是苦笑。

　　尼妹的，自己折腾这么久，竟然没有建功，想砍断巨蝎兽的爬足，还没有成果，王铮已经是将巨蝎兽给灭了。按照郑志军的想法，没有二三个小时，自己想要砍断巨蝎兽的爬足根本不可能。

　　甚至在内心里，郑志军已经做好了要和巨蝎兽打上一天的准备。

　　可是现在，王铮在短短几分钟内，就解决掉了一头史诗级的巨蝎兽？

　　怎么想，哪怕就在这里，郑志军也接受不了。

　　这轰隆趴下的巨蝎兽，扬起来的尘土，让郑志军冷不防吸进去，发出了一阵剧烈的咳嗽声，然后郑志军却是哈哈笑了起来。

　　“死了，巨蝎兽死了。”

　　孙强忘情地冲出来，站在一块岩石上大吼大叫着。那一种如山的压力陡然消失的感觉，就好像是有人将身上的巨石给移开，有说不出来的轻松感。

　　刘汶涛他们一个个脸上全都是先是一愣，然后就是狂喜，一个个举着枪疯狂以欢呼着。

　　这可是史诗级巨蝎兽，多少武者一辈子也没有遇到过一次，更不用说是猎杀这么一头七级史诗级的凶兽了。

　　就是一直冷漠着的卫纯和卫锋两兄弟，脸上也是带着一种错愕，仿佛发生了什么他们出乎意料，或者是完全不能理解的事情。这不奇怪，他们同样是知道王铮资料的，一级武者可能是王铮没有晋升，但也不会强到什么地步，可是他却是击杀这一头史诗级巨蝎兽的主力？

　　恐怕这一件事情，他们说出去，也不会有人相信。

　　全部人，都是冲了下来，望着这如山一样趴着的巨蝎兽，虽说它已经死了，可还是让人产生一股敬畏之心。

　　孙强却管不了这么多，他三几下就爬到了巨蝎兽的后背上，然后摆出一个个姿势来，喊叫道：“涛哥，快帮我拍几张相片，哈哈，我要发到朋友圈，我要发到同学群，我还要洗出来，挂在家里面。”

　　陈离他们也是两眼放光：“这一个方法可以有。”

　　像这一种臭美的机会，怎么能错过？

　　朋友圈里，一个个交际圈里，无不是一堆得瑟的人，现在终于是轮到自己得瑟一次了，而且还是他们没有办法超越的得瑟。到时候将自己站在巨蝎兽上的相片这么一发，他们还不是猛个掉口水？

　　这可不仅仅是得瑟，更是一个男人的功勋。

　　刘汶涛“咔嚓”地给孙强猛地拍了几十张，然后自己也是臭美几个跨越冲到了巨蝎兽的后背上，做出各种的姿势让孙强帮着猛拍。整个战队的人，全都是乐疯了，乐此不疲地拍着照。

　　王铮倒也由着他们，他抱着符纹枪，将自己的头盔给摘了下来，重重吐了一口气。

　　郑志军第一件要做的，其实就是将卫纯拍摄到的这一段录像传送回家族里。

　　七级的史诗级巨蝎兽，它的价值是高，可是郑志军真正看重的，还是它可以给自己带来的是什么。可以说，这一头巨蝎兽的死，让他的可以名正言顺地站在第一继承人的位置上。

　　将录像传回去，郑志军才是松了一口气，走到王铮的边上，拍了拍王铮的肩膀，翘起一个母指来，说道：“王铮，以后到外面，你已经有资格说是我郑志军的朋友了。”

　　到现在，郑志军才是真正的认可王铮。

　　逆天一样的运气，深不可测的力量，还有匪夷所思的枪法，就这枪法，完全可以称得上一声枪神。

　　枪神，不是随便什么人都可以封得到的，王铮的这枪神之名，郑志军是给得服气，因为王铮是用实战铸就自己的枪神之名。

　　王铮调笑说道：“感情之前还不是你朋友啊？”

　　“之前？呵……之前我和你只是交易的关系。现在嘛，你够格了。”郑志军也不怕打击到王铮，直接说道。

　　王铮也不介意，这是人之常情。

　　和你不熟悉时，如果没有足够的利益，人家凭什么将你当成朋友？

　　朋友，其实第一步是建立在利益上的，然后通过不断地接触认可对方的为人，才会成为真正的朋友。

　　奢求对方一认识你，就可以为你赴汤蹈火，你当这是在梦里？

　　王铮想了一下，也是几下跳到了巨蝎兽庞大的尸体前，他对着还在臭美的几人说道：“去去去，全下去，你们老大要来一张独照。”

　　“切……”刘汶涛他们全都是比了比中指，但还是全都下去。

　　寒吉抬起了自己的手腕，喊叫道：“队长，我来帮你拍一张帅到掉渣的。”

　　等到王铮站好，寒吉又是一阵狂拍。

　　郑志军看着王铮他们的一阵瞎闹，也只是笑笑，他一个电话打了出去，在接通后，沉声说道：“我是郑志军中将，帮我调一架战运机到荒芜戈壁来。”在挂了通信后，郑志军发送了自己现在的坐标。

　　距离这里六百公里之外，就有一个庞大的军事重镇，以战运机的速度，到这里也就是半个小时的时间。

　　到了现在，郑志军悬着的心也就放松下来。

　　王铮很快就跳下来，他让寒吉将图片传给自己，整理了一张角度最好的，然后发给了宫雨梦，并附上一句话：“安好。”

　　王铮以为这一次也不会有什么回复，可是很快，宫雨梦却是发出了一个好字过来。

　　这一种难得的变化，让王铮欣喜，他想了一下，还是询问道：“你还好吗？”

　　只是这一次，却没有得到回复，这让王铮有一些失望。不过王铮立马又是想通了，脸上尽是笑容。进步，不是一蹴而就的，而是点滴堆积起来的，等到一定的时候，自然一切就会水到渠成。

　　“加油！”

　　王铮握紧拳头，在空中里狠狠地挥动了一下。

　　恋爱的味道，让王铮浑身充满了力量。

　　巨蝎兽死后是将它的骨化力量退去了，可是它的蝎壳之坚硬，刘汶涛他们一切是奈何不了。郑志军倒可以破开，只是也要费上不少的力气，他干脆没有做。反正等会战运机到来，直接将整具巨蝎兽的尸体运回去即可，以战运机的动力，带着这十数吨重的巨蝎兽尸体不成问题。

　　兴奋中的刘汶涛他们，全都是到了巨蝎兽的尸体前，在它的脖子处，紫光便是从这里闪烁散发出来的。

　　在阳光下，紫光依旧是闪烁着，每一次闪烁，都会映到蝎壳上，形成一道流光。

　　王铮坐到一块岩石上，郑志军也是跟着坐过来。

　　“王铮，有没有兴趣到郑家来？”郑志军却是发起了邀请，其实郑志军也猜测不透王铮的实力，你说是一级吧，可是王铮展现出来的力量和速度，绝对不是一级武者拥有的。如果说不是一级，只要看过王铮资料的人都知道，这货才毕业半年而已，成为武者也才是半年，能翻天？

　　不过现在，郑志军看中的其实就是王铮的运气，还有这神鬼莫测的枪法。

　　在郑志军的印象中，能够在枪法上和王铮一争长短的人，在整个华区里，应该不超过十个人。

　　王铮露齿一笑，靠在岩石上摇头说道：“没有什么兴趣，自由惯了，不喜欢约束。”

　　郑志军就知道会是这一个结果，他苦笑一下，说道：“我今天对你说的话，只要我还在，就一直有效。什么时候想加进郑家，你只需要开个口就行，我随时欢迎你。”

　　这一个承诺，若是放到其他武者的身上，绝对是让他们欣喜若狂，因为郑家在华区里的地位。

　　王铮说道：“到时候再说吧。”

　　郑志军笑了笑，说道：“七级的史诗级凶兽，又是巨蝎兽，它的价值想必你是知道的。虽说这算是承诺中的一只，可是有一些原则还是要讲的，若不是你，今天未必能将它啃下来。”

　　很爽快地，郑志军将一笔八亿的款划到了王铮的帐户上。

　　王铮也没有拒绝，他现在确实是需要到钱，欠着武者联盟的120亿还没有影子呢。

　　再说了，刘汶涛他们跟着自己，说是没有了工资，但工资还是要发的，有着这一笔八亿的收入，至少战队现在没有钱的困境是解决了。

　　见到郑志军随手就可以拿出十亿八亿的，王铮微摇着头：“人比人气死人，这投胎啊，真是一门高深的技术。”


第202章 运输

　　这一头史诗级的巨蝎兽，它的真实价值在二十亿以上。

　　拿这八亿，王铮也是心安理得。

　　接下来，其实就是等。

　　每个人都是很轻松，坐在岩石上，开始用武者终端狂刷朋友圈或者什么交际圈之类的，恨不得让全世界都知道自己站在巨蝎兽上的这一张照片。一些人才发出去不久，立即就有一堆电话打了进来，自然是询问的。

　　孙强同样如此，他靠在岩石上，玩弄着武者终端，将自己站在巨蝎兽上的图片发到了同学群里。

　　原本就已经炸锅的同学群，再有着孙强这一张图片时，更是变得沸腾了。

　　七级史诗级的巨蝎兽啊，多少人一辈子也没有办法亲眼目睹，更不用说猎杀。而现在，孙强却是站到了巨蝎兽庞大的尸体上，简直是亮瞎了所有人的眼睛。

　　“强哥，收下我的膝盖。”

　　“没有想到我们班中竟然出了这么一位牛人。”

　　“放眼南山骨纹学院，纵观历史，也只有几位牛人可以和强哥相提并论。”

　　“这一届中，已经没有谁了。”

　　“强哥威武霸气。”

　　“哈哈哈，看谁敢说我们三三班只是普通班，不行，我要发到学院的论坛去，让他们这一些看小我们三三班也是牛人满地走的班级，什么高武班，统统滚粗。”

　　沸腾起来的同学群，瞬间聊天记录就是数百条。

　　不怪他们兴奋和激动，他们班中竟然会有这么一个超级潜力股在。

　　刚开始孙强发上来的时候，他们以为孙强他们足够倒霉，竟然碰上这种如此恐怖级别的凶兽，绝对是死定了。孙强成为武者才半年左右，一级武者，能够加到战队，已经是走了狗屎运，这一种战队，可能也就是一级刚成立的战队而已。

　　刚成立的一级战队，碰上巨蝎兽，还是史诗级别的，结果不用说，肯定是悲剧。

　　谁知道，这才多久？

　　前后不过是十几二十分钟，孙强发上来的图片中，孙强已经是站到了一动不动的巨蝎兽尸体上。

　　这一种冲击感，实在是让他们感觉到不可思议和疯狂。

　　巨大的落差冲击下，才是让他们需要发泄的原因之一。许多人已经打起了主意，只等孙强一回来到，什么也不说，去抱金大腿去。就凭着这一张图片，孙强的成就还会小吗？

　　随着同学群里有人将这图片传到论坛上，直接就是引爆了整个南山骨纹学院的所有人。

　　南山骨纹学院怎么说也是拥有数万人的骨纹学校，可是纵观历史上，又有多少人能够达到这一个高度？多少老师和教授们，甚至是学院领导，都是在这一个帖子里围观并且留下回复，可以说，一瞬间，孙强火了。

　　如果不是孙强的武者终端保持着通信沉默，恐怕会被人打爆。

　　望着沸腾的同学群，孙强虽说已经料到会这样，可是当看到一个个不要钱一样的马屁时，他怎么敢接受？开玩笑，自己有个毛线出力，带来这一切的是谁，孙强最为清楚的。

　　没有犹豫地，孙强在同学群里输入说道：“其实我什么也没有做，只是加了一支强大无比的战队，然后才能够用巨蝎兽的尸体来风骚装一下逼而已。真正的强者，连我也要送上膝盖，是他一人之力，用一支枪，将巨蝎兽在十几分钟里轰杀掉，而这一个人，他同样是属于我们南山骨纹学院的人。”

　　孙强没有再说更具体的，因为铮哥说过，他不希望太多的人知道他。

　　这一份功劳，孙强不敢强揽到自己的身上来。

　　孙强的话一出，整个同学群里，又是一阵猜测，更多的人是不相信，一支枪，就可以猎杀史诗级的巨蝎兽，这根本不可能。而且孙强说什么，这一个人还是我们南山骨纹学院的？

　　于是一个个人，无不是开始猜测着到底是谁，一个个历代的从南山骨纹学院走出去的强者，都被他们拿出来分析一通。

　　结果，似乎没有一个答案。

　　而孙强的话，又是再被开帖放到了南山骨纹学院的论坛上，这让无数人都在猜测着，孙强所说的人，到底是谁。

　　这一切王铮当然知道，他摇着头，孙强的性格还是改不掉，还是喜欢大出名头。不过不要紧，就当是为这一件事情埋下一个伏笔，等以后他们知道时，对自己的名气和纹力，将是一个巨大的增加。

　　“强子，将视频发给我。”王铮抿了一口水。

　　有着这一个视频，王铮知道，自己这一段时间刷掉的上千万纹力又回来了。

　　当然，仅仅是将视频放到论坛上，这样对自己纹力的增加是有限的，千把万不成问题，可是再多的话，仅仅是这样远远不够的。炒作成了唯一的办法，利用这一个视频，好好炒上一把。

　　孙强点头，有些心虚看着王铮，还是快速选择，将这一份视频发给了王铮。

　　见到孙强心虚的样子，王铮拍了拍孙强的肩膀，说道：“临时关于我不要说就行了，其他的你随便。记住，你是我王铮的兄弟。”

　　孙强激动到难以自我，说道：“铮哥，我知道怎么做。”

　　“你现在已经是二级武者了，好好修炼，争取在今年过年时，晋升到三级，也让你父亲高兴高兴。”王铮笑着。

　　“是，铮哥！”孙强大声说着。

　　王铮坐到岩石上，打开这一个视频看了起来，在确认没有什么问题之后，王铮眼睛眯着，大脑在快速盘算着。上一次和李杰宁这么一炒，自己在论坛上的关注粉丝值达到了二百多万，带来的纹力更是丰厚。

　　现在有着这一份视频，只要炒起来，想必这一次冲破一亿纹力不成问题。

　　一亿纹力，足够再一次进行光环效果解锁了。

　　可是要怎么炒呢？

　　很快，王铮就想到了什么一样，眼睛一亮，他抓到了其中的两个字：枪神。

　　“就这么办！”王铮兴奋起来，浑身都是充满了斗志。

　　现在自己是六级四等，等到光环效果解锁后，一亿纹力足够让自己成为七级武者，距离高级武者只有一级之差了。如果一切顺利，当这一个新年到来之时，王铮就会成为新晋的强者，一个震惊全世界的存在。

　　以二十二岁登上强者之列的武者，从成为武者到强者，只需要一年时间的恐怖存在。

　　有了主意，趁着战运机还没有到来，王铮拍了拍手，将还处于兴奋中的刘汶涛他们全都是叫过来，便是郑志军，王铮也是说道：“郑大哥，这一件事情，帮我参考一下。”

　　郑志军现在心情之好，不在乎王铮想要做什么，说道：“什么事情？”

　　王铮大笑起来，神经兮兮地说道：“如果我想给自己拉足够多的仇恨，然后现在想让你们帮帮忙。”

　　……

　　战运机在半小时后终于是抵达，还有着两架超速战机随队，组成这一支临时的战机小队。

　　抵达巨蝎兽尸体的上空时，战动机强大的引擎倒立，缓缓降了下来。

　　两架超速战机没有下降，而是在天空中盘旋着。

　　郑志军负手站立着，这一刻他的身上，才是散发出属于军人的那一种严杀之气，在他的身上，更是看到了属于杀戮机器的一面。不得不说，八级武者的强大，产生的杀伤力惊人。

　　战运机停下，从上面冲下来一小队武者士兵，他们同样是全副武装。

　　“啪！”

　　这一小队武者士兵在郑志军面前，直接行了一个标准的军礼，吼叫道：“中将，苍鹰战队第十三小队前来报道，请指示。”

　　郑志军还了一个军礼，说道：“行动吧。”

　　“是！”这一小队武者士兵大声回答，然后迅速地散开。

　　从战运机处取出粗大的钢缆，他们忙碌着将巨蝎兽的尸体给绑起来。

　　望着这一小队武者士兵在忙碌，郑志军却是招手说道：“王铮，带上你的人，小镇反正你们也没有什么，就不必回去了，和我一同回中央市？”

　　戈壁小镇上确实是什么也没有，交的押金足够房费了。

　　王铮点头，说道：“OK，没问题。”

　　“全部集合，携带上你们所有的东西，我们乘坐战运机返程。”王铮喊叫着，反正这一趟出来已经是完成了与郑志军承诺的事情，至于另外一头史诗级凶兽，等有机会再说。

　　相信到了现在，郑志军也不会再勉强自己寻找另外一头史诗级凶兽。

　　刘汶涛他们全都是纷纷收拾着凶兽的材料、兽皮等等，之前暴虎战队的装备当然不可能扔下，这可是超过十亿的装备，被他们全都是搬上到了战运机上，这一趟也算是发上一笔了。

　　忙碌完，全体人员都是登上战运机。

　　王铮还是第一次乘坐这一种战斗和运输结合的战机，它拥有战略轰炸机差不多大的体积，可是同样具备了优秀的战斗能力，是一种新形的战斗机种，它拥有恐怖的载重力，强大的加速力，还有不符合它体积的灵敏，绝对是空中杀手。

　　机腹很大，毕竟在设计之初，这里面将会携带着大量的航空炸弹。

　　外面的武者士兵们作业很快，在完成这一切之后，通过汇报，原本停着的庞大的战运机启动，发出巨大的轰鸣声，然后缓缓离地，悬空在巨蝎兽的尸体上方十余米处，将钢缆收束在战运机的机腹下。

　　整只巨蝎兽不会超过二十吨，以战运机强大的运载力，还是不成问题的。

　　完成这一切后，这一小队武者士兵又是从打开着的机腹里通过一根绳子登上战运机。

　　“嗡！”

　　战运机尾部的四台推进器启动，发出轰鸣，推动着这庞大的战运机瞬间加速，同时垂直引擎缓缓回收到机腹下方。

　　两架超速战机跟上，护送着这一架战运机返航。


第203章 分红

　　郑家的实力，让这一架战运机直接飞往中央市这一点权力还是有的，所以王铮他们不需要在安西市下战机，而是随着战运机直接飞往中央市。

　　吊着一只巨蝎兽的战运机，绝对是拉风的。

　　特别是进入到了人类区域之后，越来越多的飞机出现，想要发现这吊着巨大凶兽的战运机，并不困难。

　　越过安西市时，战运机更是抵空掠过，加上飞行速度并不是很快，自然是被无数的市民们发现。

　　一条条街道上，无不是有着人们抬起头来，仰望着天空，目送着这一架战运机吊着这巨大的凶兽尸体，从安西市上空飞过。一个个人，无不是指指点点，一些人更是拿出相机，或者是用武者终端，个人终端拼命地拍着。

　　携带着近二十吨的巨蝎兽，加上又是外吊在外，自然不可能飞得太快，时速也就在八百公里左右。

　　从安西市到中央市，至少也要三个多小时才能抵达中央市。

　　人人都是呆在机舱上，无不是欢声笑语。

　　王铮打开武者终端，大声说道：“这一头巨蝎兽，其实是我答应过的，它的价值是二十亿左右，但含有人情在，所以最终只有八亿的收获。”

　　这么一说，顿时吸引了众人。

　　王铮笑道：“其实你们都输给了我，这工资给不给都行。”

　　“切……”刘汶涛他们比了比中指。

　　“不过……”王铮顿了顿，笑眯眯说道：“考虑到大家这么辛苦，而且第一个月没有工资，也太没有诚意了，所以这一个月的工资，还是要发的。”

　　“靠，队长万岁。”

　　“这还差不多。”

　　“哈哈，我就知道队长怎么可能跟我们一般计较。”

　　“就是啊，队长拔根毛，比我们大腿还粗，怎么会和我们当真？”

　　“我之前还担心要不要露宿街头了，现在总算不会有问题了。”

　　王铮望着这一些如同活宝一样的众人，也是一阵无语，也不理他们的闹腾，说道：“按照你们每人0.1%的收入计算，每人80万。另外，骨纹的收入，你们也是清楚的，折价3亿，每人是30万。还有你们手中的装备在处理之后，也是按0.1%来处理。”

　　待遇早就在签订武者契约时，就已经约定好的，众人也没有意见。

　　其实不要看这80万收入不算多，可是算上骨纹的价值，再加上暴虎战队的装备，每人分到手的将是210万。

　　想想看，到戈壁小镇才多久？满打满算，也就是五天的时间，却已经是每人分到210万了，若是再时间长一些，又会是多少？

　　210万，单是一个月的收入，也是属于顶级战队之列。

　　当然，其中一百万，是需要处理掉手中的装备之后，才会拿到，却也让他们一个个兴奋起来。

　　王铮用战队模式，每人给他们汇过去了110万。

　　一时间，整个机舱里，全都是汇款到帐的信息。

　　“哈哈哈，谢谢队长。”

　　刘汶涛他们一个个都是高兴，其实这110万在他们的眼中，真的不算什么，以他们的家底，甚至这只是零花钱而已。他们高兴的，其实还是这一笔收入，是自己的第一笔工资而已。

　　二十二个人，也就是两千多万而已，对于八亿这一个数字来说，真不算什么。

　　不过王铮也知道，这只是暂时的，等到战队再扩员时，一百个就会分掉10%，如果超过千人的大型战队呢？从自己开出的待遇里，每个人都意料到，战队不可能超过千人。

　　想要破解这一个，其实就是分战队功能，让分战队的队员各自营利。

　　也正是因为这样，刘汶涛他们很清楚，他们身为元老的身份，在未来是多么重要的一个身份。

　　兴奋劲过后，一个个不是靠着闭目养神，就是索性修炼。

　　王铮有心打一个电话给宫雨梦，想了一下，还是没有打出这一个电话。

　　三个多小时，对于修炼中的人来说，只是一晃而过。

　　战运机降落在中央市一百余公里之外的一个庞大的军用机场里，王铮从窗口眺望，这里的战机数量至少也在五百架以上，整个机场里尽是密密麻麻的战机，而在一些机库里同样是停着一架架战机。

　　除去这个之外，这一个机场的下方，其实也是一个庞大的机库，里面同样会有着数量惊人的各类战机。

　　作为保护着首都的空中力量，这里拥有一千五百架战机的规模。

　　而这，不过是首都五大军用机场中的一个，整个首都的空中力量，达到了惊人的五千余架战机。

　　战运机并没有完全降落，而是在将巨蝎兽的尸体放到其中的一个空出来的机坪里后，将钢缆断开。做完这一切，战运机才是真正的降落到了旁边的机坪上，然后将机门打开。

　　十数辆汽车停在了这巨蝎兽的尸体前，一群将星闪烁着的人正对着这一头巨蝎兽指指点点。

　　郑志军第一个从机舱里走出来，然后是王铮他们。

　　王铮并没有跟着郑志军，而是站在战机底下，这里的人，他一个也不认识，和自己没有什么关系。

　　数分钟后，一辆电动大巴停在王铮他们的面前。

　　开着这一辆电动大巴的人却是卫纯，他说道：“王铮，中将他暂时走不开，让我来送你们到中央市。”

　　远远地，正和一些军官交谈着的郑志军对着王铮做了一个歉意的动作。

　　王铮也不介意，越是高位的人，其实他们的时间越是不能自由，作为首都五大军用机场之一，郑志军又是军部里的人，他当然需要在这里好好经营一下，多结交一些人。

　　上了电动大巴，在经过数道检查后，电动大巴才是出了军用机场，上了外面的高速路。

　　发展到如今的电动大巴，和以前的电动大巴是两种概念了，单是续航公里数，就不是之前的电动大巴能相比的。而且，现在的电动大巴速度上，只要你敢开，攀升到三百公里每小时不成问题。

　　上到高速路，这里几乎没有车辆在行走，卫纯直接将速度提升到了每小时两百公里。

　　王铮等人在这一种速度下，倒也是镇定。

　　一个小时后，电动大巴抵达了中央市，在郊外将王铮他们放下，卫纯行了一个军礼，电动大巴调头，消失在王铮他们的眼里。

　　“好了，刘汶涛你对中央市最为熟悉，处理装备的事情，就交给你来完成了，要谁你自己挑。”

　　在首都这里，没有什么人像王铮他们一样，背着大包小包的。

　　首都远离凶兽区域，自然没有什么好警戒的，有着这么多道防线，凶兽不用指望能够出现在首都上。在这里，绝对是一个安乐窝，是很难见到像王铮他们一样，像是从凶兽区域归来的样子。

　　刘汶涛也没的推托，说道：“没有问题，队长，这一件事情就交给我。”

　　王铮说道：“张致远，你负责大家的往行。”

　　吩咐完后，刘汶涛挑了六个人，然后带着这大包小包的材料和符纹装备离开。

　　十数亿，就这么交到了刘汶涛的手上，王铮也没有什么好担心的。刘汶涛可是旗鱼集团的太子爷，旗鱼集团拥有超过千亿的资产，这十数亿刘汶涛还没有放在眼中，自然不会做出什么不利的举动来。

　　酒店，在首都里并不难找。

　　找了一家三星级的酒店，看着可以就每个开了一间房。

　　其实对这一些，王铮真没有什么挑剔的，想想要夜外时，就是直接靠着岩石就睡。和这一种环境相比，能住在酒店里，已经是天堂了，还去挑什么挑？

　　安顿好了孙强他们，王铮并没有在酒店里住，而是直接溜人。

　　其实王铮还是怀着一丝期望回到自己位于中央别墅区里的别墅里的，他已经授权给了宫雨梦可以使用别墅。王铮兴冲冲出现在09号别墅里，最想的，就是能够看到宫雨梦这里面。

　　可惜……

　　王铮推开门，望着这里空荡荡的别墅，若大的别墅里一片寂静，毫无生气。

　　一个苦涩笑出现在脸上，王铮微微摇着头，自己还是有些想得太天真了，如果宫雨梦直接在这里住，这也太随便了一些吧？再说了，加上一次，自己见到过宫雨梦不过只是第二次而已。

　　仅仅是第二次，在没有认可你的情况下，会在这里住才是不正常了。

　　王铮坐到沙发上，离开了一个星期，这里有着淡淡的一层尘埃。

　　“也许，这里需要多一些生气。”王铮眉头一皱，然后取出武者终端，一个电话打到了中央别墅区经理的武者终端上。

　　只是几分钟，中央别墅区管理处的经理就是带着几名属下出现在王铮的面前。

　　身为这里的经理，黄积海的身份其实很高，放到外界去，也是一名响当当的人物。可是在这里，他根本什么也不是，因为居住在这里的人，无一不是真正的大人物，在人家的眼中，自己不过是比一条狗要好一些而已。

　　所以，王铮的一个电话，黄积海是放下所有的事情，第一时间赶到了这里。

　　“王先生，有什么吩咐？”黄积海恭敬地询问着，09号别墅的主人，这一个份量之重，绝对是他需要仰望的存在。哪怕眼前的王铮只是一级武者的身份，但黄积海连一丝不敬也没有。

　　王铮嗯了一句，说道：“按标准，将别墅的下人们都配齐，费用到时候你将清单给我。”

　　像这一种事情，一直是黄积海负责着的，他点头，说道：“王先生，明天会全部配齐，不知道王先生有什么特殊的要求吗？”

　　“没有了，好了通知我一声即可。”王铮摇着头。

　　黄积海很快就领着属下离开了，这一件事情，是他必需要重点去办的，自然需要用心办好。

　　等到整个别墅只剩下自己时，王铮苦笑了一下，其实自己还真没有什么贵气之类的，吊丝一个就是吊丝，这不是短时间内可以改变得到的。一个人的优雅，不是装就能够装得出来的，只有出身一些真正的大家族的人，才会拥有这一种深入到骨头里的优雅。

　　取出武者终端，王铮又是给自己父母一个电话。

　　王铮一直在坚持着这一个举动，因为他知道，自己在外，父母会一直都牵挂着，一声平安，就是对他们最好的孝顺。


第204章 拉仇恨计划

　　第二天一早，黄积海就将人送了过来了。

　　能够入选的人，第一个就是一定要容颜值高，在这里像弄一个丑八怪来，算什么意思？所以王铮望着这一排排的下人们时，还是很满意的，至少没有什么让人感觉到讨厌的面孔出现。

　　王铮没有想到，一座别墅，竟然需要高达三十七名下人来维持。

　　三十七人，他们的工资可不低，都是万字头的，三十七人一个月的工资总和，至少在百万级别。

　　入选的每一个人，他们都是幸运儿，因为他们进入到这里，代表着接触到了这一个世界权力巅峰上的人物，代表着他们能领一份超过绝大多数人的工资，如果没有什么意外，他们一生都会有保障。

　　“见过先生。”

　　三十七人，齐齐叫喊着，深深地弯下了腰。

　　王铮站在三十七人的前面，环视了一圈，才是说道：“很好，能够站在这里，代表着你们是最出色的。这里的管理准则你们是知道的，只要不触犯，其他没有什么。只需要你们做到用心做事，诚实做人，这里就你的家。”

　　“是，先生！”

　　三十七人同时齐声说着，他们受到过训练，在服务行里是顶尖的人物。

　　直到王铮确认没有问题后，黄积海才是带着一名六十余岁的老人过来，小心说道：“王先生，这位是梁宋，毕业于欧区的贵族服务大学管家系，以最为优秀的成绩毕业后，一直服务于欧区卡路里大公。不久前，才返回到华区，算是在目前最顶级的管家。”

　　六十余岁的梁宋，整个人看上去如同年轻人一样拥有活力，可是行为举止，又是沉稳如同一个久经人事的老人。

　　仅仅是第一眼，王铮就感觉到对方给自己的眼缘极好。

　　王铮点头，伸出手来，说道：“您好，王铮。”

　　梁宋只是浅浅地握了一下王铮的手，便是松开，然后说道：“很高兴认识您，先生。”

　　“不知道梁管家你要求的待遇是多少？”王铮对梁宋还是满意的，而且黄积海他也不敢将一些没有本领的人推荐过来，除非他不想干这一个管理处的经理了。

　　梁宋平缓说道：“年薪三千六百万。”

　　年薪三千六百万，也就是说每个月的薪水达到了三百万之巨，一个瞠目结舌的数字。

　　连黄积海也是有忐忑，因为梁宋的薪水太高了，在这一行中，正是因为他薪水的问题，才会一直卡着没有找到工作。现在好不容易有机会了，自己一再交代过，让他放宽一些，谁知道他还是如此硬气。

　　王铮眼睛微微一眯，说道：“三千六百万，不算多，但你确定，你对得起这一份薪水？”

　　“当然。”梁宋极为自信地回答。

　　王铮笑了笑，说道：“没有问题，年薪三千六百万，我答应你。”

　　王铮的话一出，梁宋不由松了一口气，就是黄积海，也开始正视起王铮来。单是一个管家的薪水就是三千六百万一年，加上这三十七名下人的开支，一年就是在六千万。可是看王铮连眉头也不皱一下的样子，黄积海更是肯定了王铮背景的深不可测。

　　……

　　不得不说，这三千六百万花得值，因为有着梁宋在，王铮什么也不用去想，一切都有人将所有安排得井井有条。

　　整个别墅被收拾干净，然后花草重新被修剪，而泳池也被下人小心地清理干净，又是做过了消毒处理。

　　只是一天的时间，整个别墅终于是打扫了一遍，几乎没有任何一个死角会漏掉，能够做到这一点，如果不是拥有丰富的经验，根本不可能做得到。梁宋的价值，不断呈现出现。

　　另外一个，梁宋的记忆力惊人，任何吩咐过的事情，他都会在恰当地时间里提醒你。

　　王铮查找了一下关于梁宋的资料，这梁宋的资历倒是出众，仅仅是从毕业就进入卡里路大公家族开始，从一个仆从官，一路走到最终成为卡里路大公管家。如果不是一直重用他的卡里路大公在三年前去世，恐怕梁宋也不会回国。

　　像这一种身份，不知道多少人想要聘用，只是梁宋一直没有松口。

　　这一次为什么到这里来，王铮也没有去想，自己一个小人物，也没有什么可以让人掂记的。梁宋需要一份工作，而自己正好有一份工作，就是这么简单。

　　有着梁宋操劳这一个家，王铮倒是什么也不用想，此时王铮趟在卧室里，手指连动，在武者终端的虚拟屏上操作着。

　　想要让人不去怀疑，手中的视频肯定不能剪辑。

　　登陆武者论坛，王铮这一次瞄准的分论坛，就是号称枪神大本营的枪械论坛。在这里，拥有着无数号称枪法如神的大能们，他们的枪法代表着世界最顶尖的实力，可以说在使用枪的武者当中，他们就是真正的高手。

　　符纹枪的使用，可以说是每一名武者初期最好的选择，这也让枪械论坛拥有着的武者数量非常的庞大。

　　这一个世界，不是每一名武者都可以成为中级武者，成为高级武者的。

　　多少天赋不够的人，他们一辈子的成就，也就是三五级而已。

　　这一种等级，使用符纹枪，无疑是他们最合适的出路，毕竟在这一个级别里，符纹枪的威力和威摄力，还是非常巨大的，不管是在对敌还是在狩猎上，作用都远远超过使用冷兵器的武者。

　　许多武者一开始确实是拥有着一颗上进的心，会坚持使用冷兵器，可是随着时间和年纪的增加，渐渐地他们会发现自己的天赋和发展，根本没有办法进入到更高的层次，自然就没有必要再坚持使用冷兵器。

　　上百余年的累积之下，事实上使用枪的武者，比起使用冷兵器的武者，要多得多。

　　谁都知道符纹枪在后期的作用不明显，不被强者所用。

　　可强者……又岂是路边的白菜？能够成为强者，绝对可以用万中无一来形容。

　　王铮将视频发到这里来，自然冲着的，就是这里庞大的武者基数。

　　“视频中惊艳的枪法，应该足以引来他们的轰动。”王铮微笑着，在整理好了视频后，进入到这一个分论坛中。

　　每一个分论坛，就像是一个巨大的社交区，也可以用一个江湖来形容。在这里，形形色色的武者，演绎着一个真实的社会一样。分论坛里，也有着许多的细分论坛，像资料的发布，还有视频的发布，经验之谈和历险之路等等，细分论坛高达数十个之巨。

　　视频的发布，自然只能是在视频发布区，事实上这里的人气才是最高的。

　　由于使用符纹枪的武者，他们的等级高低不等，所以这里对等级的限制是没有的，无论你是一级武者，还是强者级别的武者，都可以自由地往来这里发布或者浏览。

　　再看了一眼自己的关注粉丝，两百万出头的水平，放到数十亿人的华区来说，并不算什么。

　　像宫雨梦，高达三十三亿的关注数量，连王铮都需要仰望的高度了。

　　没有什么好说的，计划实行。

　　第一步，就是开帖。

　　开帖，王铮也是熟悉了，三几下就完成，将视频作为附件放到帖子里，同时编织一下帖子的内容，再来就是给帖子一个嚣张的标题，只有这样，才能吸引到众人的眼光，吸引到有人进来浏览。

　　第一步完成后，王铮直接选择发布。

　　当然，仅仅是这样，还是不够的，王铮又是在论坛里，找到了功能商城。

　　“妹的，武者论坛的赚钱能力，没得说。”王铮吐槽着，因为功能商城里，出售的全都是一些功能道具，比如说高亮卡，可以让你的帖子一直处于高亮当中；停留卡，可以让你的帖子留住在首页一小时；闪光卡，可以让你的帖子一直带着闪烁光效增加吸引力；置顶卡，可以置顶在最显眼的位置一小时。

　　一个个功能道具，它的价格都不菲。

　　像高亮卡，仅仅是让你的帖子高亮，这道具武者联盟就敢定价100万。

　　而置顶卡更不用说了，一小时他们敢报出1000万的价格来。

　　一个帖子，多少武者他们有时候赚到的钱也就是少许而已，可不是什么人都敢花1000万，只为了让自己的帖子置顶上一小时。

　　当然，一些公子哥富二代他们却不在乎这一些，时常会看到有一些人置顶着自己的帖子来玩。还有一种，就是某些公司在对旗下武者宣传时，也会花上这一笔钱来置顶炒作。

　　武者联盟敢这么要价，也是有原因的，因为以这里的武者数量，任何一个被置顶的帖子，无不是拥有惊人的点击率和回复，有的时候你一个好点的帖子，就足够让你一帖成名。

　　“不就是一千万嘛，开搞……”其他人会考虑到自己投入会有多少产出，王铮根本不是冲着钱去的。

　　在实力提升面前，钱算什么？

　　帖子一发，王铮就是直接将这置顶卡刷上，像闪烁卡等等，反正什么能用到的，都统统刷上。

　　其他人置顶一小时算个屁，王铮直接就是刷了48张置顶卡，直接就是4.8亿砸了出去，为的就是在这上面呆上48小时。

　　48小时，足够让每一个逛论坛的人看到自己的视频了。

　　到现在，第一步才算真正的完成。

　　接下来……其实就是拉仇恨了，当然，这一件事情，不能由自己出面，这就需要郑志军和刘汶涛他们出手了，请一些水军来，将这一件事情给炒上去，同时让他们疯狂地@论坛里的大能枪神们。

　　和当初李杰宁炒作差不多，反正就是用@功能，将这一些大能枪神们拖进到这帖子里。

　　只要有足够的话题，这帖子想不火都难，自然给自己带来的纹力收获，也将是超出想象的。

　　自己的帖子一经发完，王铮在武者终端里，将一条群发信息发出：“拉仇恨计划，可以开始了。”


第205章 世纪枪神

　　一个被人高亮起来，而且还是置顶的帖子，肯定会吸引人的注意力。

　　其实置顶的位置就这么多，你想要置顶你的帖子，也需要排队。很幸运地，王铮发的帖子，正好是有着空档的地方。也没有给被人挤下来的机会，王铮直接就是将48张置顶卡砸了下去。

　　其他人，在面对一千万一个小时时，根本没有这一个勇气多呆。

　　再说了，没有什么利益，谁肯砸这一千万？

　　很明显，王铮的这一个帖子一出，立即就吸引了无数的武者点了进来，因为这一个标题，有些太NB了。

　　“世纪枪神，不服来战。”

　　枪神，已经是一个超级拉仇恨的字眼了，再配上世纪这两个字，岂不是说这是历史上最伟大的枪手？世界上最伟大的枪手，这一个称号，无人敢自称，因为一山还有一山高，没有人敢称第一。

　　可是偏偏这一个帖子就敢这么称，而堂而皇之地置顶，再加上闪亮等等效果。

　　“又是骗帖骗点击的。”

　　“又不知道是什么公司要包装他们的武者。”

　　“虽说这是骗人进来的，但本帅还是忍不住进来了。”

　　“就冲这作死的标题，果断进来看看。”

　　一个个看到这一个标题的武者们，尽管他们对这一个标题不屑，可还是忍不住点击进来，其实这就是好奇心在作怪，而且更多的还是一探究竟。

　　当然，更多的还是抱着看热闹，然后落井下石的想法。

　　像这一种事情，他们最为喜欢，只要任何人敢发，他们就是进来一通的批判。

　　其实枪械论坛里，已经很久没有什么热闹的事情了，现在冷不丁冒出一个作死的帖子出来，不……应该是拉仇恨的帖子出来，不知道让多少闷骚的家伙们激动起来，一个个磨拳擦掌，大有好戏开锣的感觉。

　　这不奇怪，这家伙绝对是在拉仇恨，否则怎么敢用枪神这一个字眼？

　　在枪械论坛里用上枪神这两个字，在他们看来，这家伙绝对是失心疯了。

　　一瞬间，注意到这一个帖子的武者们，无不是纷纷点了进来。

　　这是一个视频，没有看之前，已经是有一堆武者们直接就是留言开喷了，在他们的眼中，可不管你是什么人，是不是枪神，先喷了再说。这一类人，绝对是乱起哄的一波人。

　　仅仅是瞬间，回复就高达数千条，无一不是一片骂声的回复。

　　当然，并不是人人都是如此，大部份人还是选择先看。在他们看来，敢用上这拉仇恨的标题，肯定是有过人之处。任何一个公司、集团，他们在包装宣传一名新人武者时，不会用上这一种大搞噱头的标题，因为如果这么做，这一名新人武者就毁了。

　　既然不会搞噱头，就意味着这一个帖子，应该是有着份量的。

　　这一个视频的内容，只有几个字，视频主角：王铮，一级武者。

　　刚开始看到，有许多抱着先看的武者们，也忍不住骂娘了。什么时候，一级武者也敢称枪神了，而且还敢发到这里来？不知道多少人被逗乐了，特别是看到发帖的人，就是王铮时，在内心中，他们已经是给王铮定义了一个富二代的身份。

　　置顶一个帖子，一个小时就是一千万，一级武者的身份，如果不是富二代，怎么可能支付得起？

　　更重要的是，谁会自己炒自己？除了这一些脑残的富二代之外，还会有谁？

　　“钱多到可以随意烧的混蛋。”

　　没有犹豫地，众人立即给王铮下了定义。

　　一些人摇着头，连看也不看，随手就关闭。对他们来说，一级武者的身份，根本不配他们去注意，更不用这一看就是一个富二代钱多到手荒拿来烧的情况下。

　　但还是有少数的人，点开了视频来播放，在他们看来，既然进来了，怎么也要看上一眼吧？

　　王少峰就是这样的一个人，他的身份在论坛里，只能说是亿万武者中的一员，五级武者的身份，勉强算是中级武者，玩的一手枪法，在朋友圈中是鼎鼎大名的。可是放到枪械论坛来，他却连屁也不敢放一个的人。

　　没有办法，枪械论坛里不知道有多少大能，不知道多少大能的枪法之神，超出他的理解。

　　常年混在论坛里，王少峰抱着的想法，其实就是提升自己的枪法，让自己的枪法更上一层楼。

　　“世纪枪神？妹的，这人谁啊，还真敢用标题。”王少峰见到有一个新出的置顶帖时，看到这一个标题，也是忍不住吐槽了一下。不过他的好奇心，还是让他决定进来看看，说不定真的是什么惊天的枪神出现呢？

　　“王铮，一级武者？这是什么鬼？”

　　当王少峰看到内容时，有一种被雷得不轻的感觉。

　　不过王少峰不是轻松就下定结论的人，尽管被雷得不轻，可他还是决定看看这视频怎么样。

　　点击了播放，在强大的网络支持下，这一个视频瞬间就缓冲完毕，开始播放。

　　映入眼的，是一片沙漠戈壁，然后是紫气冲天。

　　“史诗级凶兽？”

　　仅仅是第一眼，王少峰就被吸引了，没有办法，这可是史诗级凶兽的视频，看这紫气的程度，连王少峰也意识到这一头凶兽绝对不简单，绝对是一个牛叉轰轰的家伙。

　　果真，下一秒，镜头出现了一座乌黑一样的大山。

　　“嘶！”

　　王少峰看到这乌黑的大山时，忍不住倒吸了一口寒气，因为拥有如此庞大体格的凶兽，又是史诗级凶兽，等级绝对不会低。

　　果真，当看清楚这乌黑如山的凶兽时，王少峰忍不住又是一阵惊呼：“天，竟然是七级的巨蝎兽，史诗级的巨蝎兽。”

　　不说其他，单是视频里的这一头凶兽，它就足够让这一个视频火起来，因为七级的史诗级凶兽极为罕见，特别还是巨蝎兽这一种更为稀少罕见的凶兽了。

　　“这个帖子，这是要火的节奏。”

　　王少峰常年混迹于论坛，早就练就了一双火眼金睛的眼睛，第一眼他就知道了这一个帖子要火。

　　接下来看，可以看到这一头巨蝎兽似乎被人惹怒了，高高对天的蝎尾发射了一团绿色的毒液。几乎是瞬间，拍摄的画面激烈地抖动着，不用想，也知道拍摄之人是在躲避着这一团绿色的毒液。

　　随即，可以看到画面中，炸开的毒液落下来，疯狂的腐蚀着岩石面，直接就是腐蚀掉数公分。

　　“这么牛叉？”

　　看到这毒液的恐怖，王少峰都为这一些人捏了一把汗。

　　短短一二分钟后，画面再一次抖动着，却是拍摄之人又是再一次爬上到岩石上，然后可以看到这人用武器将岩石上的一层还残余的腐蚀层刮去，再趴在上面，将画面对准了巨蝎兽。

　　通过画面，可以看到一个没有佩戴武者胸章的武者已经和巨蝎兽战成了一团。

　　然后又是一名武者冲出去，竟然是通过巨蝎兽的铗足冲到了后背上。

　　由于这一带被腐蚀着还有着烟雾的原因，看得并不是很清楚战斗的一切。而且，彼此间战斗散发出来的气流，让这里无数的岩石被切割，扬起了漫天的尘土，画面受到限制。

　　不用多久，随着一名武者冲出来，对方的手里拿着的正是一支符纹枪。

　　“一级武者？”

　　当看清楚这一名武者的年轻到不像话的面孔时，连王少峰都不敢相信，刚刚这一名武者竟然敢冲到巨蝎兽的面前搏杀。因为年轻，实力肯定不高。果真，当看清楚这年轻武者的武者胸章时，连王少峰都愣住了。

　　“一级武者，真的是一级武者。”王少峰想不明白，一级武者是如何在巨蝎兽面前生存下来的。

　　“轰！”

　　随着视频里传出来的枪声，这让王少峰无不是心头一震，想到这一个视频里的标题，他知道，好戏就要开锣了。如果猜测不错，结果帖子内容中提到的王铮，还有一级武者，绝对这开枪的人，就是这一次视频的主角了。

　　画面开始拉远，可以看到站在巨大岩石上的王铮，正抬着符纹枪开着枪。

　　刚开始王少峰还没有注意，可是下一刻，他的眼睛瞪得巨大，原因无他，这王铮竟然是闭上眼睛，然后疯狂地开着枪。

　　几乎每一枪，都是射中巨蝎兽。

　　闭着眼睛，又是对付高速移动中的巨蝎兽，可是还能枪枪中。这一份枪法，已经是厉害了，可是……就这样，也敢称为世纪枪神？像这一种枪法，整个论坛上，至少有超过百位能够做到。

　　可是，很快王少峰又发现自己太天真了，因为接下来让他震撼的，还是随着接近的镜头，可以看到每一枪都用一种匪夷所思的方式击中同一个落点。

　　一枪。

　　两枪。

　　三枪。

　　疯狂响起来的枪声，画面来回在两者间切换，可以看到在巨蝎兽的脑袋鳞甲上，一个越来越明显的痕迹出现。

　　先只是一个小白点，然后就是这一个小白点在一枪枪的枪响中不断扩大，在十几枪之后，这一点上的鳞甲碎裂，再几枪后，鳞甲彻底被打碎，露出了里面的巨蝎兽壳来了。

　　疯狂的枪声没有断过，几乎每一枪，都是命中这一个落点。

　　又是十几枪后，巨蝎兽的蝎壳同样是用这一种方式被打碎，一颗颗的子弹轰过来，掀起了一阵阵乳白色的液体，不用想也知道这是巨蝎兽的液体，代表着子弹绝对是突破轰进到了它的大脑里。

　　闭上眼睛，高速移动着不断变化着的巨蝎兽，枪枪都是同一个落点，几乎不差分毫。

　　想到这三个条件，王少峰突然间有一种要跪的感觉。


第206章 风暴

　　一直以来，人们都在论证着用枪在高级武者之后，是不是失去了作用。

　　这一个话题，经过上百余年的辩论后，事实上已经有了答案。

　　符纹枪产生的动能，哪怕使用的符纹金属等级越高，到了后期产生的动能依然不足以击碎凶兽它们的鳞甲。所以，市面上的符纹枪，几乎到七级符纹枪后，就极少再有更高级的符纹枪出现，就算见到有八级符纹枪，也只是极为罕见的。

　　当然，在答案之外，还有着一个截然相反的答案，这就是滴水穿石论。

　　符纹枪的动能到了后期是不足以悍动凶兽，可是作用依然是有的，只要你能够在同一个点上，不断地击中，一样是可以狙杀强大的凶兽的。

　　只是这一个滴水穿石论，它的要求实在是太苛刻到了极点，特别是面对后期的凶兽时，根本没有人能够办到。

　　受到空气、风甚至是气温的影响，还有受到凶兽速度的影响，再加上人的准率不可能维持在这么高的一个水准上。等等原因加起来，滴水穿石论也仅仅是理论而已。

　　要知道到了七级后的凶兽，它们的移动速度会在每秒70-100米。

　　符纹枪的动能再大，也仅仅是做到出膛速度每秒2000-2500米的速度。

　　用枪，不可能就站在凶兽的面前，会拉开至少300-500米的间距。从你开枪，到打中凶兽，按300米来计算，这就需要大概0.15秒的时间。而凶兽在战斗移动时，在0.15秒内就可以偏差10米左右。

　　一颗子弹的落点，再夸张也不会超过1公分。

　　而1公分在10米的偏差面前，是何等的巨大？这就造成了你不可能同样命中同一个落点。

　　哪怕凶兽站着给你打，你也未必可以做到这一点，更不用说凶兽还是在移动着的，理论上来说是绝对不可能做得到的。也许几十上百枪，你能够做到一枪，但滴水穿石的理论则是需要数十枪，甚至是上百枪相同没有什么偏差的落点，才能够轰杀凶兽。

　　想想，这怎么可能？

　　应该说，滴水穿石论的出现，不过是一些人无奈之下的反驳而已，是他们嘴硬的证据。

　　这一个世间上，根本不可能存在着这一种枪法的人。

　　然而……

　　王少峰目瞪口呆地盯着这一个视频，那一份震撼更不用说了，他没有想到，世间上竟然有人可以做到这一点。无视掉了这里的环境，无视掉了符纹枪带来的后挫力，无视掉了巨蝎兽的移动和上下起伏、摇晃。

　　如果这还不够，想想看，这可是几乎每一枪都会是同样一个落点，而不是用几十上百枪来命中一个落点。

　　突然间，王少峰感觉到自己的热血在瞬间就沸腾了，那一枪枪的枪声，无不是让他有一种狠不能捏着拳头在空中挥动几下冲击。

　　当然，理智告诉王少峰，视频不可能是真的，因为滴水穿石理论不可能实现出来，这一个视频，绝对是有作假的成份在。

　　为了证实这一点，王少峰在第一遍播放完毕之后，又是点开第二遍。

　　一遍又一遍，王少峰少有毅力地看了超过三十遍。

　　可是……

　　王少峰抓着自己的头发：“这不可能，怎么可能没有漏洞，没有剪辑过的痕迹，没有修改过的痕迹？”

　　是的，王少峰看了三十多遍，依然没有发现任何在他看来作假的证据。反而是每看一遍，心里就沸腾一遍，那恐怕的枪法，狙杀七级史诗级巨蝎兽的那一幕幕，绝对是让每个人热血沸腾起来。

　　似乎是想到了什么一样，王少峰直接将地址复制，然后将它发给自己的一位朋友。

　　任何时候，都会存在着一些大能，比如智能终端的大能们，比如在一些视频研究上的大能。

　　很明显，王少峰求助的这一位朋友，就是在视频研究上有着很高造指的大能，在王少峰看来，既然自己看不出来，将它交给专家，在专家的眼中自然能够找出什么来。

　　焦虑地等待了二十多分钟，王少峰的这一位朋友才是传来消息：“不好意思，久等了，主要是看得太热血沸腾了，忍不住看多几遍。这叫王铮的人牛啊，这枪法，要逆天了。”

　　“少废话，我问的是这一个视频有没有合成或者是特效处理过等等作假成份在。”王少峰询问着。

　　“放屁，以老子几十年的经验，这个视频根本就没有合成，绝对是真实的。”这位朋友回复着。

　　王少峰狂喜起来，说道：“知道了，谢谢啊！”

　　“没事，还要谢谢你分享这么狂暴的一份视频呢，妹的，这世界上真有人拥有这一种枪法？”这位朋友发出疑问。只是王铮根本没有空去理会他了，而是又是点开看了一遍。

　　哪怕再看一次，依然让王少峰内心澎湃。

　　“这才是枪神。”

　　王少峰突然间觉得，这标题上的世纪枪神一点也没有说过，而是实至名归。

　　内心澎湃之下，王少峰没有犹豫，先是在评论区里回复了一帖：“我发现我错了，王铮，请收下我的膝盖，你不愧于世纪枪神这一个称号。没有看过视频的人，请滚粗。”

　　回复完，王少峰又是@了一下自己可怜巴巴的几千个关注粉丝，发上了这一个帖子的连接，附上一句话：“世纪枪神，让人热血沸腾，史上最强的枪神视频，推荐给大家。”

　　这还远远不够，王少峰又是发起了一个主帖：“力挺世纪枪神，他无愧于这一个称号，不服来战。”

　　发完了这一些，王少峰才是心里平静了一点。

　　没有什么好说的，王少峰又是跑到王铮以前发布的视频和帖子里，才发现这王铮虽说只是一级，却是牛人，他的每一个视频，都是堪称惊艳，一个个名头无不是套到了王铮的身上。

　　史上最强幸运帝，现在又多了一个世纪枪神。

　　王少峰没有犹豫，直接就是选择了关注王铮，从见到王铮枪法这一刻，他已经沦为脑残粉。

　　……

　　一个个黑着王铮的武者们，刚开始的时候，还是很欢乐的，可是渐渐地，他们发现画风开始吧不对起来。

　　先是帖子里的回复由黑转粉，一个个人无不是说献上膝盖，崇拜之极。

　　然后，在外面，一个个出现的主题，无不是开始力挺起王铮来，甚至是一个个口呼着世纪枪神。如果还是接心水军的话，越来越多在论坛里是老人的武者跳出来，无不是带着震撼的语气在说着他们的看法。

　　“难道说，这视频真的这么牛叉？”

　　没有看的武者，他们黑着黑着，也是充满了好奇心，忍不住点开来看。

　　结果……

　　望着这根本不可能的一幕幕，他们在目瞪口呆之余，就是内心无比的震撼了。这一个世间上，还会有人将枪法玩到这一种境界？特么的不仅仅是枪枪都命中同一个落点，关键是这王铮特么的还是闭着眼睛的。

　　多少玩枪自封枪神的人，就算是让他们睁着眼睛，也做不到，更不用说闭上眼睛了。

　　一瞬间，他们明白了为什么这么多人由黑转粉，因为这一个视频带给他们的震撼，实在是超出想象。这可是盲射，而且还是枪枪同一个落点，这一种神技，就算他们做梦，他们也没有办法梦到这么离谱的事情。

　　可是偏偏，现在这一种神技，就展现在自己的面前。

　　如果你怀疑，看看回复里，一个个回复的人当中，不少是这一方面的专家，连他们也自认为这一个视频没有作假，怎么可能还会有假？一个二个不足以证明，可是随着数以百计的专家证明呢？

　　“天啊，这神技。”

　　“跪了，真的给跪了。”

　　“尼玛，我为我之前的行为道歉，楼主不是牛，而是已经飞天的牛。”

　　“啥也不说，膝盖献上。”

　　“世纪枪神，实至名归，当得上。”

　　“@陈家敏，枪神你怎么看？”

　　“@龙长空，不服来战。”

　　一些好事的人，开始到处一阵狂@，@的全都是枪械论坛里的大牛们。这一些人，一个个在论坛里嚣张得不行，一个个自诩是神枪手、枪神。以前没有办法，谁也反驳不了，但现在不同，王铮的出现，似乎是让这里变得热闹起来。

　　沉寂已久的枪械论坛，也是时候好好热闹一下了。

　　无数的武者们，都是闷骚型的，他们最喜欢看到的，就是这一种热闹，反正他们就是不担心会搞出什么事情来。

　　在一股有心的力量下，越来越多的武者们陷入到了里面来，他们唯一做的，就是疯狂地@这一些枪械论坛里的大能们，不管怎么样，只要有一二个有回应，这一件事情就有得看了。

　　特别是王铮所说的那一句话：不服来战。

　　这绝逼是地图炮，将整个论坛里的人给犁了一遍。普通武者当然是服，可不可能人人都会服，一些自命清高，或者是自认为是神枪手的人，他们当然不可能会服气，哪怕他们也是震撼于王铮的这一个视频。

　　视频嘛，可以合成，可以做假，能当得了真？

　　再说了，就算视频是惊艳又怎么样，你能保证你每一次都会拥有这样惊艳的表现？

　　一名枪手的心态，有时候微微变乱，以前枪枪命中的枪法，立马变成一陀屎一样，更不用说还像现在这么的惊艳。


第207章 滴水穿石论

　　论坛开始预热来沸腾，越来越多的帖子出现，有支持王铮的，有声讨王铮的。

　　刚开始的时候，人人都会认为这一件事情，只是一个炒作现象而已，顶多是三二个小时，等到置顶过后，这个帖子沉了下去，谁还会记得什么世纪枪神？

　　多少被@到的大能们，无一不是这么想的，也是一笑而过。

　　跟一个小丑一样的人在炒作时站出来，当他们是什么了？这一种一看就是片刻就会沉寂的人，他们可没有兴趣站出来。

　　尽管在内心中，他们也是震撼于王铮的枪法。

　　内心里还有许多人的想法，就是坚持认为这一个视频是合成的，因为里面的枪法匪夷所思，他们身为枪手，最是明白这根本不可能做得到。先不说能不能，单是王铮的一级武者的身份，想要控制一支七级符纹枪，就是困难无比。

　　能够带来每秒2000米的速度，这需要多大的动能来推动？这强大的动能怎么来，想要产生这么强大的动能，符纹枪的后座力之强，足见一般了。

　　并不是说一级武者没有办法使用，而是在使用的时候，想要像视频一样的稳和准，几乎不可能。

　　无数的人，都认为这一件事情，只是三几个小时，半天的工夫就会消失得无影无踪。

　　可是很快，他们发现他们错了，三几个小时过去了，这一个帖子还被人死死地置顶着，也就是说这叫王铮的人，至少砸下了几千万在置顶上。用这么多的钱来砸，真的有必要吗？

　　但……

　　接下来，他们发现他们更是错得离谱，因为半天过去了，这个帖子还是被置顶着，超过上亿的钱用来置顶一个帖子，这手笔已经不是普通武者可以玩得起的了。

　　而且，武者们发现，整个论坛里，有着一股诡秘的推手，不断地让这一股风暴越演越烈起来。

　　短短半天里，整个枪械论坛里，能够看到的页面，几乎全是有着这一个话题。

　　就算再迟钝的人，此时也开始关注这一个帖子，并且进去将这一个视频播放，然后再被这一个视频惊艳到，从而加入到这一件事情的议论当中，因为他们也想知道，这一个视频到底是不是真的存在这样恐怖的枪法。

　　整个论坛，分成了几股阵营。

　　第一股，是认为这一个视频作假的人。

　　第二股，则是支持王铮的人。

　　第三股，则是开始辩论滴水穿石的人。

　　第四股，不用说了，完全是看热闹的墙头草。

　　但不管怎么样，这一场风暴，却是开始越演越烈。

　　多少大能们，不断被@，想要置身事外，根本不可能。亿万人都是盯着这里，如果他们不想被人说是缩头乌龟，就必需要站出来。这一件事情，在变成一场风暴后，谁也不用想着置身事外。

　　王铮的大名，似乎在一夜之间，就被亿万武者所知道。

　　……

　　论坛上的事情，郑志军一直在关注，对于王铮的炒作手法，郑志军看来，根本没有什么新意，无数的公司、集团在炒作他们旗下的武者时，这一招已经是用烂的。

　　但是事实却是让郑志军有一种无语感，因为这已经用烂的招式，竟然还真的是让这一件事情火了起来。

　　不过仔细一想，郑志军也就找到原因了。

　　内容。

　　这一件事情的真正核心，其实就是这一个视频。不是说你炒就能炒得火热的，你需要足够支撑你炒作的内容。无疑，王铮的这一个视频，确实是太牛叉了，就是郑志军也不得不佩服得五体投地，当初自己的震撼，可是现在还没有回过神来。

　　看了一眼武者论坛上的热火，郑志军却是拔打了一个号码。

　　“喂，苏老师吗？”

　　很快，通信就被接通，郑志军笑了起来，说道：“这一次还真有点事情麻烦您老。枪械论坛上的事情看到了吗？我想让你发表一下关于滴水穿石的理论。”

　　“是的，是的，不知道苏老师您先方便还是不方便呢？”

　　“视频的主人我认识，当时我也在场，绝对是您理论最有力的证据。”

　　“好的，谢谢苏老师您了。”

　　等到挂了通信，郑志军才是砸巴了一下嘴巴，他都不知道为什么王铮要求自己这么做，竟然要将提出滴水穿石论的苏老师给请出来，在论坛上发表滴水穿石的理论。

　　作为这一个理论的提起来，苏老师不是什么至强武者，可是中央骨纹大学的副院长这一个身份，却足够让这一件事情如同在火上浇上一桶油，让这一把火燃烧得更加的大。

　　“真不知道王铮在搞什么，为了出名？”郑志军也是想不通了。

　　一名武者，只要真正将自己提升到了极限，不需要去炒作，就可以成名，而且还是名动天下，受到亿万人的敬仰。用这一种办法炒起来的武者，不过是只是一些如同明星一样的人物而已，能有什么影响力？

　　不过这一件小事情，郑志军也没有必要拒绝王铮的这一个小忙。

　　现在他对王铮是非常的看好，未来的成长绝对是惊人的，也算是自己结交的人物之一。这一个小人情，未来的回报，说不定让郑志军惊喜。再说了，这只是举手之劳而已，不算什么。

　　以自己郑家最强继承人的身份，请动中央骨纹大学的副院长，并不算什么。

　　……

　　“哗众取宠的小丑。”

　　论坛里的大神人物，终于有人站了出来，正是一直被人@得最多的陈家敏。

　　直接一个帖子，就将战火提升了好几个档次。

　　“拿一个合成的视频，就敢自称世纪枪神，实在是可笑。在我的眼中，不过是哗众取宠的小丑而已。就这一种人，也敢在论坛上置顶出来，简直是没有一点羞耻之心。”

　　仅仅是一句话，可是它的威力，却是让整个论坛沸腾起来。

　　八级武者的身份，已经是强者之列，而陈家敏在枪上的造指之高，在华区里也是有数的几位神枪手之一。

　　所以，陈家敏一经站出来，立马就让这一件事情变得不同起来。特别是陈家敏的话，直接就是将王铮归类为小丑，这言下的意思，就是说王铮是在作假？

　　随着陈家敏的站出来，于是间一个个之前沉默着的武者们，纷纷是站了出来。

　　“哗众取宠的小丑，注定是要失败了。”

　　“不服来战？现在的新人，都这么口气狂妄了吗？”

　　“一级武者，我就呵呵了。”

　　“不知道幕后的推手是谁，是不是脑袋发晕了，竟然推这么一个一级武者出来，可笑。”

　　“娃娃，只会一点枪法皮毛，就敢称枪神？”

　　“@王铮，你妈妈喊你回家去喝奶。”

　　一瞬间，各个大能们，无不是站了出来。一片的声讨中，竟然没有一个人是为王铮说好话的。其实一想也不奇怪，谁让王铮这地图炮，开得实在是太大，一句不服来战，给人一种嚣张的感觉。

　　随着这一些人的站出来，他们的粉丝们，无不是纷纷而动，开始声讨起王铮来。

　　整个论坛上，随着这一些大能们的声讨，一时间所看到的整个版面，无不是声讨王铮的人。这一种盛况，绝对是很少看到的，整个版面竟然因为一个人，清一色都是关于一个人的帖子。

　　就在这一种一面倒的声讨中，中央骨纹大学的苏副校长，却是直接将一篇文章用帖文的方式，放到了武者论坛的枪械论坛来。

　　“论滴水穿石的可行。”

　　苏春城怎么说也是中央骨纹大学的副校长，绝对是一个重量级的人物，他的文章一出，引来的轰动自然不必说。

　　特别是在这一个时候，苏春城的这一篇文章，无疑就是力挺王铮的。

　　作为滴水穿石论的提出人，苏春城在枪界的份量绝对不轻，他站了出来，毫不疑问地又是将这一件事情的高度再一次推上了一个档次。特别是这一个套理论，还是有着不少的支持者，在苏春城一动之下，他们也是闻风而动，纷纷是站了出来。

　　“滴水可穿石，这是万古不变的道理，世间只要有永恒，哪怕再柔软之物，也可以洞穿世界最坚硬之物。”

　　苏校长的这章辞藻华丽的文章一出，洋洋洒洒几千字，绝对代表着苏校长文学上的造指。

　　这文章一出，越来越多的开考参与进来，恐怖的发帖量，让整个枪械论坛里几乎是你才发出来，下一秒已经是被刷下去。

　　还好，苏春城这一种拥有着巨大影响力的人，武者论坛里的管理员们，还是给予了一定的照顾，让他的帖子并没有沉下去，而是时不时置顶一下，让这一个帖子排列到前排来。

　　“针对某些人，你做不到，并不代表其他人做不到，自己本领有限，就不要妄加在其他人的身上，认为他人也是本领有限。”

　　苏老爷子也是来了火气，加上受人之托，这一件事情又是符合他的心理，自然是直接就开骂。虽说这一个帖子没有明确指出是谁，可是任谁看到这一个帖子，都知道苏老爷子骂的是谁。

　　张家敏怎么说也是八级武者，身份地位并不比苏春城差，却被人说成没有本领的人，这怎么不让张家敏也是出了火气？

　　“有些人，就是倚老卖老，真以为有一套理论，就认为是枪械大师，实在是可笑。”

　　同样地，张家敏的话，又是锐利无比。

　　两人都是大能，这一种隔空撕逼的事情，什么时候发生过？自然地，一个个武者们，无不是看得暗爽无比，于是不管怎么样，你为苏校长加油，我就为张家敏枪神加油，彻底将这一个论坛给引爆。


第208章 可否一战

　　“终于出来一条大鱼了。”

　　望着论坛上的热闹，作为幕后推动人的王铮，露出一个满意的笑来。

　　两天，王铮收获到的纹力，超出他的想象。

　　如同在油锅里倒了一桶水，产生的力量，让不知道多少大能站了出来，他们就算没关注王铮，可是他们还是知道王铮的大名，这就会产生海量的纹力，这也让王铮之前花掉的纹力，在短短几个小时里就赚了回来。

　　接下来，纹力如同疯狂了一样，疯狂地向上冲。

　　“九千一百万！”

　　这就是王铮现在的纹力，还差九百万，就可以突破到一亿的关口。

　　王铮知道，不需要多久，可能今晚过后，这一亿就会突破，以现在的增长速度，并不奇怪。

　　而现在仅仅是热身而已，接下来的事件，王铮怎么可能会放弃炒作？既然有人站出来，自然要将对方拉下水来。陈家敏这人，王铮还是知道的，八级武者的身份，放到华区里，也是一个人物，称得上是大人物。

　　能够晋升到八级武者，整个华区估计不会超过三千人。

　　不要看三千人是多，可是分散到华区各地，一个市里也就是十来个人，再细分下去，数个区才会出现一名八级强者。

　　数十亿的当中，才有三千人晋升到了八级武者，这一个比例，已经是小到可怜了。

　　在这一个武者至尊的时代，八级武者的地位可想而知，称为大人物也是实至名归的，放到旧地球时代，怎么也是一位中央政协委员的身份。

　　找到这么一条大鱼，怎么不让王铮兴奋？

　　望着这纹力还在跳动着，王铮舔了舔嘴唇，却是开始在武者终端上操作起来，很快一篇帖子出炉。

　　“可敢一战？”

　　王铮的帖子内容很简单，直接就是向陈家敏下战帖。

　　像这一种战帖，在论坛里并不陌生，几乎每天都会发生，没有人感觉到新鲜。可是，新鲜还是不新鲜，还要看人。像这一件事情，已经炒得至少超过千万人都知道，在许多人的眼睛里，自然是新鲜。

　　战帖一出，又是引来一片各色的声音，无数的回复帖又是蜂拥而至。

　　“楼主威武，敢向陈大神挑战。”

　　“不得不说楼主凶猛。”

　　“已经不知道多少年没有看到有人敢向陈大神挑战了。”

　　“那年的一战，陈大神一战封神，被称为最强的枪神，却没有想到，现在还有人敢挑战陈大神。”

　　“挑战得好，哈哈哈哈，这一次有热闹可看了。”

　　“楼主，我支持你。”

　　“我帮你@陈家敏，希望你们能够打起来。”

　　无数的武者们，又是变得疯狂起来，一个个回复像是不要钱一样，让王铮的这一个挑战帖，用一种疯狂的速度在增加着回复量。对于王铮来说，这一种疯狂的回复量，其实就是帮着自己刷纹力。

　　王铮要的，其实就是这一种效果，对方答应不答应，这是他的事情，自己现在绝对是闷声发大财。

　　于是乎，整个论坛上，无数的人开始自觉地@起陈家敏来，不管是支持陈家敏也好，还是支持王铮也好，在他们看来，只要陈家敏出手，就会是一场精彩无比的赛事，绝对不能错过的盛事。

　　至于王铮，他的视频是惊艳，可是一级武者的身份，在许多人看来，其实就是不稳定的因素。

　　整件事情，终于是按着王铮设计的在走着。

　　用这一种办法，绝对是在逼着对方不得不答应。这是一个两难的问题，答应会面临着挑战失败的危险，而不答应，在这一件事情上，如果陈家敏拒绝，他的名气也就废了，人人都会看不起他。

　　……

　　凶兽区域的某处，陈家敏站在高处里，望着冲出来的一头凶兽，他连瞄准也不需要，1200米的距离，他完全是凭着感觉，直接就是一枪将一头凶兽的脑袋打爆。

　　整个动作，随意而干脆，没有一丝含糊。

　　恐怖的枪法，有着陈家敏在，这合围的数十头六级凶兽，有超过七成是倒在陈家敏的枪口下。

　　1200米左右的距离，让陈家敏几乎不用去瞄准，直接揣着枪一枪又一枪地点射着，而每一次，总会有一头凶兽被爆掉了脑袋，倒在地上抽搐挣扎几下便是全然不动，死在陈家敏的枪下。

　　八级武者的身份，再配上这一支自己特殊订制的八级符纹枪，绝对是遇神杀神遇魔杀魔的地步。

　　解决了这数十头凶兽，自然有着战队的其他人去收拾，身为战队里的枪手，陈家敏地位极高，这一些事情根本不用他出手。在其他人收拾凶兽时，他则是将符纹枪提了起来，坐在这制高点上休息着。

　　这附近，已经没有了危险，全被清理掉，这让陈家敏可以放松警惕。

　　先是喝了一口水，陈家敏打开了武者终端，在登陆到武者论坛后，虚拟屏幕上却是浮现一片提示的数量红光。疯狂跳动着的数字，让陈家敏先是一下跳，因为他知道每一个数字代表着有人在论坛里@了自己一下。

　　陈家敏的眉头一皱，很快就按着@自己的提示，转接到了王铮的帖子上。

　　“可敢一战？”

　　望着这一个帖子的主题，陈家敏只是淡笑，哪怕里面的内容，他也是一笑而过。

　　一个狂妄的年轻人，想借着自己的名头来成名，这一个想法是好。可是也太天真了，一名枪手的冷静，又岂是他这样轻松的激将就可以让自己失去冷静答应的？

　　让陈家敏头痛的，还是现在参与进来的人数之多，如果不答应，这一件事情对自己的影响还是有的。

　　“一个年轻人，和他计较，只会掉价。”陈家敏犹豫了一下，还是直接关闭这一个帖子，什么名誉影响，其实这一些东西在陈家敏看来，全都是虚的，他可没有工夫和一个年轻人玩。

　　只是才关闭这一个帖子，武者终端里却是传来了震动，有人连接着自己的终端。

　　扫了一眼这一个号码，陈家敏脸上带着一丝厌恶，可是脸上还是带着微笑，在接通后说道：“杜少爷。”

　　“陈家敏？论坛上的事情，你看到了没有？”一个嚣张的声音传了出来，从他的语气中不难看得出来，他丝毫没有将八级武者的陈家敏放在眼中。

　　陈家敏脸上平淡，回答说道：“回杜少爷，看到了。”

　　“很好，既然看到，那就答应他。”杜少爷的声音更像是命令。

　　陈家敏的脸色微微一变，可是还是忍着内心中的怒火，说道：“杜少爷，这王铮只是一级武者，一个小人物而已。如果答应他，是不是太抬举他了？”

　　变相地，陈家敏的意思，却是自己和王铮比，实在是太掉价了，自己可是八级武者。

　　杜少爷冷笑了一下，说道：“陈家敏，本少爷让你答应就答应，哪儿来这么多的废话？不要忘记了，你是我们家培养出来的，你的武者契约还有二十年，怎么，现在出人头地了，就想着怎么甩掉我们杜氏集团？”

　　“杜少爷，我不是这个意思。”陈家敏尽管脸上带着怒火，可是还是语气带着恭敬。

　　杜少爷说道：“既然不是，你就按我的意思办。告诉你，本少爷可是和其他人押了重注在你的身上，你自己看着办。另外，杜氏集团也借着这一件事情开了盘口，不少有实力的集团也参与进来，这一场游戏，其实已经由不得你个人了。”

　　陈家敏眉头拧成一团，然后又是松开。

　　既然这一件事情自己无法改变，那么就肯定是为自己拾取到最有利的条件。

　　“三成，这一件事情的获利上，我要三成。”陈家敏轻声说着，他是杜氏集团培养出来的不错，可是他的身份地位，差不多可以和杜氏集团平起平坐，他还呆在杜氏集团，一切都是当初签的武者契约还有二十年而已。

　　杜少爷笑了起来，发出尖锐的声音说道：“三成？陈家敏，做人要知道尺寸，知道多少人参与到这一件事情吗？你知道三成是多少钱吧？一成，这是我们的底线。”

　　陈家敏却是眼睛眯了起来，露出了玩味的笑意来，却是用决然的语气说道：“两成，少于这个，你们爱找谁玩就找谁玩。”

　　杜少爷沉默了一下，说道：“两成就两成，你最好知道你要做什么。”

　　“将这一件事情炒起来，击败王铮。”陈家敏笑了，这一句话说得无比的自信，这不是他托大，而是出于对自己的强大实力认知。如果连一名一级武者的枪手都不如，他还有什么脸面说自己是枪神？

　　……

　　“你吩咐的事情，已经办妥了。”郑志军的通信打到了王铮的武者终端上。

　　王铮笑了起来，说道：“郑大哥，谢谢你了。”

　　“你啊，真不知道你这么炒作自己到底为什么，别到时候玩出火来了。这个陈家敏是真正的强者，不管是在冷兵器还是枪法上。”郑志军摇着头，又是说道：“500亿的对赌，我已经代替你下了，杜少龙也接下了，能不能赢就看你自己了，如果输了，嘿嘿……09号别墅可就是我们郑家的了。”

　　王铮点了一下头，说道：“你们想要拿到这一座别墅的机会是零。”

　　一系列的事情，自然有着王铮的在策划着。

　　其实这一个世界上，无数的强者，他们都会有一个共同点，这就是被各大集团公司所培养出来的。少数是家族里培养出来，但一样是属于某个势力里的人。

　　有着这一个，找到陈家敏背后的杜氏集团，然后让郑志军这一个在中央市里数一数二的大少出马，在一些对赌之下，利用庞大的利益，自然可以让陈家敏答应下来。

　　500亿，是王铮找郑志军拿的，通过的是郑氏家族，而为了这一笔高达500亿的款项，王铮拿自己的09号别墅作为抵押，再通过郑志军的手和杜少龙对赌。

　　09号别墅的价值，自然不可能仅仅是500亿，王铮又是临时借贷了300亿，一共是800亿。

　　如果赢了，还钱给他们即可，若是输了……当然别墅就是他们的了。相比起1200亿来，他们只是借出800亿，根本不用担心，甚至他们还希望王铮输掉，他们好赚上一笔。

　　挂了郑志军的通信，王铮露出一个笑容来，因为在论坛上，他已经看到了陈家敏发出来的新帖。

　　主题，仅仅只有一个字：战！

　　仅仅是一个字，却已经足够了，它成功地引爆了论坛，无数的人涌进到帖子里，如果不是看到是陈家敏的ID，他们还真不相信陈家敏真的答应了王铮的挑战。

　　一时间，整个论坛无不是沸腾起来。

　　借着这一件事情，王铮却是看着纹力处，随着一笔纹力的收入，纹力的额度终于是猛地一跳，突破到了九位数，正式突破一亿纹力。


第209章 七级之列

　　陈家敏的应战，在王铮的意料中，所以王铮根本不用去关心。

　　随着纹力突破到了一亿，和王铮猜想的一样，骨纹指引助手再一次解锁了新的效果光环。

　　看一眼，几乎每一个光环都进行了提升。

　　【随机效果（终极）】：随机出现好与坏两种效果，理论机率各50%，持续5分钟，费用：50万纹力。

　　【幸运（终极）】：增加一定的幸运率，持续5分钟，费用：600万。

　　【借力（终极）】：临时提升骨化效果，持续5分钟，费用：400万。

　　【速度（中）】：提升速度效果，持续5分钟，费用：40万。

　　【如愿（中）】：消耗一千万纹力，出现一个如愿光环效果，低机率如自己所愿。

　　没有什么好说的，以王铮对骨纹指引助手的了解，知道这一些效果光环是加强升级了，可是费用上同样也会跟着升级。特别是【如愿】，直接一次就是一千万。唯一改变的，其实就是从较低机率，变成了低机率。

　　另外一个改变，就是之前是持续5分钟，现在则是没有了这一个时间上的限制，似乎是成功就成功，不成功就不成功，再也没有时间一说。在王铮看来，这才是真正的如愿嘛。

　　看了一下【训练】这一个选项，【训练】里的一个个分类，终于也是由中号效果，提升到了大号的效果。

　　费用上，同样是直接提升了十倍。

　　【霉运（大）】：消耗一百万纹力，出现一个高等效果的霉运光环，持续时间5分钟。

　　几乎每一项，都是大幅地提升了效果，和之前的一样，中等效果的霉运光环，现在提升到了大号的霉运之后，消耗的纹力也提升了十倍，达到了一百万之巨。

　　过亿的纹力是多，可是这一些效果光环，没有一项是费油的灯，动则就是数百万计。

　　像终极的【幸运】，王铮敢肯定它的威力之强，绝对不是大号的【幸运】能相比的。可是600万一次只有5分钟，一亿在它的面前，还真的不够刷，连20次也不够。

　　更恐怖的，还是【如愿】它的中等机率，直接就是千万级别，一亿的纹力在它的面前，也就是10次而已。

　　机率这一个问题，绝对是坑爹用的，有可能你一次就行，有可能你10次刷掉上亿的纹力，却一次也不会成功给你。王铮已经可以意料，下一次提升，【如愿】的费用会提升到一亿一次。

　　这一次，并没有出现新的效果光环，仅仅是对效果的加强而已。

　　其实王铮认为，有着这一些效果光环已经是足够的了，再来的话，这是要飞天的节奏了。

　　“一个小时的训练，就是一点力量的增加，一点力量，代表作着150公斤的力量提升。”王铮望着【训练】项目上已经变成了大号的训练效果，怎么也淡定不到了。

　　【训练力量（高效）】：高效进行训练，每小时消耗200万纹力。

　　以前小号的训练效果，每个小时才提升0.1力量。

　　中号的训练效果，则是提升到了1的力量。

　　现在大号的训练出来了，果真是给力，一个小时的训练，直接就是10点力量的提升。

　　骨纹指引助手已经是解锁完毕，对于王铮来说，纹力的累积是不容易，可是现在手握一个亿，怎么也要花出去才是自己的，否则它只是帐面上的数字而已。

　　“捂了这么久，也是时候提升一下自己的实力了。”

　　王铮现在是六级四等的实力，有着这可以挂机一样的【训练】在，想要提升真的太容易了。没有犹豫地，大号的四种训练，王铮每个砸下了2000万纹力下去，四个项目，直接让王铮刚过亿的纹力，瞬间就少掉了五分之四。

　　望着一个个倒计时在训练着的小人，王铮也感觉到一阵阵的肉痛。

　　这可是8000万纹力啊，自己刚刚当了一会儿暴发户，现在却直接回到了解放前。手里捏着的2000余万纹力，其实就是最后的保障。

　　不过王铮敢这么砸，还有自己的义气的，现在论坛上自己的名字不断被人提到，产生的效果就是纹力还在不断地跳动着，不断地帮王铮刷着纹力。另外一个，其实就是陈家敏的应战，这一战绝对是万众瞩目，到时候纹力王铮根本不缺。

　　论坛上的炒作还是很成功的，王铮的关注数量，直接就是翻了一番翻，由之前的二百多万，现在突破到了四百五十万之巨。

　　……

　　“五天后早上十点，中央公园。”

　　王铮只是简单地留下了一句话，然后@了一下陈家敏，整件事情就定了下来。

　　瞬间，杜氏集团就运作起来，不需要王铮再炒作，在足够的利益之下，他们会帮着王铮运作。而且，以他们的经验，比起王铮来不知道要高明上多少，加上用钱砸出来的效果，产生的影响力，让王铮简直有一种笑抽的感觉。

　　这一种有人用钱帮着刷名气的办法，实在是爽爆了。

　　一时间，不仅仅是枪械论坛，就是其他的论坛里，也有着一波属于杜氏集团的水军在肆意着，将这一场比试形容成了世纪枪神的决斗，在用华丽的文字之余，更是将王铮的视频和以前陈家敏的视频做了一些剪辑出来，在合成之下，那一种百发百中，那一种匪夷所思的枪法，不知道吸引了多少人。

　　若是这样，肯定是不够的。

　　整个中央市的公交站，地铁，动车站，航空机场等等交通要道，甚至是一些热闹的街道，商场等等，全都是关于这一战的信息。

　　陈家敏的名气之大，超出王铮的想象，有着陈家敏出现，带来的效果是让这一战彻底地火了。而王铮，被人冠上了一个小丑的头衔，一个想着一步登天的懒蛤蟆。

　　一级武者，只是枪法好一些，却敢挑战陈家敏，这绝对是在找死。

　　宣传这一战的时候，难免地，杜氏集团控制下的彩票业，直接就是打开了盘口。

　　陈家敏1:0.3。

　　王铮：1:3。

　　从这一个盘口中就可以知道，陈家敏拥有着绝对的优势，赔率只有0.3。

　　不仅仅是杜氏集团，还有十数个集团跟进，共同组成了这一个盘口的幕后支持。十数个集团发力，带来的影响力，又岂会普通？这还是明面上的盘口，像暗底里的一些对赌，又不知道会有多少，绝对是一个让人疯狂的数字。

　　有着十数个集团参与，这一个盘口就有些大了。

　　不要看0.3很少，其实这已经非常的多了，投一百，返还一百三十，30%的利润率了。当然，比不过王铮的300%利润率，只是也不想想，王铮有什么赢的机率吗？

　　“脑袋被夹了，才去买什么王铮赢。”

　　“0.3已经不少了，捞点零花钱用用也是个不错的主意。”

　　“话说，你们知道这王铮是什么人吗？”

　　“我才不管你们押什么，我还是押王铮，三倍的赔率，要是王铮不小心赢了，哈哈哈，这就爽了。”

　　“白痴。”

　　“陈家敏可是成名已名的枪神，如果不懂，可以去找一下他的视频，感受到他在枪上的造指。”

　　“三倍是有吸引力，也要有赢的机会才行啊。”

　　“反正钱也不多，押一万王铮赢。”

　　整个中央市和一些其他区域，全都是热议起来，对于押谁赢也是争论不休。不过总体上，还是以陈家敏为主导，毕竟王铮一级武者的身份，实在是让人没有把握。

　　不过王铮一赔三的赔率，还是吸引了许多冒险的武者，在他们看来，这一笔买卖绝对的划算啊，虽说赢面小，但又怎么样，只要能赢，这可就是翻了三翻，这一种机会上哪儿找？

　　其实王铮会将时间设在五天后，为的就是让这一件事情有足够的时间来炒作。

　　第一是给杜氏集团时间，第二，其实也是给自己时间。

　　五天，按照现在的速度来看，天知道会有多少纹力的收入？

　　要知道在杜氏集团的宣传一启动，王铮的提示音就变得疯狂起来，纹力上跳动着的数字，不过是短短第一天就再一次让王铮突破了一亿纹力的关口。

　　而且王铮知道，第一天还不是真正疯狂的时间，真正疯狂将是三天之后。

　　也就是说，按着王铮的估算，这一次至少可以给自己带来五亿的纹力进帐，一笔远超出王铮预期的纹力。

　　有着这一个预期在，在骨纹指引助手提示自己【训练】项目完毕后，王铮又是没有犹豫再一次砸下了8000万，再一次挂起了训练来，他要在最短的时间里，将自己的等级堆高起来。

　　“叮，训练完毕，力量增加100点，速度增加100点，体质增加100点，骨纹增加10块！”

　　这一个提示声，绝对让王铮疯狂。

　　1点力量是150公斤的力量提升，现在100点，也就意味着自己提升了15000公斤15吨的力量。

　　王铮现在是六级四等武者，拥有力量是44.8吨。现在加上15吨，直接让王铮的力量增加到了59.8吨，而等级，也来了一个飞跃，直接从六级四等提升到了六级十等，还差几吨，就可以突破到七级武者之列。

　　而速度的增加，这可是100点，转化之下，让王铮每秒的速度又提升了10米。

　　不要小看10米，这可是在王铮每秒50米的前提下突破的，这也意味着王铮现在的速度突破到了60米每秒，如果王铮全力狂奔，时速将达到每小时216公里，完全不输于一辆超级跑车了。

　　体质增加的100点，对于王铮的身体强化，同样起到的作用不必说，现在的王铮，哪怕不用骨化，也可以扛下一级符纹枪的轰击。一旦骨化，五级以下的符纹枪，对王铮的作用不大。

　　真正让王铮欣喜的，还是十块骨纹的增加，每一块骨纹为王铮带来的是500公斤的力量提升，五吨的力量从骨纹上涌出来，强化着王铮的身体，再加上之前的各类叠加，让王铮的力量正式突破到了七级武者。

　　“七级武者……”

　　感受着自己身上涌现的力量，王铮握着拳头，如果按照标准来说，自己现在已经是七级一等的武者，拥有64吨的打击力量。

　　骨纹指引助手的再一次解锁，终极的【借力】，它提升的幅度是120%，也就是说，一旦王铮使用上【借力（终极）】，完全就是一名八级武者的实力。

　　八级武者，高级武者的第一级，却已经代表着正式踏入到了强者之列。

　　强者，这一个时代的弄潮儿，他们主宰着整个世界，每一名强者都拥有着举足轻重的地位和实力，一个区域的排名强与弱，无不是由这一个区域里强者的数量来决定的。

　　七个月，王铮从一级武者，几乎是每个月一级的速度，登上了七级武者之列。


第210章 见面会

　　外界的躁动，似乎和王铮无关。

　　从这一件事情炒起来，再将它交给杜氏集团来过手后，这一件事情已经不需要王铮去刻意推动了。现在王铮要做的，就是享受纹力疯狂跳动带来的快感即可。

　　拥有着足够的纹力，王铮才知道【训练】这个项目，才是骨纹指引助手最牛叉的存在。

　　几天的时间，王铮都是呆在别墅里，一心扑到这一件事情上来。

　　孙强他们虽说是住在酒店里，可也没有放松，全都是为这一件事情忙碌着，动用他们的关系，将这一件事情给炒起来。

　　现在杜氏集团的介入，他们全都可以放松休息一阵了。王铮尽管是债台高筑，可也不是一个小气的人，直接就是批了五百万给他们，让他们好好休息几天，怎么玩都行。

　　这一个决定，自然是让刘汶涛他们欢呼起来，大叫着队长万岁。

　　暴虎战队的装备，已经处理掉，和王铮估算的出入不大，虽说不到十亿，但也在九亿三千万，也算是一笔大额的收入了。

　　前后算起来，王铮花在置顶上就是四点八亿，加上其他的各类效果，足足五亿砸下去。不过郑志军的八亿，扣完所有，还有两亿多，再加上这九亿三千万的收入，王铮手握着也超过十亿。

　　只是……

　　“装备的这九亿三千万，战队中的每个人至少两千万，近五亿又飞了。”

　　王铮摇着头，这钱还真不能省，毕竟和其他武者的撕杀，危险程度远远超过了凶兽。应该说，这九亿三千万就像是一笔横财，自己拿掉一半，已经算是大头了。

　　这一个世间上，吃独食的人，是没有好下场的。

　　……

　　宫雨梦在化妆间里，在化妆师化妆完毕后，整个化妆间只剩下她一人。

　　抬起手腕上的武者终端，随着她的点击，虚拟屏弹了出来，然后一张图片跃于屏幕上，赫然是王铮站在巨蝎兽背上提着一支符纹枪的图片，正是王铮发给她的这一张。

　　宫雨梦是四级武者不错，可是她的武者等级，几乎是由骨纹修炼而来的，实战经验几乎同等于零。

　　可是一些知识宫雨梦还是知道的，特别是王铮脚下的巨蝎兽，这可是七级的凶兽，更重要的是，这一头巨蝎兽的身上还散发着淡淡的紫光，也就意味着这是一头史诗级的凶兽。

　　此刻的宫雨梦心情很复杂，有一种慌乱感，更是对未来的一种茫然。

　　望着王铮的这一张图片，不知道为什么，宫雨梦的心竟然产生了一丝担心，然后就是好奇。为什么王铮他会站在一头史诗级巨蝎兽的尸体上，是他参与了战斗，还是这是一张合成的图片？

　　“如果是真的，至少不会是一个草包。”宫雨梦喃喃说着，下意识地抚摸了一下自己的肚子。

　　呕吐还在，而且越来越烈，像自己的父母和红姨她们，已经有些怀疑了，这不是一个好的现象。如果可以，最好的办法，就是将肚子里的胎儿打掉，然后找一个理由休息几天，神不知鬼不觉。

　　可是宫雨梦却是过不了自己内心这一关，无论如此，他都是自己的血肉。

　　谁人心中不是有着一个英雄梦，有着一个白马王子。

　　可惜，王铮一样也没有沾边，普通人的身份，一级武者，长得虽说有点小帅，可是并不是那一种真正很帅的人。也就是说，王铮只是一个普通人年轻人，你很难看到他有什么过人之处。

　　“笃笃……”

　　化妆室的人有人在敲着，吓得宫雨梦连忙将王铮的图片关闭，然后站起来说道：“进来。”

　　进来的人是红姨，化过妆后，宫雨梦的失态，并没有让红姨发现什么，她说道：“雨梦，准备得怎么样了？这一次的小型的见面会，对你的事业也是一大助力，这一次到来的，都是一些在华区有着很强影响力的人。”

　　“红姨，你放心吧，没有问题的。”宫雨梦微笑着。

　　红姨点头，说道：“那好，你准备一下，马上就开始了。”

　　似乎想到了什么一样，红姨又是笑了起来，说道：“雨梦，你的魅力越来越大了，你知道刚刚发生了什么事吗？原本小型见面会的门票已经销售一空了，可是还有人硬是用钱砸出一张门票来，你猜猜，对方砸了多少？”

　　宫雨梦摇头，说道：“我怎么知道？”

　　成名之后，宫雨梦的魅力，不知道引来多少公子哥他们的疯狂追求，一个个一掷千金，天知道这一次又会是那个一个脑热的公子哥？不过话又说回来了，若是真的在意自己，这一个小型见面会的门票，他应该早就买了，何必在最后才用上砸钱这一招？

　　不用说，肯定是想用这一个办法来吸引自己的注意，这一种人，她见得多了。

　　红姨坚起了一根手指，宫雨梦说道：“一百万？”

　　其实这一场小型见面会的门票，都将会是用于慈善用途的，用来帮助那一些失去父母的孤儿们的生活。在订价上，每一张门票的价格是五十万，限量两百张，这也代表着整个见面会，最终的人数只是两百人而已。

　　这一亿，将会交由自己命名下的慈善机构管理，用到真正需要到的人身上。

　　像这一个小型的见面会，每一年宫雨梦都会举办一次，所获得的费用，全都是交由雨梦慈善机构运作。

　　数年下来，其实已经变味了，变成了一堆公子哥们的节目，这见面会完全就是他们接近自己的一个见面会。不过想想也是，五十万一张的门票，如果不是这一些公子哥们，谁能支付得起？

　　听到宫雨梦说一百万，红姨摇着头。

　　“难道是一千万？”宫雨梦都有一些动容，毕竟肯花一千万的门票钱，进来只是半个小时的见面会，哪怕是再有钱的人，也不一定会这么做。

　　红姨还是摇头，宫雨梦轻轻捂着嘴巴，说道：“不会是一亿吧？”

　　红姨点头，说道：“所以说雨梦你的魅力才大啊，这可是一亿啊，也不知道什么集团的公子，竟然如此的豪气，这可是仅仅见上你半个小时。”连红姨也感慨，若是真的想，一亿能做的事情就多了，华区哪一个明星不可以包上半年一年的？其实明星，在大人物的眼中，也就是一个高级点的玩物而已，甚至不需要什么钱，一句话，多的是明星帖上去。

　　宫雨梦也是愣了一下，也是摇摇头，说道：“谁知道是谁？”

　　最狂热的就是那几位，不会是赵公子吧？他刚刚被家里解禁，会不会是他跑来捣乱？可是砸下一亿，可不是这位赵公子的性格。

　　红姨笑了起来，说道：“管他是谁，他肯砸下一亿，这一个炒作的机会我们可不会错过，稍后我让宣传组的人跟上。好了，时间也差不多了，你再准备一下，喝一点水。”

　　随着红姨的离开，宫雨梦也是有些苦恼地摇头，见到有对她这么疯狂，内心还是有些高兴的，毕竟这代表着有人对你的认可，只是不知道这人会是谁？

　　很快，见面会开始。

　　外面的大厅里，早就坐满了人，两百人看似不多，可真正坐在一起时，还是密密麻麻的一堆。

　　有着多年举办的经验，这里租用的是一个T台走秀的场地，倒不用担心场面会太混乱，毕竟他们全是坐在下面，宫雨梦则是在T台上。像这一种见面会，到来的虽说大多是公子哥，但还不至于做出太疯狂的举动来，所以不需要在这里安排保镖。

　　随着灯光暗下来，然后一束灯光打到了T台上，在一阵柔和的音乐中，一身洁白连衣裙的宫雨梦缓缓走出来。

　　一瞬间，掌声响了起来，带着口哨声。

　　其实在这一种束光下，宫雨梦不会看得太清楚台下的人，只是她早就习惯这样的场合，拿着话筒边走边挥手说道：“朋友们，你们好吗？”

　　顿时，这一句话，又是引来了一阵狂呼声，许多人站了起来，挥动着发到手里的荧光棒，一阵阵的雨梦我爱你的话响了起来。

　　到这里来的人，几乎是以男性为主，少数二十余人，才是女性。

　　特别是前排上，一个个穿着贵气时尚的年轻人，他们虽说没有像其他人一样的狂热，可是望向台上宫雨梦时，却是眼睛里尽是贪婪的神色，一个个充满了欲望，在他们的内心中，恨不能将宫雨梦压在跨下。

　　爱情？在他们的眼中，基本没有这一个词，从他们拥有男人的能力时，几乎每天都会换着女人玩，漂亮喜欢的就多玩一阵。随着长大一些，他们的眼光又是瞄向了娱乐圈中的明星们，以他们的权势和财富，这一些高高在上的明星，没有几个能够逃得过他们的手掌心，全都是他们的玩物。

　　别看这一些女明星们闹得欢，今天和这个有绯闻，明天和那个有绯闻，其实这都是他们换着玩，被一些狗仔队跟拍到一些零星的图片而已。其实在他们的心中，女明星们无非就是今晚陪他，明晚陪其他人的角色而已。

　　当然，也不是没有特别的，只是这一些，在他们的手段下，又能坚持多久，还不是沦陷了？

　　而宫雨梦唯独是他们极久没有办法弄到手的，像赵公子他就用了点手段，结果还闹了一个笑话，花费重金不说，还追到了罗平市，摆下这么大的阵式，却让这煮熟的鸭子飞了，直接沦为圈里的笑柄。

　　像这见面会的门票，五十万在他们眼中，不过是零花钱而已，根本不算什么。

　　现在见到宫雨梦，他们无不是会心一笑，在心里打着主意，怎么样弄到手。像这一种倾国倾城级的女人，身材又是如此的有料，想必玩起来，一定会爽到让人爆炸。

　　宫雨梦当然知道这一些公子哥的想法，可是却一点办法也没有。

　　走在T台上，宫雨梦挥着手，随着这一束灯光的移动，她还是能够看得清楚T台前第一排人的面孔的。

　　只是……

　　原本脸色自然的宫雨梦，下一瞬间，却陷入到了错愕和一丝慌乱当中，差一点打了一个踉跄。


第211章 安好

　　面对宫雨梦的失态，王铮却是淡然得多，他扬起手来，打了一个招呼，然后又是安静地坐在下面。

　　其他人嘴巴里的傻子，其实就是王铮自己。

　　花一亿砸下出一张原本就没有门票，想想只有傻子才这么做。大可以花费多一点钱，就可以从其他人的手中买一张过来，五十万的门票相信花个二三百万，不知道多少人愿意让出。

　　可王铮还是偏偏找到了见面会的举办处，甩出一亿，拿到了一张额外的门票。

　　在王铮看来，这些门票钱是要移交到雨梦慈善基金会的，也就是说其实这钱算是投到宫雨梦的身上，让她用于公益事业。正是了解了这个小型见面会的核心，王铮才大方地砸出一亿，算是帮一把宫雨梦。

　　一亿，在其他人的眼中，是一笔不小的数字了，可是在王铮眼中，不算什么。

　　拥有着骨纹指引助手在，只要肯刷【幸运】，以骨纹的价值，赚钱根本不成问题。特别是王铮现在已经突破到了七级的力量，只要猎杀七、八级的凶兽获得七、八级的骨纹，一块就是数千万，这还是普通的，若是优秀的将突破一亿，精良的更不用说，二三亿不成问题。

　　一头史诗级的巨蝎兽，为什么价值在二十亿，这固然有巨蝎兽本身的价值，可是核心的，还是这一块史诗级的七级骨纹。

　　宫雨梦，怎么也算是自己的女人，为她花一亿，王铮心甘情愿。

　　此时看到宫雨梦发现自己时的那一种惊讶，王铮咧嘴笑了笑，这算是自己给她的一个惊喜吧。

　　还好，宫雨梦强大的自制力，让她很快就恢复过来，虽说接下来的一系列活动，没有什么意外，但熟悉的人，还是能够察觉到她的一丝不对劲，整个人都是有些表现得僵硬。

　　确实，宫雨梦怎么也没有想到王铮会出现在这里，明明之前发的图片，还证明他在凶兽区域里。

　　不过宫雨梦很快就想通了，想必是狙杀完毕，然后就返回了。

　　有些不自然地结束这一个一小时的见面会，接下来自然是通过红姨，一堆公子哥无不是发出了邀请，一个个都希望能够和宫雨梦共享晚餐，而且一个个晚餐的地点，无不是中央市最为顶级的餐厅，每一顿饭，都是价格不菲。

　　像这一种情况，宫雨梦不知道遇到多少次了，以前拒绝，现在更是拒绝。

　　“红姨，所有都推掉，你知道我的选择。”宫雨梦的语气很坚决。

　　红姨摇着头，说道：“雨梦，你也不小了，是时候谈一场恋爱了。现在开始经营自己的爱情，这样才能够在以后有更大的收获。这一次到来的人当中，不少都是出身显赫。”

　　“红姨不要说了，我对他们没有感觉。”宫雨梦摇着头，开始让化妆师卸妆。

　　“昨天，杨议员给我发了私信，雨梦，你应该懂得的。”红姨轻叹了一口气，说道：“杨议员是什么身份，你应该知道的，就是公司也要避让几分。娱乐圈，原本就是这样，多少拥有背景的人进来，又能怎么样？一山还有一山高，可笑她们还认为她们的背景能够保护得到她们。”

　　宫雨梦沉默了，娱乐圈中不少是一些千金进来的，可是她们低估了这一个世界的权势，自认为拥有不俗的家族，却不知道她们一样是被玩了就是被玩了，背后的家族势力连个屁也不敢放。

　　而自己呢？

　　只是普通的知识分子的背景，自己的父母在自己成名后，才是放弃了工作，出来经商。

　　这一种背景，能够让自己坚持到现在，已经是不容易了，而且公司护得了自己一时，又能护多久？出现的大人物越来越多，一个个身份都是超然，公司又能顶得住多久的压力？

　　像这个杨议员，他可是华区议院的正式议员，势力之大，又怎么可能是一些公子哥他们能够相比的？就是这一些公子哥背后的父母，在杨议员面前，估计也要保持恭敬。

　　如此背景的大人物看上了自己，从红姨的话中，宫雨梦知道应该是公司也在左右摇摆不定了。

　　论起来，自己名气是大，可又怎么样，在公司看来，自己和其他的明星没有差别，要说有什么差别，也许就是比她们高级一些？

　　轻叹了一下，宫雨梦脸上带着坚毅，说道：“红姨，帮我回绝，我宫雨梦不是那一些女人，我有我自己的梦想和准则。”她的手，再一次下意识地放到了肚子上。

　　红姨的眼光闪烁了一下，盯着宫雨梦的手，其实她也是过来人，这一段宫雨梦的这一些反应，开始她没有多想，认为不可能。可是一段时间下来，怎么可能骗得了她？

　　只是这一个消息实在是太过于骇然，她也不敢相信。

　　是的，若是让外界知道宫雨梦怀孕了，会引来多大的轰动？恐怕第一个要起来起哄的，就是这一些公子哥。除了这一些人，曾经约过宫雨梦而被拒绝的大人物们，也会大怒吧？他们的身份竟然一次次被拒绝，却转眼被人给睡了，这怎么不会让他们恼火？

　　不过红姨现在不敢说穿，犹豫了一下，还是说道：“刚刚花了一亿买了你门票的人，想找你签个名，你看……”

　　宫雨梦想了一下，才是说道：“红姨，让他在会客室里等，我卸了妆就过去。”

　　“好的。”红姨说道：“雨梦，如果可以，还是考虑一下杨议员，这一次他似乎是动了真格的了。”迟疑了一下，她还是没有去说出自己的怀疑，以她对宫雨梦的了解，似乎她没有接触男人的机会，有可能真的是生病了也未必。

　　花了十多分钟，宫雨梦才是卸了脸上的妆，在换好衣服后，又是化了一点淡妆后，这才是向着会客室里走。

　　其实肯接见对方，宫雨梦也是有考虑的，怎么说对方也是砸了一亿，不管对方有什么目的，自己也是要见上一面的。更何况，只是要一个签名，又是在这里，她有什么好害怕的？

　　打开会客室的门，红姨见到宫雨梦过来，站起来介绍说道：“雨梦，这位是王公子。”

　　其实她早就到了，总不能让对方一直在干等，舍得扔一亿的人，身份肯定不一样，红姨自然需要好好招待。身为宫雨梦的经济人，其实有时候并不轻松，需要考虑方方面面。

　　“你……”

　　宫雨梦没有想到，这个砸出一亿来买自己门票的人，竟然会是王铮，这让她之惊讶，难以想象。

　　王铮站了起来，露出一个笑容来，说道：“雨梦。”

　　如此亲昵的叫声，红姨也就习惯了，那一个公子哥大少们不是这样叫的？

　　“啊！”宫雨梦从惊愕中反应过来，有一种不知所措的感觉，她没有想到王铮敢如此光明正大地来见她，用的还是这一种方式。之前在见面会里，宫雨梦还以为王铮买的只是普通门票而已。

　　有些失措的宫雨梦，深呼吸了几口气，才是让自己平静下来。

　　坐到王铮的对面，宫雨梦快速取出笔来，说道：“需要签在什么位置。”

　　在红姨看不到的位置，王铮却是咧嘴笑着，指着自己心的位置，笑眯眯的。这让宫雨梦气到有些翻白眼，王铮的意思又让宫雨梦脸上带着一丝潮红，隐隐有着一丝甜蜜在，这是让自己将名字刻在他心里的意思吗？

　　快速地从旁边取过一张自己的照片，宫雨梦快速在上面签着名，然后反过来推给王铮，说道：“如果没有什么事，我先离开了。”

　　说完，也不管王铮，直接站起来，就是离开。

　　这一系列失礼的举动，让红姨有一种目瞪口呆的感觉，什么时候宫雨梦会如此的失态？她连忙站起来，说道：“王公子，实在不好意思，可能雨梦今天太累了。”

　　王铮倒是脸上带着平静，说道：“没事，能见到一面雨梦，已经满足了。”

　　只有王铮清楚，宫雨梦根本不是写的什么签名，而是三个字：门口等。

　　……

　　王铮的穿着确实是普通，骑着的，还是那一辆机车。

　　跨在机车上，王铮轻轻敲击着，脑海里全都是宫雨梦的影子，更多还是酒店那疯狂的一夜。这一种画面，一切都是刻在脑海的最深处，根本不可能忘记了。

　　合欢散的威力，确实是霸道。

　　想必宫雨梦在这一方面的记忆，比起自己来，还要更加的深刻吧。

　　王铮知道，两人的进展会这么快，其实最大的原因就是合欢散的作用，将彼此都深刻在对方的脑海里。否则，就自己一个吊丝，宫雨梦根本不会理睬，只会当一场梦而已，不会对她有一丝影响。

　　不过也从这一点中，可以看出宫雨梦其实内心的善良，并不是那一种冷漠可以无所谓地放开一切的女人。

　　“呵呵，果真哥喜欢的女人就是不一样。”淡笑起来，如果有人经过，一定会骂王铮傻样一样的傻笑。

　　并没有多等太久，从这一个T台秀场某个隐形的后门里，一个人影出现，被包裹得很好，她从这里出现，很好地避开了等待着一大波没有离开的记者。

　　很快地，这人就发现了王铮的身影，直接走过来，跨到了后座上，低声说道：“走。”

　　这一个声音，正是宫雨梦的声音。


第212章 呆瓜

　　“饿了没有，想吃点什么？”

　　将机车启动，快速地离开这里，王铮询问着。

　　此时的宫雨梦，已经是将头盔戴上，根本不用担心再会有人认出自己来，她去掉了口罩和墨镜，这一次手却是抓着了王铮的衣服，听到了王铮的询问，她略显得有些疲惫说道：“随便吧。”

　　不知道为什么，在外人面前，她永远是轻松和平静，可是在王铮的面前，她却不想如此强装轻松，而是想放下一切，像个正常人一样，将喜怒哀乐表现出来。

　　这一丝疲惫，王铮当然听到了，他眉头皱了一下，说道：“好吧。”

　　想到见面会上那一些一个个带着欲望的公子哥，王铮也可以想得出来，宫雨梦有多大的压力，不疲惫才怪。

　　当然，如果不是那疯狂的一梦，那一抹鲜红，王铮也不可能对宫雨梦念念不忘。毕竟娱乐圈，给他的感觉充满了脏乱，那一个成名的明星，不是经过一层层的潜规则走过来的？

　　正是知道宫雨梦不是这样的人，王铮才是下定了决心，勇敢地去追逐。

　　反正两人已经发生过关系，如果宫雨梦没有坚决地拒绝自己，自己就会有机会。

　　想到这一些公子哥，王铮的眼睛里闪过一抹寒光，现在的自己虽说已经很强大，但还远远不够。否则，王铮怎么会让这一些废物整天用这一种眼神打量自己的女人？

　　机车在前进着，渐渐地，宫雨梦开始半环抱着王铮，头微微靠在王铮的后背上。

　　这一种感觉，让王铮前所未有的好，那一种怦然心动的感觉，那一种彼此可以感觉到对方心跳的感觉，让王铮有一种陷于幸福中的感觉。这一种恋爱的感觉，是如此的美好让人不舍。

　　而宫雨梦，此时也是脸上一阵发烫，不过同样地，这一种感觉，是前所未有的，王铮身上传来的淡淡男人气息，让她有一种迷恋感，微微靠着王铮后背的脑袋，耳朵里甚至是听到强而有力的心跳声。

　　奇怪的频率，让宫雨梦甚至认为和自己的心跳是一样的。

　　两人没有说话，就这么一直开着机车。

　　耳朵边上，偶尔间会传来传统汽车的发动机声，但几乎取代了传统汽车的电动汽车，无不是悄然无声地前行着，这就给了两人难得的安静，静静地体会着这一份难得的恋情。

　　其实宫雨梦也不知道，自己现在算不算恋爱，因为她直接接触王铮，之前是一次，现在是第二次。

　　当然，酒店那一天，当然不算。

　　如果说恋爱，彼此的了解并不多，也没有说过什么表白的话。可是说不是恋爱，为什么只要两人在一起，都会有一种恋爱的感觉？而且，自己竟然肯独自一人出来见他，还用手半环着王铮的腰？

　　微妙的感觉，谁也不想打破，于是就这么一直开一直开。

　　直到……

　　足足转了三个小时，彼此都是传来肚子的咕噜声时，两人才是“噗”地笑了起来。

　　宫雨梦用手狠狠拧了一下王铮后背，气鼓鼓地说道：“你是不是故意的，想饿死人家吗？”

　　王铮却是很享受这一拧，这才是一个女人最正常的一种撒娇行为，而他同样是很喜欢这一种小女人状的宫雨梦。在王铮的心中，这才是宫雨梦真正的一面，不戴有面具，完全放开自己。

　　“怎么会，我怎么舍得饿着你？只是想多听一下你的心跳声而已。”王铮轻笑着。

　　这一句话，让宫雨梦扭捏起来，内心中却是很高兴，虽说这属于甜言蜜语中的一种，可是宫雨梦还是欢喜。

　　其实内心中，宫雨梦已经接受了王铮，否则也不会一个人出来见王铮，还让他带着到处乱跑。

　　也许这不是自己期望中那一种白马王子般的浪费，可是这又如何，拥有这一份朴素的爱情，其实也不错。毕竟谁的人生，也没有完美一说，只要自己欢喜就行了，何必去计较这么多？

　　不过宫雨梦还是沉默了，她明白这一份朴素的爱情，不知道能不能持续下去。她的身份，所处的环境，似乎都决定着，连一份朴素简单的爱情，也只是一种奢侈而已。

　　“你承受得起我的爱情吗？”不知道为什么，宫雨梦却是鼓起了勇气问出声来。

　　王铮将机车停在街道边上，人却是很郑重说道：“愿意和这一个世界为敌。”

　　宫雨梦沉默着，这一个话题似乎有一些沉重了，她知道一旦她的恋情公布，扑面而来的压力会何等的巨大？特别是发狂起来的公子哥们，他们一旦发起狂来，什么事情也会做得出来。

　　连自己的身份，他们都敢直接下药，想要强占了自己，更何况是王铮？

　　其实这一份爱情，有可能会害了王铮。

　　一级武者，普通家庭子弟的身份，拿什么来维护这一段爱情？恐怖随便一个公子哥他们的力量，就足够让王铮屈服，足够让王铮的家庭家破人亡。

　　王铮的资料，宫雨梦非常的了解，就是那曾经让她错愕的09号别墅，她也从武者论坛里知道了这一件事情的始末。对赌而来的，在宫雨梦看来，这不过是运气成份而已。不要看拥有这09号别墅怎么样，只是一个小孩高举着金元宝走在闹世里而已，随时有可能带来一场杀身之祸。

　　哪怕王铮是五级战队的队长，可是一级武者的身份，又能怎么样？

　　宫雨梦其实也不知道，自己能不能相信王铮，现在是答应得好好的，可是如果在巨大的压力下，他最终是屈服了，自己岂不是成为一个天大的笑话，又如何面对以后？

　　“带我去吃些东西吧。”宫雨梦却没有在这一个问题上继续下去，而是低沉地说着。

　　王铮点头，其实他何尝不知道宫雨梦担心考虑的问题？

　　从另一个角度里去想，这就代表了宫雨梦对自己的真心，如果不是的话，她根本不需要去想这一些。

　　王铮也没有说破，开着机车，很快就带到了一家并不是很起眼的茶餐厅里，现在正是夜茶的时候，这里入座率在三成左右。找了一处偏僻的位置，王铮取过茶点单，说道：“太奢侈的地方，你恐怕是去腻了，还是体验一下这一些小地方的味道。”

　　宫雨梦已经是重新戴上了口罩，她淡笑起来，说道：“你是不是电影看多了，其实我也没有多少去那些地方的经历，主要还是时间上不允许，每天几乎是忙到昏头暗地的。偶尔去，其实更多的还是应酬而已，又怎么能放松。”

　　“哈，看来我倒是来对地方了。”王铮笑了起来，叫过服务员，点了七八样茶点这才是停手。

　　宫雨梦任由王铮点着，却发现这一些茶点，大多是自己喜欢吃的，哪怕有一二样，也属于不排斥的行列。看得出来，眼前这小男人对自己还是有着研究的。

　　这里的速度很快，仅仅是几分钟，王铮所点的茶点，全都是送到。

　　王铮给宫雨梦夹了一块酱排骨，说道：“你尝尝。”

　　这亲昵到极点的动作，让宫雨梦只是微微一笑，也没有介意，品尝着。

　　也许是真的饿了，两人都没有说话，而是静静地吃着。反正在这里的灯光下，看得不是很清楚，宫雨梦大方地摘掉了口罩，也不怕会有人认出自己来。

　　直到吃饱，两人才是停了下来。

　　“你打算什么时候走？”宫雨梦知道一名武者的忙碌，如果只想安心地修炼，不知道要多久才能突破。想要让自己快速地成长起来，只有和凶兽搏杀，获得骨纹用于修炼。

　　所以说，王铮不会呆在中央市太久。

　　王铮抿了一口茶水，说道：“可能会留下半个月，下一站的目的地，连我现在也不知道。”

　　听到半个月，宫雨梦点了一下头，其实以她的忙碌，半个月能见到王铮的次数，可能也就是一二次而已。现在宫雨梦也是很迟疑，要不要将自己怀孕的消息告诉王铮？如果说出来，对方又会是什么样的态度？

　　不要看无数的男人说爱你，可是当你怀孕的时候，就是他们变脸的时候。

　　见到宫雨梦脸上的一丝迟疑，王铮说道：“雨梦，怎么了，不舒服？”

　　宫雨梦摇着头，说道：“没有什么，就是吃到油腻，有些反胃。嗯，让服务员上点柠檬汁过来，最近想吃酸的东西。”说完，宫雨梦还重重看了王铮一眼，如果是有这一方面经验的人，肯定会有着一点什么样的想法。

　　可惜……

　　王铮还真不知道呕吐和吃酸有什么意义，还是很快叫了一杯柠檬汁过来。

　　也许是吃到油腻的东西，宫雨梦这其中去了两次厕所，无不是一阵呕吐，刚刚吃进去的东西，又白吃了。这让没有什么经验的王铮，有一些不知怎么办才好，想送宫雨梦到医院检查一下，可是宫雨梦却拒绝了。

　　见到王铮似乎没有什么明白过来，气得宫雨梦直跺脚，骂了一句：“呆瓜。”


第213章 下注

　　和王铮预料的一样，几乎每天都有近亿纹力的增加。

　　没有犹豫，每一天的纹力收入，王铮都会砸8000万到【训练】这一个项目上，一次就是2万公斤20吨的力量提升，比起任何的修炼来，都要疯狂。

　　和宫雨梦分别的次日，【训练】再一次完成。

　　七级一等的王铮，直接提升到了七级三等的层次，拥有的力量达到了惊人的84吨级别。

　　“也许，这一场比赛后，就可以突破到八级武者。”

　　这一种提升速度，连王铮都有些惊讶被吓到，这绝对是八个月就提升到八级武者的逆天之速。甚至让王铮，有一种这会不会是梦的感觉，他都害怕一觉醒来，全都变成空。

　　还好，每天太阳升起来，一切都还在。

　　像这一种炒作，刘汶涛他们原本就参与到其中，自然是最清楚这一件事情的始末。

　　当盘口一开时，王铮也没有在别墅里呆，而是到了酒店里。

　　“队长，没得说，必需支持你。”

　　“队长，你当初不会就是想炒出来，然后让这一些人开出盘口？”

　　“反正我是支持队长的，这神鬼莫测的枪法，怎么可能会输？”

　　“两千万，我全押了，就赌队长能赢。”

　　“铮哥，我也押你两千万。”

　　就是孙强，也是激动起来。他总共才分到两千一百一十万，除去花费之外，几乎是全部押了下来。这一种勇气，自然是知道他对王铮的崇拜和狂热到什么程度。

　　自小长大的玩伴，孙强还是知道王铮的性格的，几乎不会做没有把握的事情。

　　两千万是多，但孙强却知道，这只能是买上一处好点的套房而已，这绝对不是他的追求。跟着王铮走，敢拼敢上，到时候买上一座别墅，也不再是梦想。

　　王铮笑了起来：“你们就不怕亏了？”

　　“怕？反正我就认定队长了，要真的是亏了，也就亏了，队长不怕我怕什么？”寒吉咧嘴大笑。

　　刘汶涛叼着烟，说道：“队长的枪法，我认为那什么陈家敏的，怎么玩就怎么滚，我这一次可是将全部的身家给押下去了。要是输了，以后就跟着队长蹭饭吃。”

　　人人都知道刘汶涛的背景，旗鱼集团的大少，他的全部身家，又会是多少？

　　张致远搂着刘汶涛说道：“涛哥，你到底下注多少？”

　　“不多不多，才30亿。”刘汶涛仿佛不当一回事，30亿在他的嘴巴里轻描淡写。

　　“嘶，涛哥，要是队长赢了之后，你得请客。”其他人全都是围了上来，他们可没有刘汶涛这么有钱，但几亿，十多亿还是拿得出来的，见到刘汶涛这么凶猛，一个个都是佩服的神色，这一份魄力，他们还真比不上。

　　王铮看着他们闹成一团，说道：“如果大家想要钱，可以押注在我的身上，饿死胆小的，撑死胆大的，你们有多少魄力，就有多少的回报。这可是1:3，难得的机会。”

　　“哈哈哈，看到了没有，我都说队长肯定是胸有成竹，要的快下注了。”刘汶涛嘻笑起来。

　　杜氏集团采用的是可以网上投注，反正绑定武者终端，不用担心票会没有效，像这一种能够公开发行的盘口，是受到武者联盟保护的，不用担心杜氏集团会不赔。

　　孙强他们都是好奇，王铮到底下了多少的注？

　　只是问起来，王铮只是笑，却没有给出一个实际的数字。

　　700亿，估计他们会被吓到，干脆不说，任由他们去猜好了。

　　其实王铮会这么疯狂，主要的原因，还是宫雨梦。钱，有时候看似什么也不是，可是当你没有，却是万万不能。武者联盟欠着的120亿，如果不用一些特殊的办法，一年内想要赚到，连王铮赚钱的能力，都有些吃力。

　　能在刷纹力的同时，狠狠地赚一笔，王铮怎么会放过？

　　有着王铮的这一句话，战队中的众人没得说，除了一些必要花费之外，全都是投了下去。

　　……

　　“叮，训练完成，增加……”

　　次日的下午，随着这提示音响了起来，又是一次【训练】完成。

　　20吨力量的增加，让王铮感觉整个人充满了爆炸力，等级也直接提升到了七级六等的水平。

　　七级六等，只差五个等级，就可以成为高级武者，成为强者之列。

　　此时王铮的纹力，又再一次来到了一亿四千万的水平。

　　“还有24吨的力量，就能够达到八级武者的标准。也就是说，八千八百万的纹力，就可以达到。”王铮的眼睛里爆出了精光，他没有想到，八级武者的到来，比自己预想中要快了许多。

　　没有犹豫，王铮又是直接选择了【训练】，八千八百万砸下去，王铮还剩下五千余万纹力，足够应付一些突发情况了。

　　望着这倒计时开始，只需要十二小时后，自己就可以成为八级武者，正式成为强者。

　　任由王铮已经早就预料到会有这一天，可是现在还一样是很让人兴奋，甚至是让王铮有一些难以自我。

　　“只需要十二小时。”

　　默默地握紧了拳头，王铮此刻真的想吼叫，用来发泄自己现在的激动。

　　不过现在这一种激动，却没有办法找谁来分享，几次想和宫雨梦分享，却还是忍住了，到时候给她一个惊喜。

　　武者论坛上，有着杜氏集团的宣传，整个枪械论坛都是热闹万分，像如此热闹的事情，参与进来的武者自然不少。在论坛上，有着一个投票帖子，里面的内容，就是你希望谁赢，第一个选择是陈家敏，第二个选择才是王铮。

　　王铮点开来看，里面的结果让王铮一阵苦笑。

　　总共投票三千六百万票，陈家敏获得的票数是三千一百万，而自己只有区区五百万左右，悬殊实在是太大了。

　　仔细看论坛上的帖子，几乎是一面倒地支持着陈家敏，以他的强大号召力，不知道引来多少人的回应。反观王铮，虽说粉丝突破到了四百万，但不是说关注了你，就一定会支持你的，一级武者的身份，实在让人不敢轻易支持。

　　不过论起来，王铮一级武者，却拥有四百多万的粉丝关注度，已经超乎想象了。

　　纵观论坛从建立到现在，几乎没有任何一个一级武者能有王铮的高度。

　　王铮的心态放得很好，心平气和地逛着，看到什么谩骂自己的评论，也是一笑而过。

　　这一种心态，其实是建立在巨大的收获中，只要十多个小时后，自己就会成为八级武者，历史上最年轻的高级武者，最年轻的强者，从成为武者到成为高级武者，仅仅是用了八个月的恐怖存在。王铮的心态再好，也忍不住变得激动，随即就是自己为自己感觉到骄傲。

　　从武者论坛中退了出来，王铮原本想修炼，却静不下心来，只能在房间里走来走去。

　　也许是想着找人分享一下，王铮还是打通了自己父亲的电话，给他们报了一个平安后，又是一阵家常的聊天。

　　只是和父母间，怎么聊也就是半个小时。

　　挂了通信，王铮寻思着，是不是要去找宫雨梦，可是王铮的武者终端却是响了起来。

　　一个陌生的号码，王铮原本不在意地挂掉的，怕对方打错，可是再一次地，这一个号码又是打了起来。

　　王铮眉头一皱，还是接了过来，直接开口说道：“你好，是不是打错了？”

　　“王铮？”

　　一个带着怒气的声音传出来，直呼着王铮的名字。这一个声音很年轻，在怒气中不难听到里面的嚣张语气。

　　王铮愕了一下，还是点头说道：“不错，是我，你那位？”

　　“杜少龙。”

　　杜少龙直接自报家门，他确实是有些怒火，自己的电话竟然被王铮给拒接，如果不是他有事找王铮，早就摔东西了。向灰杜氏集团的继承人，他什么时候受到过这一种气？竟然有人敢直接挂自己的电话。

　　王铮想了一下，似乎脑袋里，根本没有杜少龙这个人。

　　只是下一刻，王铮立马就想到了，这不就是杜氏集团的那位杜大少？在自己的心中，他可是自己的财神爷。如果不是他，自己700亿的赌注还真没有多少人敢接，只是这位大少，找上自己想干什么？自己和他之间，可不熟悉。

　　“杜少？”王铮询问着。

　　杜少龙冷哼了一声，这才是说道：“长话短说，这一次打电话过来，想必你也知道是什么事情，关于盘口，我希望你和陈家敏的一战自己输掉。你放心，你押自己赢的700亿我会退回去给你，同时给你盘口1%的回扣。”

　　这一次的盘口之大，1%的回报已经是非常高的一笔数了，超过了五十亿。

　　五十亿，也意味着这一次的盘口规模超过了五千亿之巨。

　　王铮却是笑眯眯起来，说道：“杜少，这就不对了，700亿的三倍可是2100亿，你盘口的1%，撑死也不会超过一百亿，你说我怎么可能放弃？”

　　“哈哈哈哈，王铮，你以为你真的赢定了？在陈家敏的面前，你什么也不是。之所以打电话给你，其实为的是增加盘口胜出的把握度。就算没有你点头，我们也会稳赢，只是我不希望有什么意外出现，你明白？”杜少龙大笑着说，语气中带着不屑，王铮的资料他已经调查清楚，普通职工子弟，在他的眼中和一只蚂蚁没有什么区别。

　　1%的回报，超过五十亿，就他的身份，还有什么不满意的？这一辈子，恐怕他还见不到这么大一笔钱吧？

　　王铮淡笑，说道：“赢不赢定，要比过才会知道。”

　　“王铮，难道你宁愿输掉700亿，也不愿意赚这五十亿？不要忘记了，你这一笔钱，可是用别墅作为抵押从郑家拆借的。啧啧，若是再加上武者联盟的120亿，只要你输了，你这一辈子将不可能再有翻身的可能，你要想清楚了。”杜少龙铁青着脸说着。

　　王铮笑了，很认真地说道：“杜少，首先翻不翻得了身是我的问题，其次，我和杜少你根本就不熟，再见！”

　　说完，王铮不客气地直接挂了电话。

　　什么玩意儿，用高高在上的语气和自己说话，仿佛自己只是一个乞丐一样。他有怒火，自己更是不爽，自己又岂是他杜少龙能够揉捏的人？也许这一种手段用得多了，让杜少龙认为人人都有效果？

　　挂了电话，王铮知道，杜少龙肯定是害怕了。

　　这个盘口，单是自己就押了自己700亿，同时像刘汶涛他们林林总总加起来，也有近百亿。不要小看刘汶涛他们，他们一个个都是拥有着大小背景的人，一人十亿八亿还是可以找得到的，有着刘汶涛的带头，除了孙强之外，谁不是一二亿地押了下来？

　　世界这么大，除了王铮和战队的人，不知道多少赌徒喜欢这一种冒险的精神，一赔三的赔率，足够让他们心动地砸上一笔钱。

　　在许多人的眼中，押个一二千万玩玩没有什么，就算是输了他们也不会心痛。

　　也有一些人投的还不少，一亿二亿甚至是十多亿都有人投，像这一种搏冷门的事情，自古就不缺赌徒，疯狂起来的他们，不可能看得上那0.3的赔率，像王铮这一种高赔率，才是他们喜欢的。一旦爆冷，他们就会迎来一夜暴富的机会。

　　“混蛋……”

　　被王铮挂了电话，在中央市的杜少龙整张脸都扭曲着，他此时正在统计室内，这里有着数十台各种服务器，用来支持这一次盘口的投注数据。

　　脸色铁青的杜少龙几差将武者终端给捏碎，他说道：“汇总好数字了没有？”

　　一名统计官点头，说道：“杜少，已经汇总好数字了。截止半个月前，投注陈家敏赢的占比是62.77%，而投注到王铮的占比是37.23%。”

　　按照着占比，如果赔率是一样的话，陈家敏超过了王铮一倍还要多。但只要你将所有的赔率理面，就会发现投了王铮的人虽说只牛37.23%，可王铮可是1赔3的赔率，这也意味着，如果陈家敏赢，在支付完所有的赔付后，他们还会获得一定的利润。现在的局面，则是王铮赢，他们将会面临着巨额的亏损。

　　所以，只能是陈家敏赢，王铮必需要输。

　　现在盘口，可是数以千亿计，容不得一丝闪失，否则他们杜氏集团只是帮着他人打工而已。


第214章 八级武者

　　杜少龙打来的电话，王铮根本没有放在心上，在王铮看来，对方只是心急了的表现。

　　单是自己，就押了700亿，算上其他人，又会是多少？

　　王铮敢肯定，杜少龙肯定是根据现在手上的数据，知道了如果自己赢，他会造成多大的亏损。最稳当的方式，其实就是用杜少龙的方式，让自己输掉，这样吞并了投在自己身上的注后，哪怕是赔付完押在陈家敏的钱，还会有结余。

　　偏偏这一个杜少龙以为吃定自己了，用这一种语气来想让自己合作。

　　也许杜少龙的这一招很有作用，可他绝对不会想到，在自己的身上失灵了。

　　自己的父母有着郑志军保护着，如果不想和郑家为敌，还是安份一些为好，不可能去动他们。这就剩下自己了，没有什么被他威胁的，也是王铮敢挂杜少龙电话的最大依仗，反正自己光棍一个，还怕杜少龙的威胁？

　　这也是杜少龙失算的原因之一，他忽略了王铮根本不是一级武者这么简单的事情。

　　也许这一个杜少龙，没有少用这一种办法让他成功。

　　此刻的王铮，也没有离开酒店，坐武者终端上，先是逛了一圈武者论坛，没有什么有价值的东西后，又是去逛武者商城，直到将眼睛看花后，看了看时间，才过去不到两个小时。而【训练】的倒计时，才不过是过去了四个小时而已，距离十二个小时，还有八个小时。

　　“八个小时……”

　　王铮倒是无语了，现在他的心静不下来，八个小时，确实是难以渡过。

　　武者终端严格来说，是集成了智能手机和智能电脑为一体的全新终端，它的功能之强大，几乎可以处理完一切需要到网络的事情。

　　在应用商店里，这是王铮第一次来，看到排名第一竟然是一个直播软件后，王铮有些被雷到的感觉，难道说现在直播已经这么的火爆了？看了一下简介，王铮马上就决定下载，因为简介很霸气，明星直播，包罗华区超过九成的明星，排在第三名的就是宫雨梦。

　　王铮倒是不知道，宫雨梦也会在这里拥有直播间。

　　其实是王铮不了解这一个世界而已，像直播这一种最容易和粉丝们互动的办法，明星们怎么会错过？而且，利用这一个，可以让粉丝们疯狂地砸钱，直播的收入比起她们平时的收入要高上许多。第一是增加名气，第二是增加收入，她们所需要付出的，其实就是在直播间里唱几首歌，或者聊聊天什么的。

　　这一个世间，不缺少土豪，所以经常会看到有一些明星，她们一夜的收入，就是多少亿来计算的。

　　在点击之下，下一秒就下载完成，并且安装完毕。

　　明星直播这一款软件，它的注册第一个是和武者终端绑定，第二个则是自由注册不用担心身份的问题。否则一些土壕们，他们的真名出现，怎么让他们和妻子交代，或者是有一些是有头有脸的，他们被人认出来，怎么解释？

　　王铮倒是无所谓，直接就是绑定了自己的武者终端，采用的是实名。

　　下载这一款软件，完全是冲着宫雨梦而来的，在打开间，很容易在第六的位置找到了宫雨梦的直播间。宫雨梦是天后不错，但在华区的娱乐圈中，还是有人的名气能超过宫雨梦的，不过这一些人成名之久，对宫雨梦的影响力有限，宫雨梦可是被封为年轻一代的第一天后。

　　直苦宫雨梦的直接间，这里的在线人数，已经达到了惊人的六百万之巨，整个屏幕上，无不是疯狂的刷着屏。

　　不过宫雨梦并不在，能看到的只是宫雨梦挂在这里的一些以往的直播录像，只会重复地播放着。

　　诚然是这样，依然有六百万在线的人一头扎在这直播间上，这让王铮有些骇然，若是宫雨梦在线直播，又会有多少在线的人数？

　　王铮摇着头，这一个在线的人数绝对是让人感觉到恐怖的，看看下面历史最高在线的数字，这可是高达一亿三千万的恐怖数字，不愧是华区影响力最强的十大明星之一，也是唯一一个如此年轻就挤身十大影响力人物的人。

　　六百万的在线人数，不时刷着的各类道具满天飞。

　　按照协议，这一些道具的花费，宫雨梦将拥有90%的分红权，算是最顶级的了，明星直播背后的公司，赚的只是宫雨梦的名气和带来的效应，根本上一毛钱也不会赚到，这剩下的10%是运营费，勉强是可以收支平衡而已。

　　“排名榜？”

　　望着这排名榜上的名字，王铮没认识几个，可是却也知道这是粉丝排名榜，谁的消费多，谁就榜上有名。

　　王铮可以肯定，只要宫雨梦直播，不知道多少公子哥会进入到直接间里，然后疯狂地挥霍着手中的支票，疯狂地砸着钱。这不难猜测，因为第一名的这人，前后已经是刷掉了三亿下来，凶残无比。这可是三亿，一笔让人瞠目结舌的巨款。

　　“等比赛一完，杜氏集团的钱一到，这第一之名，肯定得自己啊。”王铮想着，也没有现在就将第一给刷下来。

　　在王铮的心里，才区区三亿就能一直占着第一名，并不算什么，几亿在王铮的眼中，已经没有了什么吸引力。

　　虽说宫雨梦不在，但王铮不是安心看了数遍这里的重播后，才是关闭。

　　……

　　“叮，训练完毕，您获得力量……”

　　差不多逛武者商场逛到吐的王铮，随着这提示音，果断地退了武者商场，然后打开骨纹指引助手。

　　随着提示音一出，王铮只感觉到一股神奇的力量出现在自己的身上，如此的突然，像是一直藏在身上的力量一样。这一股力量之澎湃，让王铮也有一种措手不及，只感觉到肌肉里的每一个细胞，都是在跳动着。

　　这不奇怪，七级六等的王铮，在这一刻，直接就是跨进到了八级一等的等级当中。

　　高级武者……

　　这一刻，王铮终于是成为了高级武者，也踏上了强者之列。

　　八级一等的武者，拥有128吨这一个恐怖级别的力量，一拳将一辆主战坦克轰成满地的零件并不是什么匪夷所思的事情。这就是八级武者的恐怖，到了这一个级别，可以无视了除少数热武器之外的一切武者，就算是给你站着扫射，连皮肤也破不开，这就是八级武者的恐怖。

　　一旦铠化，八级武者的凶残又会提升数个等级，称为人形战斗机器也不为过。

　　王铮握着拳头，自己在这里一直闷着，等的其实就是这一刻实力的提升。

　　知道自己就要成为八级武者，王铮不敢让它有一丝意外发生，只想着成为八级武者。只要成为了八级武者，一切都会变得不同，如同是质的飞越一样。

　　王铮竖起了一根手指，在意念之下，这一根手指头出现了一条如同黑蜈蚣一样的黑带，它短短呼吸间，已经是绕着手指数圈，然后让这一根手指直接进入到了鳞甲的状态。是的，到了高级武者之后，对骨纹的掌握将是前所未有的，能够随着自己的念头来转换需要什么部位的骨化。

　　强者的又一个特殊，这就是随心所欲。

　　“骨化！”

　　王铮的一个念头闪过，瞬间王铮就进入到鳞甲状态，像是一个怪物一样站在房间里。

　　浑身乌黑，手指处全都是出现了锋利的爪子，它的锋利可以轻易地切开厚重的金属。而浑身的鳞甲，针让人变得刀枪不入，就像是一个人形怪兽站立起来。

　　“铠化！”

　　随着王铮的念头一闪，刚刚骨化出来的鳞甲，却是在下一个瞬间，又是转换着，如同铠甲一样，生成一些不再是鳞甲的物质，而是转换成了另外一种物质。这一种物质组成的铠甲，变得更加的坚硬，更加的灵活，同时能够发挥出武者更大的战斗力。

　　铠化完成的王铮，如同一个站立着的机械战神，由鳞甲转化而来的铠甲拥有着凌角分明的线条，全身都包裹在内的铠甲，让王铮看起来和一个机甲没有太大的差别。

　　第一次铠化的王铮，却没有感觉到太多的搏束感，反而是比起骨化更加的让人灵活自如。

　　活动了一下手脚，非常的灵敏，不存在生硬感。

　　望着镜子前的自己，王铮铠化出来的这一身铠甲拥有着灰晶色的颜色，虽说像是机甲一样，可是它许多地方却是转化成最合适人类战斗的样子，干脆利落的样子，能够将战斗力发挥到最大的程度。

　　拥有了这一身铠甲，确实像护甲也就失去了作用。

　　特别是八级武者后的自己，身份的强化更是恐怖，不需要骨化，更不用铠化，王铮有信心单是凭身体素质就能扛下五级符纹枪的轰击，若是铠化后，诚然是面对八级的符纹枪，王铮也不需要再担心。

　　铠化的瞬间，身体里的力量全部被激发调动起来，让王铮可以感受到上百余吨力量的恐怖。

　　八级武者在铠化完成后，绝对和半个超人相差不远了，所差的其实就是不能像超人一样在天空中自由地飞行而已了。

　　“完美！”

　　望着镜子里的自己，还有涌起来的澎湃力量，王铮忍不住称赞一声自己。


第215章 直播

　　一身铠化去掉，王铮又是恢复过来。

　　铠化和骨化都有一个共同的特点，这就是会将你穿着的衣服进行包裹在里面，这就避免了当骨化或者铠化去掉后，你是赤裸着的。像你携带着武者终端，会在骨化后，在手腕上出现一个突起点。

　　其实铠化，就是在骨化的基础上，再进行一次质变的演化。

　　只有高级武者才拥有的铠化，它相比起骨化来，完全是两种概念。

　　八级武者之所以被称为强者，这是因为他们在铠化后，完全可以以一挡百对付一百名七级的武者。

　　这就是铠化和骨化的差距，看似只是一级的差距，可是产生的结果，却是完全不同。

　　八级武者被称为核弹，社会地位如此之重，也是有着一定的道理的。像郑志军，哪怕他的家族再有权势，如果他不是八级武者，不可能晋升到中将，哪怕是少将也有些够呛。

　　每一位八级武者，都代表着是属于国家战略武力的一部分，单凭这一点，就可以知道八级武者在国家当中的重要性。

　　这一个世界上，没有人会相信，一名不过是二十出头，即将踏进到二十一岁的年轻人，用时八个月，就从一级武者，挤身到八级武者之列。可以肯定，一旦这一个消息被外界所知道，一定会引来世界的轰动。

　　王铮知道，当自己踏进到八级武者之列，已经代表着自己稳稳立于不败之地。

　　哪怕是被世界所知道，这引来的轰动，却只会让自己的纹力疯狂起来而已。只要有纹力，自己可以突破就恐怖了，九级甚至是十级武者，都未必可以阻止自己前进的路。

　　所以，任由外界如何，就算他们知道自己恐怖的晋升能力，王铮也无恐于他们会将自己怎么样，关起来也好，还是怎么样，已经不可能再阻止自己。

　　此刻的王铮之激动，让他再好的心性，也是难以平静下来。

　　第一个想到要分享的人，却是宫雨梦。

　　不过王铮没有第一个打她的通信，而是给自己的父母，再去了一个电话。

　　“儿子，是不是有什么事？”知子若母，王母第一时间察觉到了王铮语气中的那一种兴奋，既然是兴奋，她也就不必担心儿子有什么不好的事情了。

　　王铮咧嘴笑了起来，说道：“妈，确实是有一件值得高兴的事情。”

　　如此骇然听闻的事情，王铮连父母都不敢说，怕是吓到他们。

　　王安追问道：“臭小子，有高兴的事情也不和父母分享一下，果真是长大了，翅膀就硬了。”

　　其实内心中，王安他们两人早就视王铮为自己最大的骄傲，在同龄人当中，他们一直相信自己的儿子是最出色的。而王铮也没有让他们失望，先是靠自己的实力考取了一级武者，然后在几个月后，就为他们购买了一套房间，这一些，远不是其他同期的人能办到的。

　　几乎每天一个平安的电话，代表着王铮的懂事，不会让他们担心。

　　王铮笑了起来，想了想，没有将自己成为八级武者的事情说出来，而是说道：“其实就是交了个女朋友。”

　　天下父母，除了关心子女的事业有成之外，还关心着子女们的恋爱问题。之前他们还担心王铮四处漂泊，没有办法找到女朋友，谁想到，他们的担心是多余的，在他们才有这一个念头时，王铮已经是找到了女朋友。

　　“哈哈哈，不愧是我儿子，不错不错。”王安大笑着。

　　“儿子，什么时候带她来见个面？如果没有空，照片也行啊。”王母也是跟着急了起来。

　　王铮怎么敢将宫雨梦的照片他们现在看，只能是含糊说道：“爸妈你们就放心好了，等我有空了，就带她回去给您两老好好瞧瞧，我敢说，你们一定会对她非常的满意，是那一种笑到牙也掉的那一种满意。”

　　王安他们两人被王铮这话给说乐了，说道：“行，我们就等着你给的惊喜。”

　　挂了电话，王铮才是拨打宫雨梦的号码。

　　只是响了几下，宫雨梦就接通了：“什么事？”

　　虽说宫雨梦对这一份爱情，还在犹豫不决当中，可是说话语气已经没有了当初的冰冷。也许是恋爱的原因，宫雨梦最近的笑容，似乎是多了一些，哪怕工作再疲惫，也总是发自内心的笑。

　　王铮说道：“没有，就是心里很高兴，所以打个电话给你分享一下，有空出来吗？”

　　宫雨梦好奇地问道：“什么高兴的事情？”

　　“反正就是天大的好事情。”王铮也没有公开，反正到时候是要给宫雨梦一个惊喜的，现在说了就没有意思了。

　　“这个时间点，我要完成一期直播。”宫雨梦有心想出去，可是想到现在的时间点，只能是脸上露出抱歉的表情，甚至宫雨梦都想扔下工作出去。只是理智告诉她，还是克制住了。

　　王铮有些无奈，虽说只是接触过几次，但王铮还是知道宫雨梦的原则性，还有工作态度。

　　“好吧，看你直播算了。”王铮无奈地说道。

　　宫雨梦愉快地笑了起来。

　　挂了电话后，王铮苦笑地摇着头，不得不说，这一种事情还真是奇妙，这一种恋爱的感觉，让人感觉到这一个世间都是美好起来，似乎整个世界都充满了阳光。

　　手腕一抖，武者终端弹出虚拟屏，王铮打开了应用，直接就是出现在宫雨梦的直接间上。

　　作为华区年轻一代排名第一的天后，宫雨梦的直接间其实就在家里，利用的时间也只是一些空余时间，很普通的一个房间，装扮有些清新之意，宫雨梦就坐在镜头之前。

　　其实明星直播之所以能这么火，最主要的还是通过直播，可以和明星们互动，可以如此近距离接触到明星们。

　　不要认为上直播的明星是掉价，其实不然，这是一种趋势，多少明星她们平时的收入，一年也就是一二亿而已。可是在直播间里，一天赚个十亿都有可能，碰上土壕在，单是打赏就是几百几千万。

　　宫雨梦今天穿着的是一套洁白的连衣裙，胸膛一直搏束着的宏伟，在这里却是得到了解放，让人很直观地知道宫雨梦至少也是36D这一个级别的。除了直播，几乎难以看到这一幕，自然是宫雨梦上线的短短半个小时里，在线人数由几百万，不断攀升着。

　　王铮直来的时候，这里已经是拥有在线人数达到了六千多万，已经不算小了。

　　一时间，整个直播间内全都是打赏如雨。

　　“各位朋友，大家晚上好，又到了三天一次的雨梦直播时间，也欢迎大家的到来，谢谢！”宫雨梦简单的一句话，却是引来不知道多少人疯狂的刷屏送上祝福。有钱的武者们，当然不会缺钱，几百一千是小的，一二万更不算什么，几十上百万也算是正常。

　　王铮望着这一切，感觉到很新鲜，尽管直播间内的宫雨梦看不到自己，可是没有关系，自己能看到她就行。

　　这一种近在咫尺的感觉，让王铮才是明白，为什么明星直播间这么高的在线率，这一种感觉，确实不是看看图片，看看视频可以相比的。有着恐怖的收益和公司利润在，这一种明星直播间自然就得到大力推行。

　　“不就是打赏嘛！”

　　王铮对于打赏给宫雨梦，一点儿也不心痛。

　　看了一下自己的个人信息存款，700亿已经是投注下去，但剩余的也还有一百零五亿左右。

　　直播间里并不是直接砸钱，而是采用道具的办法，明星会会获得道具的提成。最高的，其实是宇宙飞船，每艘就是五亿，老实说再大牌的明星，也没有谁打赏过宇宙飞船，五亿的价格，早就足够包下对方玩上一个一年半载的了。

　　没有犹豫地，王铮直接就是购买了一艘宇宙飞船，然后打赏给宫雨梦。

　　瞬间，整个直播间里，直接被一片漆黑给包围着，形成了一片星空的状态。

　　这一种变化，绝对是吓了众人一大跳，以为发生了什么事情，可是很快，他们就反应过来，是有人打赏了一艘宇宙飞船。

　　“666……”

　　“是宇宙飞船，又有土壕出没。”

　　“天啊，雨梦直播间第一艘宇宙飞船出现了。”

　　“当初说脑残不会有人打赏宇宙飞船的人呢，站出来。”

　　“哈哈，这应该是明星直播间第八艘宇宙飞船吧？”

　　“王铮，王铮是谁？”

　　“我了个去，一级武者，竟然是一级武者打赏的。”

　　“完了，又不知道是什么富二代看上我们的女神了，女神别沦陷啊！”

　　整个直播间里，无不是一片沸腾，无数的留言评论像是不要钱一样刷出来，差点让直播间卡死。

　　就是宫雨梦，也是被吓了一大跳，可是看到这一个打赏的人名时，有些发愕。要知道，宫雨梦的感觉中，王铮应该不会很有钱，毕竟王铮的经历实在是没有什么可圈可点的，普通无比的出身。

　　见面会的一亿，在宫雨梦看为已经是王铮的极限了，谁能想到，在这里直接就是砸了一艘宇宙飞船，这可是五亿。

　　望着粉丝值直接就是登顶成为排名第一的人，宫雨梦发现自己好像对王铮的了解，似乎有些不够。

　　一级武者，怎么可能轻易就两天在自己的身上花了五亿？


第216章 狙击

　　半小时的直播，王铮是看到完，才退出来的。

　　想了想，王铮给宫雨梦发了一个信息：“今晚你很漂亮。”

　　“谢谢！”宫雨梦的信息回复很快。

　　王铮笑了笑，又是发送信息说道：“现在很晚了，你休息吧。”

　　其实不是王铮不想聊，而是刘汶涛他们一个个在战队视频里起哄着，要求王铮请他们吃夜宵。

　　提升到八级武者，加上纹力又是疯一样地增长着，爱情上又有了进展，对于王铮来说，人生最为得意的时候莫过于此了。所以，没有什么迟疑，直接就是同意他们的起哄。

　　“队长万岁。”

　　一群人，浩浩荡荡地离开酒店。

　　在这里呆了好几天，加上有熟悉这里的刘汶涛他们几个在，不用担心找不到好的地方。

　　……

　　就在王铮他们前脚刚离开，酒店里一直在休闲区里闲坐着的一名武者，则是抬起了手腕，轻声说道：“猎物出现了。”

　　“猎鹰收到。”武者终端里，传来了一个冷漠的声音。

　　将通信挂断，这一名武者望着王铮他们离开的背影，露出了一个冷漠的笑容，然后离开酒店。

　　足足在这里守了一天，才终于等到王铮出现，差点让他以为王铮是个纯洁的人。现在看来，只要是武者，没有不放纵自己的，在拥有武者的权力之后，谁不玩女人？特别是中央市的一些夜总会，绝对让你感受到什么叫天堂。

　　在这酒店距离一点五公里之外的一座大厦顶上，一名冷漠的中年男子收起了武者终端上的通信，然后将一支符纹枪提了起来，走到护栏上。这一座大厦是这一带最高的制点，六十三层的建筑高度，绝对是一个最好的狙击位。

　　将符纹架好，很快瞄准镜里就出现了王铮他们的身影。

　　“秃鹰，准备好了没有？”

　　“秃鹰收到，已锁定目标。”

　　“雄鹰，报告。”

　　“雄鹰收到，同样锁定目标。”

　　得到汇报的这名冷漠的中年武者，脸上带着一丝冷笑，他嘴角里有着狞笑，锁定了王铮。

　　这一趟的任务，很简单，不需要杀人，只需要让人受点轻伤就行。

　　像这一类任务，他们也接到过不少，不管是出于什么目的，这不归他们管，他们只需要将任务完成就行。在他看来，对付一名一级的武者，这一个任务简直是轻松无比，又能拿到一大笔钱，何乐而不为？

　　对于这人，刚开始时，他也是一愣，因为这王铮可是在枪械论坛上搞风搞雨的主角，怎么可能会不认识？

　　然后，自然是快意起来。

　　对付这么一个风云人物，乐趣才是更多，也更加的刺激。

　　为了对付王铮，他们还特意更换了一级的符纹枪，为的就是和任务一样，只是让对方小伤，而不是将对方杀死。一支一级的符纹枪，也就是二三十万，相比起任务的报酬来，可以忽略不计。

　　他们猎鹰战队的能力，绝对是地下世界里排得上号的，用来完成这一个任务，甚至有一种杀鸡用了牛角刀的感觉。

　　不过他们也知道，雇主之所以会用重金请他们做这一件事情，何尝不是有着万无一失的因素在？

　　这也意味着，这一件事情，他们不容有失。

　　出动整支猎鹰战队，一下子就是超过六名王牌狙击手，为的就是精彩地拿下这一个任务。

　　狙杀一名武者，还是一名一级武者，这根本不是什么困难的任务。但这击伤，就需要一点技巧了，像一级武者，一个不注意，有可能连人都给轰杀了。这一个任务，其实警告的味道多过击杀。

　　被六把符纹枪对准的情况下，还是狙击高手，没有人能够逃得掉。

　　离开了酒店的王铮，和刘汶涛他们有说有笑。

　　刘汶涛他们也察觉到今晚的队长，特别的活跃，看队长的笑容几乎是没有断过，肯定是发生了什么让队长高兴的事情。

　　“队长，有什么好事情，分享分享呗？”

　　“就是啊，看队长现在的样子，啧啧，和发春了的公牛差不多。”

　　一群没大没小的队员，全都起哄起来，相处了一段时间，他们早就了解队长的性格了，只要你将正事做好，开开玩笑之类的都不成问题。像现在，没有狩猎，属于休闲时间，队长没有一丝架子。

　　王铮只是笑而不语，骂道：“什么发春的公牛，真是难听。”

　　“哈哈哈哈……”全部人都是大笑起来。

　　寒吉却是扛着战斧问道：“涛哥，有什么好吃的？难得队长带我们出来一次，一定要好好宰队长一次。”

　　“对，不能轻易地放过这一个机会。”

　　“我早就磨刀霍霍了。”

　　“一群牲口。”王铮说道。

　　地点当然不在这附近，离开了酒店，二十三人当然是要包车。没有办法，抵达中央市，总不能为了方便，买上些车辆。就现在不稳定的节奏，王铮还没有这一个打算，将来肯定是要买的。

　　其实这一段时间，大家都是忙得厉害，否则买车这一件事情，早就提上日程了。

　　对于财大气粗的王铮来说，几十上百万一辆车，根本不算什么。

　　站在路边上，等待着电动出租车到来，人人都是很放松。中央市的夜，非常的美，处处都是灯光闪烁，将城市映成了白天，车流更是让街道像是拉出了一条灯带。

　　中央市的天，有些炎热，站在路边上王铮却感觉到有一种寒意。

　　似乎在忽然之间，自己像是被毒蛇给盯上一样。

　　“怎么回事？”

　　没有过这一种经历的王铮，尽管感觉到了不对劲，可是他还没有意识到什么。这里毕竟是首都，又是在城市内，危险谁也不会认为会出现，因为在这里发生任何事情，都会受到政府的调查。

　　王铮望了一下天空，上面繁星点点，不像是有冷空气的样子。

　　“也许是天空有些冷吧。”

　　王铮也没有在意，也抚摸了一下自己的手臂，然后扬起右手来，就是开始拦车。

　　陡然……

　　王铮浑身的汗毛在这一刻炸起，一股来自灵魂处的危险气息涌现，就算王铮反应再迟钝，也知道有危险。

　　如果不是拥有八级武者的灵敏，王铮不可能感应得到这一种危险。

　　王铮才拥有八级武者的力量，有许多东西，他还需要适应，这就造成了早早在锁定之时，王铮就应该发现了。等到这一股危险出现时，王铮只感觉自己的左手臂猛地一麻，然后耳朵才是听到轰隆而起的枪声。

　　出膛的子弹，它的速度在音速三倍左右，自然是受到伤害，接下来才听到枪声。

　　“轰！”

　　剧烈的枪声，在街道上回荡着。

　　目睹王铮的左手手臂被击中，猎鹰的队长满意地收起了符纹枪，打开战队视频说道：“任何完成，撤。”

　　加上自己一共是六名狙击手，也太看得起一名一级的武者了。一枪得手，接下来自然不会再暴露其他队员的位置，而且对于自己能不能脱身，他还是极有自信的，七级武者的他距离一点五公里，这一个距离足够他从容离开。

　　没有犹豫地，猎鹰队长提着符纹枪便是下楼离开。

　　枪声响起来时候，刘汶涛他们还没有反应过来，见到王铮猛地捂着手臂时，他们才反应过来，这枪声是针对队长的。

　　“保护队长。”

　　刘汶涛吼叫着，下一秒他已经是进入到骨化的状态下，扑到王铮的身边。

　　而寒吉他们的动作也不慢，纷纷是骨化，将王铮团团围了起来。

　　二十余人的骨化，带来的冲击力还是极强的，也让这一条街道陷入到了混乱当中。街道上的行人们尖叫着，一些武者同样是进入到了骨化的状态下，警惕地盯着四周。

　　“高楼，上面有狙击手。”

　　张致远喊叫着，却是和陈离他们数人，在骨化的状态下，疯狂地向着这一座大厦冲去，他们每一步的力量都是让街道上的水泥碎裂，每一步踏下，无不是碎裂中飞溅起水泥碎渣。

　　王铮捂着手臂，望着这条有些混乱的街道，想到呆会巡逻武警会到来，他们肯定会被调查，这不是王铮希望看到的。

　　仅仅是一瞬间，王铮就想到了肯定是有人针对自己，为的就是阻止两天后的比赛。

　　“走，我们离开这里。”王铮捂着手臂说着，自己率先是绕到了两边的街道商铺前，然后快速地离开这里。

　　孙强他们护送着王铮，不敢大意，现在他们在明，敌人在暗。

　　“铮哥，你怎么样？”孙强焦急地询问着，他可是看到对方的子弹命中王铮的手臂的，以这一种符纹枪的动能，谁知道会不会一枪就将王铮的手臂给打断？

　　其他人全都是着急，没有多问，而是快速在这里绕着进入到建筑物内，防止对方的第二次狙击。

　　身为五级武者，他们知道在这里发生了枪击，随后肯定会大批的武者警察到来，哪怕自己一方是受害者，也会带回警局里调查。虽说他们不怕，却也不想惹上麻烦。

　　短短半分钟，陈离的声音传来：“队长，该死的找不到人。”

　　张致远的声音同样是响起来，说道：“武者警察做出反应了，先撤离这里。”

　　其实这是在意料中的事情，人家也不可能傻傻地呆在原地等你们出现，肯定是一枪达到目的，然后就撤离。


第217章 中央公园

　　离开了几条街道，众人才是停了下来。

　　离开的陈离他们，很快就汇合。

　　远远地，还可以听到刚刚受到狙击的街道里传来的警笛声，现在肯定是大批的警察到来。在首都里发生了这一种枪击案，绝对是一个大案，会牵扯到各方面，容不得警察们掉以轻心。

　　可惜，注定他们只能是白忙一场，因为不管是开枪的人，还是受害者，全都离开了。

　　不过王铮知道，以警察们的能力，肯定还会发现自己等人的。

　　只需要找一下目击者，再配合酒店上的视频，最终知道自己一方是受害者不难。只是这一件事情，没有人受伤，更没有人死亡，还在控制的范围内，他们就算是知道具体是谁，也不会进一步行动。

　　“队长，没有事吧？”

　　再一次，苏武问着，刚刚枪声传来时，他的汗毛都竖起。

　　王铮摇着头，轻开了自己捂着的手臂处，上面只有一个红点。

　　一级符纹枪的威力，其实对于已经是八级的王铮来说，和一个玩具枪没有什么区别。一支玩具枪打中你的手臂，也就是痛一下而已，什么影响也没有。八级武者的彪悍肉体，让王铮没有骨化，更没有铠化，一样是硬扛下了这一发一级符纹枪的子弟。

　　内心中，王铮可以肯定，对方并不是想要自己的性命，否则这一颗子弹打的不是手臂，而是脑袋了。

　　还有一点，这就是符纹枪只是一级，应该是对方不想杀人，仅仅是想警告自己，或者是让自己受到一些轻伤？

　　王铮不蠢，结合之前杜少龙的电话，不难看得出来，这一名狙击手应该是杜少龙派出来的，目的更简单，不是要杀了自己，而是制造自己受伤，从而影响比赛的结果，让陈家敏更加赢得稳当。

　　杀自己，杜少龙不可能这么做，因为他知道如果自己一死，人们就会怀疑到杜氏集团上去，到时候武者联盟就会介入。

　　可是打伤自己，让自己比赛发挥失常，却可以做到神不知鬼不觉。

　　王铮毕竟是年轻，他咬着牙，用武者终端打通了杜少龙的号码。

　　“王铮，找我本公子有什么事？”杜少龙平淡的声音传出来，从他的声音中，听不到一丝情绪上的波动。

　　王铮冷道：“杜少爷好手段。”

　　杜少龙语气一样的平淡：“王铮，我不知道你说什么。”

　　“呵呵……不知道我说什么，不要以为这一个世界上的人都是蠢货，你以为我受了伤，就赢不了陈家敏了吗？你想错了，哪怕我一只手，也可以赢了陈家敏。”王铮怒极而笑。

　　杜少龙语气却是变得严肃，说道：“王铮，你不要血口喷人，我不知道这到底是怎么回事。再说了，就算你有意外，难道就只有我杜少龙会做？押了陈家敏赢的人，少说也是数千万人，谁知道他们当中有没有人为了让陈家敏赢，对你做点什么？”

　　“你……”王铮发现，似乎对方说的对，如果没有足够的证据，确实没有办法推到杜少龙的身上。

　　杜少龙冷笑起来，说道：“杜氏集团得罪的人多了，有人要栽脏给本少爷，这又有什么好奇怪的？反倒是你，王铮你这么血口喷人，真当本少爷是你说怎么样就能怎么样的人？哼，有这一个工夫，还是好好想想，怎么躲起来，以免被人给灭了。”

　　通信挂断，王铮气得吐血，他发现自己还是太嫩了一些。

　　“队长，怎么回事？”刘汶涛他们见到王铮挂断了通信，似乎也想到了一些什么。

　　王铮眼睛眯了起来，说道：“没有什么。”

　　一级的符纹枪，根本无法对自己怎么样，以八级武者的身体强度，可以无视三级以下的符纹枪。而王铮有体质强化，强度比起普通的武者来，还要高上许多，面对五级以下的符纹枪不会放在心上。

　　一旦铠化，就是八级符纹枪王铮也敢去硬扛，这就是为什么越是往后，符纹枪的作用越小的原因。

　　人家站着给你打，你也没有办法敲开人家的铠甲，还玩个屁？

　　为了让刘汶涛他们安心，王铮将手臂给他们看，上面除了一个小红印之外，并没有伤。就是这恐怖的动能，也没有办法对王铮的手臂骨头造成什么影响，村少龙打的算盘，直接落空。

　　或者说，他怎么也没有料到王铮竟然是一名八级的武者，若是知道，打死他都不敢如此草率地到地下世界里下了这一份委托。

　　错误的估计，却是让王铮彻底地陷入到了愤怒中。

　　不管杜少龙的出发点是什么，有没有要自己的性命，像这一种事情，王铮绝对不会去忍。这一次只是打伤自己，下一次呢，也许他们要的就会是自己的命。不过，王铮却没有第一时间怎么样，而是带着刘汶涛他们换了一间酒店。

　　……

　　中央市的中央公园。

　　中央，是以这一座城市的名字来命名的，而不是说这一座公园就在中央市的中央。相反，这一座公园位于中央市的郊外，占地极为庞大，完一片山岭全都是包括在内。

　　这可是新地球时代，能够拥有一个占地上万亩的中央公园，绝对是一个奢侈的事情。

　　事实也只有首都，才享受到这一种待遇。

　　距离约定的时间还剩下一天的时间，可是这里已经是有着大量的武者到来，他们直接就是外宿，为的就是等待明天新老两代枪神间的倾峰对决。如果来迟了，以这一件事情的炎热程度，谁知道到时候能不能找到一个位置？

　　其实这一些人并不是最早的，最早的还是杜氏集团的人，他们需要布置会场，还要整理出一个擂台来，时间非常的急促。

　　在会场中，早早就有着数量不少的工作人员在忙碌着。

　　为了这一天，十数个集团参与进来的盘口，也迎来了新的高潮，之前一直没有投注的人，纷纷是开始下注。有人相信陈家敏的实力，有人则是相信这一次有可能会爆冷出来。疯狂起来的武者们，海量的资金流进来，期待着一夜暴富的机会。

　　杜少龙一直都是在关注着盘口上的变化，在见到押向王铮身上的总额时，露出了一抹冷笑。

　　之前接到的消息来看，狙击手已经是命中了王铮的手臂，从拍摄回来的模糊照片，可以肯定这一点。也就是说，王铮虽说不死，可也残废，特别是打到的是手，这又会让王铮的战斗力减弱上一倍也不止。

　　不需要打残，哪怕只是伤到都可以。

　　陈家敏的实力之强，杜少龙是知道的，王铮受伤后，发挥自然不可能有原来的水平，现在无非是让他赢得更稳而已。

　　像这一些手段，是无数对赌公司的手段之一，将不利变成有利。

　　当然，这一些手段不可能做是太过火，像王铮现在的受伤，估计只是让他的手臂生痛而已，可以比赛，但不可能发挥出原有的水平。只要这样，杜少龙的目的就达到了。对手犯错，以陈家敏的实力，完全可以轻松拿下。

　　公园内，经过几天的准备，一应准备全部完成。

　　清早。

　　天刚有一丝亮意，无数的武者已经是涌进到了中央公园内，寻找一切对自己最有利的位置。

　　山坡上，树木上，山岭上……

　　只要你能够看到的地方，无不是坐满了武者，他们几乎每人都携带着望远镜，可以让他们在极远的地方，都可以看得到擂台上的情况。而在四周，数十架超高清的摄像机在直播人员的准备下，四处拍摄着，将画面直接传送到直播间。

　　像这一种赛事，杜氏集团在炒起来之后，自然不会让这一些直播权浪费，而是在运用之下卖了出去。

　　可以说这一次的炒作，不知道牵动着多少武者们的心。

　　而在枪械论坛上，更是早早开始沸腾，相互间在论坛里开始对骂起来。很多时候，辩论发挥到最后，都会成为骂大街，现在也不例外。之前大家还会认真辩证一下，可是到了后面，完全不需要了，直接抓到不支持自己观点的人，就是一顿开帖大骂。

　　整个枪械论坛混乱成一团，这里的管理员根本管理不过来，到了后面，见到他们并没有危害到其他论坛时，也就凭由他们在这一个版块中继续作死地对骂，让他们一次性欢乐个够，反正除了关闭论坛，否则他们删帖的速度还真跟不上他们刷的屏。

　　论坛上是一片混乱，可是公园内，却没有乱，大量的武者警察出现在这里，维持着这里的秩序。

　　就是天空中，也出现了数架垂直战机在飞掠而过的身影，它们在飞过去后，片刻后又是折回头，以保证这里的安全。

　　“我倒是好奇这一次比赛，怎么比。”

　　“难道说，抓一头八级武者，然后让他们看谁能击毙得到？”

　　“世纪枪神，这一战就可以知道是不是浪得虚名了。”

　　“我支持陈家敏，人家登上大神的位置时，王铮还穿着开档裤在晃呢。”

　　“反正我押的是王铮赢，不就是一万块嘛，赔得起。”

　　彼此扬起的交流声，让这里变得一片“嗡嗡”作响，越来越多的人出现在这里，将任何一个可以看得到擂台的位置全给占据住了。甚至在天空中，还有着数十架垂直客机，它们悬停在空中，好让里面的大佬们清楚地看到下面。

　　果真是有钱任性，垂直客机在悬停时，引擎需要消耗的燃油更是巨大，有可能单是观看这一战，就会消耗掉几百万的燃油。

　　当然，在天空中坐在垂直客机里，透过窗口用望远镜观战，绝对是一种享受。


第218章 来迟了

　　早上九点。

　　太阳才是出现不久，可是中央公园里，至少涌进来了超过百万的武者，让这里人山人海，几乎将整个中央公园给挤满。

　　而天空中的垂直客机，又是增加了十数架。

　　通过直播观战的武者，人数已经增加到了惊人的五千多万，而且这一个数据还在疯狂地增加着，几乎每一秒就是数字猛跳。保守估计，等到比赛正式开始时，至少会有两亿以上的在线观战人数。

　　为了这一场寒事，杜氏集团可是下了血本来宣传。

　　“王铮，不知道你现在害怕了没有？”

　　此时的杜少龙，正坐在中央市的地标中央大厦最顶层的旋转观光餐厅里，享受着这一顿价值不菲的早餐。而在他的武者终端上，正在播放着一个视频，这就是委托完成后传来的视频，算是证明之一。

　　从放慢了数十倍的画面中，不难看到子弹确实是击中了王铮的手臂。

　　为此，杜少龙可是将尾款全数给支付了。

　　下委托单，当然不可能杜少龙自己下，而是通过一系列的中转，最终是由一个和自己没有半毛钱关系的人下单。哪怕这一件事情失败了，再怎么查，也不可能查得到自己的头上来，这一点能耐，杜少龙还是有的。

　　想到王铮押下来的700亿，杜少龙心情就是愉快。

　　不过杜少龙也知道，其中的500亿是郑家的郑志军代为押下来的，连杜少龙都奇怪，王铮是怎么跟这郑家的太子爷认识的，而且还为王铮提供了500亿押下来。当然，这一种事情，仅仅是几个小时，杜少龙就得到了消息，竟然是王铮用中央别墅区的别墅作为抵押借贷出来的。

　　只要仔细看看王铮的背影，就会发现他获得这一套别墅绝对是运气问题。

　　甚至杜少龙还知道，这个王铮连交易产生的手续费，还是欠着武者联盟的120亿，这也足以证明王铮的财力也是有限。

　　杜少龙也是佩服王铮的魄力，竟然敢用别墅作为抵押，借贷800亿，然后砸了700亿到自己的身上。

　　“还真不怕你下注，就怕你不下。”杜少龙冷笑着，在这餐厅里，特地进行了转播，这让杜少龙可以第一时间了解到中央公园发生的一切。像这餐厅里，正盯着投影看的武者可不少，一个个都是在小声辩论着。

　　揣起酒杯，杜少龙淡淡抿了一口，他有些犹豫，到时候一旦王铮失败，要不要看在郑家的面子上，给王铮一点生活费？

　　郑家，这可是真正的庞然大物，绝对不是杜氏集团可以惹得起的。

　　想到了什么一样，杜少龙又是拿出武者终端，直接将通信打到了陈家敏的武者终端上，在接通后淡声说道：“陈家敏，王铮的左手受伤，如果你都拿不下这一战，你应该知道后果。”

　　电话的另外一头，陈家敏接到杜少龙的电话，听到这充满威胁的话，让他脸色又是铁青起来，深呼吸了几口气，这才是平缓下来，他咬牙切齿用轻柔的声音说道：“放心杜少爷，我绝对会拿下这一战。”

　　“接下来就看你的。”杜少龙说了这一句，直接挂终端。

　　陈家敏一抖，武者终端关闭，只是陈家敏却是气得直咬牙。

　　此刻，载着陈家敏一行的车队，很快就抵达了中央公园，在一条清出来的通道里，直接到了擂台前。

　　带着低空滑行功能的多功能商务车停了下来，陈家敏从商务车里走下来，几乎是在陈家敏钻出商务车的瞬间，无数的欢呼声响了起来，疯狂无比。整个公园的上空，像是被这一股声音给占据着。

　　这一股被武者咆哮而出来的欢呼声，它更像是音爆，带来的后果摇得众人耳朵一阵生痛。

　　陈家敏极为享受这一种待遇，他钻出商务车后，举起自己的右手向着四面八方挥着手，又是引来了一阵阵的疯狂嚎叫。

　　直到陈家敏坐到了擂台边上的一间非常大的临时会客厅后，外面的欢呼声才是渐渐平息下来。从这一点上，就可以看得出陈家敏在武者心目中的地位，不愧是杜氏集团少数几名八级武者之一。

　　这一个临时会客厅除了工作人员外，只有陈家敏一个人，他坐在椅子里，抱着双臂。

　　“哼，一个狂妄自大的家伙。”

　　许久，也没有见到王铮的出面，不由地让陈家敏感觉到烦躁起来，同时也是愤怒。自己是什么身份，竟然敢无故迟到，真当自己是什么强者之列，拥有属于强者的权力了？呵呵，一个一级的家伙，就凭他的背影，有可能这一辈子都达不到八级的高度，有什么好狂妄的？

　　中央公园外，还是有着源源不断的武者涌进来，数量也由一百万开始攀升，几乎是铺满了整个公园。

　　平时一个学校几千人摆开做体操时，都是密密麻麻一大片，更何况现在是超过百万武者汇集在一个地方上，这一种场景绝对的壮观。

　　特别是在直播时，有时候将信号接到天空中的垂直客机上，可以俯视下来，看到似是无尽的武者密密麻麻不知道繁几。人数达到了百万级别，根本没有办法去估算，因为它实在是太多了，多到你的眼睛里全都是人。

　　百余万的武者，已经是这样了，真不知道拥有着数亿人口的中央市，又会怎么样的？

　　外面已经是人山人海，人声鼎沸。

　　陈家敏看了看时间，眉头皱了起来，因为距离比赛的十点，还有半小时左右，但根本没有见到王铮的影子。

　　“哼，不会是知道自己没有办法赢，直接溜之大吉了吧？”陈家敏喃喃自语地说着，可是他又是直接不定了自己的想法，王铮不可能退缩的，否则王铮一个逃避就可以让他一辈子抬不起头来。

　　强忍着这一种等人的怒火，陈家敏只能是不断喝着茶。

　　随着时间不断流失，此时一名武者联盟的公证人员走了进来说道：“陈先生，请您到擂台上准备，如果在规定的时间里王铮没有到场的话，则会判处王铮比赛失败。”

　　陈家敏点头，跟着这一名公证工作人员走出会客厅，然后登上了擂台。

　　一阵欢呼声陡然而起，百余万武者中不知道多少人兴奋地挥动着手，疯狂地叫喊着陈家敏的名字。

　　站在擂台上，陈家敏含笑着挥手，然后坐到椅子上，他所在战队的一名队员，将他一直使用着的八级符纹枪送上来。没有理会欢呼声中的武者们，陈家敏检查起手中的符纹枪来，尽管是再熟悉不过，可是陈家敏还是检查得一丝不苟。

　　见到只有陈家敏一个人，一些武者不干了。

　　“草特么的，王铮呢，怎么不见王铮？”

　　“天啊，我可是押了一百万在王铮的身上，要是王铮没有出现……”

　　“天杀的王铮，他在搞什么鬼，人呢？”

　　“不会是知道不敌，不敢出现了吧？”

　　“哈哈哈哈，我就知道一个小小的一级武者，怎么可能靠得住？这一次你们押了王铮的人，要哭了。”

　　“还好，我押的是陈家敏赢。”

　　“要是王铮敢不来，老子非要到南山市去砍了他全家。”

　　观战的百万级别武者们，不知道多少人押了王铮赢，现在见到王铮还没有出现，而时间却是不断过去，距离规定的时间越来越近了，他们还怎么淡定？要知道他们不知道多少人押了重金在王铮的身上，要是王铮不出现，可是被视为放弃比赛，他们会亏到吐血。

　　武者们沸腾起来，先是小部分人，然后是大部分人都是叫骂起来。

　　望着这沸腾而爆发的武者们，检查完符纹枪的陈家敏冷笑起来，什么叫作死？一级武者的实力又能强到什么地步去？还用一个高明到让人看不出合成的视频的来作假，再买通一些专家，以为这样就可以将自己炒起来？

　　恐怖这个王铮，也没有想到事情会发展现这样，完全是失控的场面。

　　想到这一次盘口的资金量，陈家敏露出一个淡笑来，自己拥有20%的抽成，这是一笔足以让自己疯狂的数字。

　　正当陈家敏在幻想着这一笔财富到手之后怎么花时，远处却是传来了一个声音：“让让啊，来迟了来迟了。”却是一个年轻人，提着一支符纹枪，正在挤开武者们，硬是闯了进来，这人正是王铮。

　　陈家敏看了看时间，还有数分钟对方就会迟到了，没有想到，这一个王铮却还是来了。

　　王铮的图片，看到过的人不少，自然是第一时间认出王铮来。

　　公证工作人员也是松了一口气，其实王铮要是弃赛，可不是这么简单就结束，毕竟这涉及到超过七千亿的资金量，武者联盟会启动调查，看看这其中会不会有内幕交易，比如说王铮和陈家敏原本就是在设局。

　　还好，王铮终究还是来了，只是差几分钟而已。

　　王铮在亿万双眼睛的注视下，提着符纹枪登上了这一个擂台上，然后咧嘴笑了起来，说道：“对不起啊各位，刚刚来的时候堵车，你们也知道今天这里会有多少人到来，而我又是一个穷小子，可买不起上面的大家伙。”

　　说着，王铮抬头指着天空中已经增加到六、七十架的垂直客机，露出了一个无奈的笑意。

　　“哈哈哈哈……”

　　这里的武者们见到王铮说的风趣，全都是哈哈笑了起来，这一些垂直客机动不动就是几十、上百亿，确实不是什么人都可以买得起的。

　　刚刚他们的心悬了起来，生怕王铮没有按时出现。现在见到王铮来了，心情又是变得不同，无一不是变得欢快起来，自然地，对于王铮无形中又是认可多一些。绝对是爱他的人越爱，恨他的越恨。

　　就是天空垂直客机中的众多大佬们，也都是会心一样微笑起来，感觉到王铮这年轻人不错。


第219章 九级武者

　　王铮的资料，不知道多少人看到过，上面有着图片，知道王铮的年轻，可是却没有想到，会是如此的年轻。

　　就这么擂台上一站，就好像是一枚小鲜肉。

　　不知道多少女武者们发出尖叫声，王铮是一级武者不错，但王铮怎么说也是拥有一座别墅的人，身价不菲。就凭这一点，等级低点不要紧，反正后半生都可以任由挥霍了。

　　这一件事情一炒作，武者们不可能不研究一下王铮的资料就投注。

　　像这一些事情，都会登记在资料中，想要查找到并不困难。

　　王铮每一个上传的视频，不知道被多少人看过，对于王铮的称呼，也是各式各样。特别是王铮那逆天的运气，不知道亮瞎多少人的眼光，这绝对是站着都会有美女送上来，站着都会被天上掉下来的黄金砸到的人。

　　只要你看过王铮的视频，就会知道王铮的运气到底有多变态。

　　特别是王铮如此年轻，却已经是一支五级战队的队长，这更是不知道让多少人难以接受。

　　五级战队，已经算是排得上号的存在了，找遍整个华区，也找不出一级武者担任着的五级战队队长。就算是放眼世界，王铮也是独一份。除非你拥有通天背影，直接空降五级战队，像王铮这一样带着一级战队提升到五级战队的例子，仅此一份。

　　管他有没有背影，就以这样的身价，还有拥有着的这一座别墅，无数的女武者们都只想问一句，约吗？

　　就是一个个男武者们，也是对王铮羡慕。

　　应届毕业生，却可以在短短八个月里，闯到这一步，实在是让人难以置信。

　　不管王铮是从他人手中对赌拿到的一切，这一种魄力，还有这一种运气，何尝不是实力的一部份？要知道，有时候一丝运气，就能决定一件事情的成败。

　　随着王铮的登台，顿时整个公园里都是一片沸腾。

　　很明显，喜欢王铮的武者，无疑多上一些。

　　陈家敏之前还是最受欢迎的，可是现在，王铮一来，用这一个风趣的开场，立马就将他给比了下去。看王铮挥手的事情，还有无数武者们的欢呼，陈家敏都有些认为自己是不是到这里来打酱油的。

　　怎么说也是八级武者的身价，如果不是武者契约在杜氏集团，陈家敏至少可以捞一个议员当当。

　　不要认为议员的身价会很低，整个华区也才多少个议员？

　　“好了，来这么迟，还在这里得瑟，呆会输了不要哭鼻子。”陈家敏冷冷说道，脸上带着不屑的神色。

　　很明显，陈家敏只差说王铮乳臭未干了。

　　王铮也不需要给陈家敏什么面子，反正现在是对手关系，加上王铮现在的实力也是武者八级，更不需要让着他什么。既然他代表着杜少龙，自己还需要客气什么？

　　“怎么，眼红了？”王铮嘻笑起来，说道：“有些人，就喜欢倚老卖老，看不得别人好。”

　　陈家敏眼睛一瞪，猛地站了起来，说道：“小子，你说什么？哼，现在的人一点素质也没有，尽是些哗众取宠之辈，毛还没有长齐，就敢在全世界面前喊着秒天秒地的，真不知天高地厚。”

　　“秒天秒地不敢，但秒你这老家伙，还是不成问题的。”王铮笑眯眯着，一点儿也看不到生气样子。

　　陈家敏虽说是资历是老上许多，当王铮的爷爷辈都足够了，可是面对这么一个小小的一级武者，对方竟然敢顶撞自己，这让陈家敏如何能不动怒？像这一种不知天高地厚的人若是在野外，陈家敏早就将他给拍成肉酱。

　　似乎是想到了什么一样，陈家敏脸色一冷，然后缓缓坐回去，脸上带上了讥讽的味道：“小子不错，知道用点小伎俩，可惜想让我动容而失去冷静，还是嫩了一点。”

　　王铮耸了耸肩膀，说道：“就算你再冷静，今天也会让你名誉扫地。”

　　“如此，我倒要看看，你的枪法比起你的嘴巴来，到底是谁厉害。”陈家敏坐下，恢复到了平静。刚刚差一点着了王铮的道，若是动起怒来，内心不平静之下，对枪法的影响是肯定的。

　　不得不说，这小子的心计不错。

　　距离开始，其实还有十分钟左右，整个中央公园今天注定会是人山人海。

　　从一百余万的人数，渐渐地增加到了超过两百万，几乎整个公园全是人。大量的武者警察们，被派遣到这里来进行戒备，防止可能出现的骚乱。这一场比赛，可是开了盘口的，天知道一些武者输掉后，会闹出什么样的乱子来。

　　整个中央市的武者警察，超过五分之一被调到这里，用于维持这里的秩序。

　　作为举办方，杜氏集团同样是将旗下十几支战队调了过来，将整个比赛的场地进行了保护，防止有人冲撞。比试枪法，需要到的场地极大，半径三个公里范围内，才能确保安全。

　　可是不可能围出如此大的一个场地，杜氏集团采用的办法，其实是一个宽一公里，长六公里的比赛场地。

　　在场地上，拉起来了一道铁丝网，以确保在比赛时，不会有人干扰到比赛。

　　杜氏集团的十几支战队，超过千人的规模，每相隔一定的距离，就会有一名武者站着，防止有武者过于靠近。以武者的力量，这铁丝网和纸糊的没有什么不同，只能是用武者震慑住他们。

　　比赛还有十分钟，可是杜氏集团服务于比赛的工作人员，还有武者联盟的公证员，全都是抵达了现场。

　　像这一种场面，自然是需要一个镇得住场的人出来主持。

　　似乎不用等上多久，天空中出现了一架银白色的垂直战机，在极远的地方开始采用滑行抵达中央公园的上空，将速度降低到每小时只有三百公里这一个速度后，垂直引擎打开，强大的逆推力，让垂直战机完全停止在天空。

　　垂直引擎一共拥有六个，其中两个是产生逆推力，让战机完全停下，而另外四个，则是让战机能够平衡地悬停，起到降落和升空的作用。

　　“肯定是苏老爷子来了。”

　　“听说这一次的主持公证人是苏老爷子，杜氏集团也是下了血本。”

　　“有着苏老爷子主持，绝对是公正。”

　　“如果不是知道是苏老爷子公证，我根本不可能下注。”

　　见到这一架垂直战机，武者们全都是激动起来，一个个挥动着手，发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　就是连陈家敏，也是激动地站地起来。

　　随着欢呼声，这一架垂直战机才是缓缓地降落。在王铮看来，这人的逼格，装的绝对是给满分，早早就悬停了，可是没有欢呼声，却是根本没有下来，而是等到欢呼声响起来，才是降落，从这一点不难看出来，这来人绝对是在耍大牌。

　　苏连天，九级强者，华区仲裁议会副议长，在华区也算是权势浩天的人物。

　　怎么说对方也是九级强者，王铮的内心中，还是有着很深的敬意的，同样是站了起来，眼光放到了这缓缓落下来的战机上。

　　杜氏集团早就知道苏连天到来，所以在这里已经准备着一个临时停机场，十几名杜氏集团的工作人员，正在做着手势，让战机安全地停在这一个临时的停机场。

　　作为强者出行的战机，这种战机其实就是战运机的客航版，它基本上保留了战运机的火力，可是在内部的机舱内，却是改装得奢华无比，如同一架超水准的私人客机一样。

　　战运机的速度，还有防御力，远远不是客机能够相比的，它不仅仅拥有强大的火力，还有如同私人豪华客机一样的舒服性，又可以深入到凶兽区域内，具有一定的自保能力，一直是强者们最喜欢的一款交通工具。

　　多少武者心中的梦，其实就是这一种客航版的战运机，套用一句话来说，它就是旧地球时代的布加迪威航，只要是男人都会渴望拥有。

　　欢呼声还在继续着，几乎所有到场的观众武者们，都是站了起来，以表示对苏连天的尊敬。

　　其实以战运机强大的垂直力，完全可以在短短十秒内，就可以从三百米的高空中降落，可是现在，这一架客航版的战运机，却是花了数分钟，才终于是落到了临时的停机坪上。

　　客航版的战运机在外观上，比战运机有一点差别，这就是客航版的战运机在细节的处理上，更加的贴近审美，不像战运机拥有着让人热血的线条。

　　战运机停稳，机腹打开，一名穿着休闲服的白发老人出现，他甚至是戴着墨镜，带着一顶草帽，在出现的瞬间，便取下草帽在手中挥动着，又是引来了海啸一样的欢呼声。

　　到了九级武者，已经可以将凌厉的气息收敛起来，看起来像是封鞘的剑，而不是出鞘的剑。

　　“大家还好吗？”

　　苏连天挥手间，却是喊着，看他的样子并不是很用力地去喊，可是这声音却是清晰地传到了每一个人的耳朵里。符纹之力，到了九级之后，已经可以运用自如，像这一种传递，并不算什么。

　　“苏议长好。”

　　如山一样的回答，然后就是武者们起伏间的吼叫和挥手，仅仅是出现，就将这里给点燃了。

　　陈家敏似乎是很激动，同样是挥动着手。

　　得到了如山的回应后，苏连天才是满意地点点头，然后走下战机。和他一同下来的，还有数名助理一样的人物，他们同样是武者，而且实力不弱，他们既是苏连天的保镖，也是苏连天装备的携带者。


第220章 倒霉的陈家敏

　　看着陈家敏激动的样子，王铮敢肯定，这陈家敏和苏连天肯定有一腿，否则堂堂八级武者，就算是见到九级武者，也不至于这么的失态吧？看陈家敏恨不得扑上去叫爹的样子，王铮都替陈家敏感觉到丢人。

　　苏连天下了战机后，便是直接向着擂台这里而来。

　　耳朵里，尽是这震耳欲聋的声响。

　　杜氏集团出现在这里的人，并不是集团总裁，而是副总裁，一个杜家同样是举足轻重的人物。

　　在迎接到了苏连天后，这副总裁似乎是向苏连天解释了几句，引来苏连天一阵点头。随即，这名副总裁便是引着苏连天走向擂台这里，从他的脸上，可以看到一阵卑微之色。

　　杜氏集团是有钱有势，可还远远比不上苏连天的身份地位，态度放低也就成了必然。

　　王铮望着这一切，其实明面上，似乎是公正，可事实上，这一切的人都与杜氏集团有着或多或少的关系。恐怖自己也就是一个小丑一样，被人借来当成了道具，开出盘口的一种手段。

　　其实像盘口，里面的门门道道，根本不是自己一个外人能够知道清楚的。

　　一系列的操作之下，比赛的双方谁输谁赢，杜氏集团都是稳赚不赔的，唯一不同的就是结果是什么，会让他们的收入变多还是变少而已。杜少龙会将通信打到自己这里，应该是如果自己赢，他们的利润会减低而已，并非会赔死他们。

　　这一个盘口开出，在王铮的内心中，何尝不是自己赚钱的一种工具？

　　“就算你们关系再好，再失公正，你们也永远不会赢得了我，因为这一个结果，你们怎么也不可能会更改。”王铮嘴角里带着一抹笑意，他们可以有失公正，可是当一件铁一样的事实用直播的方式让超过亿万的武者知道，他们也无能为力。

　　望着陈家敏几乎要走下擂台的动作，王铮忽然间冷笑起来。

　　扫了一眼自己的纹力，虽说王铮一直都是在刷着【训练】，可是现在的纹力，依然是高达一亿七千万。

　　有如此高的纹力，主要还是昨天和今天的累积。

　　特别是今天，这可是全华区的直播，超过亿人在收看，自己的知名度之高，就成了纹力爆发的原因。不要看一在是一亿七千万，这一种纹力还在疯狂地增长着，恐怕这一战后，突破到三亿王铮都敢去想一想。

　　三亿的纹力，足够自己做许多事情了。

　　嘴角里出现一一抹玩味的笑意，王铮眼神落到了陈家敏的身上，心念一动，一个大号的【霉运】已经是砸到了陈家敏的身上。

　　不就是一百万纹力嘛，现在的王铮根本不在乎，毛毛雨而已。

　　都是对手了，给对方下点绊子，似乎是一个不错的主意。

　　丝毫不知道自己被王铮扔了一个【霉运】光环的陈家敏，他脸上带着激动，望着越来越近的苏连天，忍不住走前了几步。不怪他如此激动，因为陈家敏已经被确定成为议员候选人，只要再等半个月，在复议后，他就会是仲裁议会的议员。

　　而这一切，无不是苏连天代为操作的，可以说苏连天就是他的恩人一样。

　　这一次苏连天成为主持公证人，这让陈家敏更加的有底气，拿下这一场比赛，陈家敏没有一丝压力。

　　等到苏连天走近擂台时，陈家敏为了表示自己的敬重，没有失礼地直接跳下擂台，而是快步用走的方式走下擂台。

　　这不过是一米高的擂台，只有五个台阶而已，也就是三几步就可以走完。换了平时，几乎不会有什么人有失误，特别是武者们的灵敏，不会出现摔跤这样的失误，甚至说，没有人会往这一方面想。

　　陈家敏同样如此，他才走了第二步，三步正想起步，可是他太激动的原因，脚下微微用多了一点劲。

　　八级武者的力量，超过百吨这一个级别，微微多一点劲，会造成什么后果？

　　一般来说，像这一种擂台，都是使用合金作为台阶的。

　　可是这一次，杜氏集团为了更加的美观，采用的是原木雕花的高档台阶。

　　木质的台阶，在这一名八级武者力量有些失控下，会怎么样？至少这一个画面，下一瞬间无数的武者们都是目睹了。只见到陈家敏的脚下一重，直接就是将这原木台阶给跺碎，怎么也没有料到会这样的陈家敏，一个失去平衡。

　　八级武者的灵敏度，像这一种平衡只需要一个念头就可以平衡过来，事实上陈家敏也是这么做的，微微一个跳跃想在脱离这破碎的台阶，可是好死不死，他太过于匆忙间，脚与脚却是绊在一起。

　　于是……

　　在无数武者目瞪口呆中，八级武者身份的陈家敏，却是直接摔倒在地上，来了一个狗吃屎的姿态。

　　这一刻，就是陈家敏也懵了，他只感觉脑袋一阵空白，然后就是十万头草尼马在狂奔着，让他几乎要崩溃。在这一种时候出现这一种不可能出现的失误，在以亿计的武者面前摔了一个狗吃屎，这脸绝对是丢大发了。

　　晓得陈家敏的心脏再大，脸皮再厚，瞬间脸色也是变成了猪肝色，甚至是在不知所措之下，还忘记了爬起来。

　　“啊……”

　　四周围看着的武者们，同样是感觉到一阵脑袋空白，目瞪口呆地望着摔倒在地上的陈家敏。

　　凭由他们想破了脑袋，也想不到陈家敏会犯这样的错误，竟然在下台阶的时候摔跤了。如果是普通人，都有些不正常了，更何况陈家敏不仅仅是一名武者，还是一名八级的武者，位列强者之列，怎么可能犯这样的错误？

　　但事实却是这样，陈家敏就这么摔跤了。

　　原本正有说有笑的杜氏集团副总裁，还有苏连天，同样是脸上的表情冻结了，他们脸上的笑容像是凝固了一样，发呆地盯着陈家敏，他们同样想不到，一名八级武者怎么可能犯这样的错误？

　　特别是杜氏集团副总裁，只要想到现在是在数亿武者前直播，他就感觉到连自己的脸也丢尽了。

　　整个场面，一瞬间变得诡秘起来，每一个人，都是目瞪口呆望着陈家敏，整个公园刚刚还是一片欢呼声，现在却死一样的寂静。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”陈家敏完全的懵了，如果可以，他只想自己根本没有出现在这里，或者说，眼前有一条裂缝让他钻进去。什么强者的身份，什么枪神的身份，在这一跤面前，全都是给摔没了。

　　“哈哈哈哈……”

　　前一秒还是死寂的场面，下一秒却是传来了武者们疯狂地笑声，一个个笑得快直不起腰来。

　　“太尼玛的精彩了，这就是八级武者的实力？”

　　“天啊，下个台阶都可以摔跤，这……这……还是八级武者？”

　　“就算是一名一级武者，也不可能犯这样的错，这陈家敏在搞什么？”

　　“哈哈哈，笑死哥了，这姿势绝对的销魂。”

　　“好一式平沙落雁式，这一招没有谁了。”

　　“靠，就这样子也配枪神的称号，真是尼玛的丢人。”

　　瞬间，一阵阵的议论声响了起来，配合着笑声，让陈家敏有一种要羞到死去的感觉。

　　杜氏集团的这名副总裁铁青着脸，吼道：“陈家敏，还不起来，地上趴着很好玩吗？”

　　在吼叫下，陈家敏才是记起来自己还趴着，手一按在地上，将人给撑起来。原本洁白的衣服，现在却是被泥土给弄得一身的黄泥色，要多狼狈就有多狼狈。

　　此刻的陈家敏，有一种要将搭建这擂台的人捏死的冲动。

　　用这台阶他没有意见，可是你特么的能不能用合金的，现在整个木质的出来，这不是存心让自己出这么一个大丑？

　　还好，强大的心脏让陈家敏总算是平静下来，他装作什么也没有发生一样，脸上堆着笑：“欢迎苏议会长到来，欢迎杜总。”

　　苏连天意味深长地望着陈家敏一眼，说道：“好，很好。”

　　仲裁议会在华区，拥有着滔天的权力，每一名议员，无一不是武者中的佼佼者。要知道，仲裁议会的全称，是华区武者仲裁议会，主要是针对一些武者进行仲裁的机械，可以说是悬在武者头上的利剑。

　　如此一个重要的机械，里面的每一个议员，无一不是拥有着过人的武力，还有受到武者们的尊敬。

　　这一跤，其实在内心中，苏连天已经判了陈家敏死刑，就他出过这么一个大丑的人，怎么可能进入到议会里？作为招收人的自己，还真丢不起这一个脸，也不可能再将陈家敏提议招进来。

　　数亿武者面前的直播，犯了这么大的一个失误，难道招进到议会里，让议会也丢这么大的一个脸，然后连信誉也受损吗？

　　陈家敏不知道苏连天这是什么意思，可他不蠢，知道绝对不可能是称赞自己。顿时间，他刚刚堆积起来的笑容，直接凝固住了，心里更是一沉，内心变得忐忑起来。

　　“哼！”

　　杜副总裁冷哼了一声，却是说道：“苏议会长，请。”

　　早就有机灵的工作人员，快速地将这已经被跺碎的原木台阶给搬开，换上了一个合金的台阶。

　　这一幕，让陈家敏有一种吐血感，这特么都是些什么猪一样的队友？


第221章 规则

　　苏连天一行人登上了擂台，陈家敏虽说是丢了脸，可还是跟了上来。

　　【霉运】的光环还在，可是却没有再起到作用。

　　其实能有这一个作用，王铮已经是满意了，在数亿人面前出了丑，这个陈家敏在明天绝对是新闻的头条，有可能连这一场枪法比赛也比不上。彻底地，陈家敏是将脸给丢光了，堂堂八级强者却犯下如此低级的错误，只要想想，都让人醉了。

　　“呵呵……”

　　王铮笑着，然后摇着头，发出啧啧的声响。

　　陈家敏一张脸没有一丝表情，他死死盯着王铮，两只拳头已经是握紧。

　　看到王铮这一张脸，他就有一种想狠狠上去揍一顿的冲动。可是在这一个场合里，陈家敏不敢，特别还是在苏连天面前，只要他敢，以他八级武者的身份地位，仲裁议会绝对会介入。

　　苏连天在面前，陈家敏想要破口大骂都办不到。

　　“王铮，我敢保证，等比赛完，会捏碎你身上的每一块骨头。”陈家敏微微张着嘴，用嘴型说着。

　　王铮耸了耸肩膀，他当然看得明白陈家敏说的是什么，可是王铮会在乎吗？

　　此时，苏连天的眼光落到了王铮的身上，发出了一阵朗笑声，说道：“小娃娃，你就是王铮？哈哈哈，很不错，你的视频我全都看过，你的枪法确实是一绝，怪不得连苏校长也力挺你，你可是让他看到了滴水穿石理论的可行性啊。”

　　王铮这时候当然不可能装疯卖傻，他脸上尽是真诚的恭敬，说道：“见过苏议会长，晚辈正是王铮。至于枪法，其实也是众多武者们的抬爱而已，距离真正的名家还有一些距离。”

　　“年轻人不用谦虚，如果有实力，就要勇敢地表现出来，华区需要你们这样的后起之秀。”苏连天笑着说道，用的是官方一样的口腔。

　　王铮点头，说道：“谢谢苏议会长的称赞。”

　　苏连天也是略一点头，说道：“好好努力，这一个世界终究是你们年轻人的。”

　　没有继续说下去，苏连天走到桌子后面的椅子上坐好，这名杜副总裁盯了王铮一眼，同样是坐到了桌子后面的椅子上。其他几名武者联盟派过来的公证员，同样是坐好。

　　陈家敏深呼吸着，尽量让自己平静下来，以免影响接下来的比试。

　　一世英名，刚刚已经摔掉了一半，如果再失误让王铮赢了自己，别一半的英名也没有了。

　　王铮倒很平静，他垂着手臂，站在擂台上，望着远处的工作人员在做最好的准备。

　　一架小型的直升机出现，却是一名直播主持人，同时也是这一次比赛的解说员，此时他坐在直升机上，整理着手中的资料，然后开始说道：“各位观众朋友们，这一次是由我郑爽为大家直播的这一场盘口对赌赛局。”

　　中央公园里有着广播系统，郑爽的声音连接到广播系统里，他的每一句话，足以保证被所有人听到。

　　小型直升机出现在比赛区域内，郑爽介绍说道：“这一次比赛，是模拟八级凶兽的防御力和速度，杜氏集团为此准备了超速移动系统来模拟凶兽的移动速度，这一套系统可以保证凶兽的移动是没有规律的。同时，比赛用的用具，它的强度和一头八给凶兽完全是一样的。”

　　“同时，为了公平，两名比试的武者，他们使用的符纹枪都是一样的，一样是五级的符纹枪。”

　　“五级符纹枪，它的动能理论上是不可能洞穿八级凶兽的鳞甲的，之前我也是这么认为的，可是王铮的视频，似乎给予了这一种理论强有力的反击，同时也证明了滴水穿石论的存在。”

　　“这一次的比赛，之所以会吸引这么多武者到来，第一是这比赛是开了盘口的，第二就是滴水穿石的理论，到底是不是真的存在？这一战，这一个答案将为我们揭晓，同时也还枪手一个无限的未来，而不是被人称为失去了未来的枪手。”

　　郑爽不断介绍着比赛的内容，可以让每一名武者清楚知道这一次比试是怎么样的。

　　枪手的世界里，一直都是因为滴水穿石论而争辩着，另外一个，同样是为未来争辩着。

　　到了八级的武者，几乎不是符纹枪可以命中的，这也让使用枪的武者，他们注定不可能成为真正的强者。这就是枪手没有未来的说法起原。想想看，当你的枪打不中时，身为一个枪手，还有什么意义。

　　而且，这一次比赛用的还是五级符纹枪，却要洞穿八级的符纹金属，一块模拟了八级凶兽的金属，它的厚度和承压都是一样的。

　　郑爽继续说道：“比试开始时，高速移动系统会模拟凶兽移动，比试的双方，需要在三十枪开完后，成功击穿这一块符纹金属板。这一块符纹金属板已经测试过，只需要十枪同一个点上，就可以击穿。”

　　“也许朋友们还不知道这是什么概念，一个弹痕的落点第一枪还好说，可是第二枪，你想要再一次命中高速移动中的符纹金属板，同时还是同一个落点，这样的概率理论上和你们买彩票差不多，更何况，现在需要十次命中同一个落点，才可以击穿这一块符纹金属板。”

　　“通过这一个，想必大家应该知道滴水穿石论的出现，为什么没有办法成为主流的原因了，因为要做到这一点，真的很难很难，有可能你会消耗掉几千上万，甚至是十几万发子弹，才会办到这一点。”

　　一个个听着郑爽解说的武者们，无不是倒吸了一口寒气。

　　同一个落点，又是高速移动中，还是在五百米之外的距离，这怎么可能？

　　如果是固定靶，办到这一个真的不难，可是高速移动中的目标，只要想想都知道不可能。毕竟这高速，是指每秒超过100米的速度，这就更加的骇人听闻了。恐怕整个华区里能办到的人，在三十发子弹的情况下，连一个人都不可能有。

　　管你什么枪神还是神枪手之类的，在这一个规则下，全都没有一丝把握。

　　可是现在，陈家敏和王铮，却是用这一种方式在比试，随着解说让众人明白过来，让所有人都是沸腾起来。

　　没有三分三，谁敢用这一种方式比试？

　　既然他们敢站在这里，这就意味着两人的枪法之牛，应该是武者当中数一数二的了，这么看来，这一件事情就精彩了。

　　仅仅是郑爽的解说，还没有正式比赛，可是武者们已经是呼喊起来，彼此叫着自己支持着的一方名字。

　　一级武者的王铮，在这一方面确实是吃亏了，毕竟一级武者的力量和控制力，又是使用五级符纹枪，想要完美地控制还真的非常困难。相反，陈家敏可是名动超过二十年的枪神，又是八级武者，无论怎么看，胜利都会是属于陈家敏这一方的。

　　郑爽还在解说着，他不断让直升机靠近下面的高速移动系统，对这一套系统进行拍摄。

　　通过直播，可以看到在这比赛区里，有着各类的障碍物，一条条轨道铺设在上面，布满了这里。整套系统，是由智能秩序控制，足以保证在高速移动中不会有失误出现。

　　而控制着这一套系统的服务器，会由武者联盟代为公证，以保证程序不会偏向任何一方。

　　其实杜氏集团没有必要这么做，因为怎么看，也是陈家敏会胜。

　　王铮坐着，拧开一瓶水，喝了几口。

　　陈家敏同样是平静，甚至是闭上了眼睛，让自己放松下来。

　　“好了，比赛的规则和方式，就介绍到这里，现在时间正好合适，有请我们的两位选择手们到他们的射位上。另外，有请工作人员将符纹枪进行公证后，然后送到选手们的手中。”郑爽的声音传来，代表着时间终于是到了。

　　两名武者，他们提着符纹枪，先是给苏连天他们一行人过目过，确认不会存在任何问题后，又是送到了王铮和陈家敏的手中。

　　五级符纹枪，还是采用精良品质骨纹打造，这杜氏集团称得上是财大气粗了，这比赛用的符纹枪都使用这么好。

　　王铮接过来，他举起来瞄准了一下，眼睛一眯，可以很清楚地看到一公里里的情况。试了试揣枪，尽量去熟悉这一支符纹枪。其实这一些，王铮只是做给外人看的，对于王铮来说，这一些都不是因素。

　　如果堂堂正正和陈家敏比，十个自己，在枪法上也不可能是陈家敏的对手。

　　既然用的是非正常手段，这枪的性能和感觉，也就变得无所谓了。

　　陈家敏不同，他摸到枪，就是闭上眼睛轻轻地抚摸着，看他享受的样子，让人怀疑他是不是在抚摸着女人。

　　“装逼！”

　　王铮嘀咕一声，开始将发放过来的三十颗子弹一颗颗地压到弹夹上。

　　这一种五级的符纹枪，采用的是十发制，容弹量已经算非常不错的了。

　　“好，现在两位赛手都已经准备得差不多了，现在请你们各就各位，五分钟后比赛开始。”郑爽的声音传来。

　　王铮提着符纹枪，大步走到擂台前的一个射击位上。

　　陈家敏同样是如此，他脸上带着一抹严肃，很明显已经是进入到了角色里。

　　一股强大的自信，从陈家敏的身上散发出来，一种属于枪神的气息，压得四周的人差点喘不过气来。陈家敏八级武者强大的气势，足够让四周的武者们感觉到颤栗，被陈家敏所影响。

　　让陈家敏失望的是，在这一股气势下，旁边的王铮却像是木头一样，丝毫不受影响。


第222章 幸运终极版启动

　　“不应该啊，一名一级武者，怎么可能不受八级武者气场的影响？”

　　陈家敏眉头皱了起来，他发现似乎不了解王铮这个人来。

　　八级武者的气场，就是七级武者也会受到影响，可是偏偏王铮一级武者，却像是木头一样，毫无所觉。在陈家敏看来，一级武者在这一股气场下，腿都软了，整个心脏都会有被挤压爆炸喘不过气来的感觉，就算是当场跪下，也丝毫不出奇。

　　陈家敏拥有自信，其实就是想到这一层，单是气场就可以压倒王铮。

　　一开始，就已经计算好的，在站在一起时，在比试开始时，给王铮一个下马虎。

　　可是现在，陈家敏发现八级武者的气场根本没有作用，这让之前的一切计划落空。没有受到影响的王铮，看过王铮视频的陈家敏知道，王铮这个人在枪法的造指上，还是非常高的。

　　“奇怪！”

　　陈家敏纠结了，不过他很快就是调整了心态。

　　王铮不受影响不要紧，真正的实力他一样可以完爆王铮。

　　似乎是看到陈家敏脸上的纠结，王铮朝他看了一下，咧嘴笑了起来，做了一个鬼脸。

　　八级武者的气场是牛，可也要看对象，其他人可能会受到影响，可自己现在的实力同样是八级武者。若论气场，王铮只需要一个终极的【借力】，120%的增幅，媲美九级武者，还不是直接碾压他？

　　王铮通过瞄准镜，很快就看到了位于五百米外的这一块符纹金属板。

　　五百米只是一个限度，一旦移动起来，它的移动范围会是两个公里的范围内，也就是说会忽近忽远，真正做到飘渺不定。

　　坐在主席台上的苏连天，则头对着旁边的杜副总裁说道：“陈家敏有几成把握？”

　　“我们计算过了，王铮的视频有一定的水份，原因很简单，在视频里他使用的是七级符纹枪，以这符纹枪产生的后座力，只是一级武者身份的王铮，他不可能保持如此的平稳完美。陈家敏是杜氏集团排名第一的枪手，他的枪法您是知道的，至少有九成把握。”

　　杜副总裁信誓旦旦地说着，也正是因为有如此大的把握，这一个盘口才会开得起来。

　　外界的人，只会注意这一个视频有没有合成过，却忽略了视频内容上的一些破绽。

　　作为专业的人士，他们不去管视频有没有合成，而是通过对视频的反复研究观察，最终找出一些不全理地方，再加以分析。在动用数十名专家级的枪手分析之下，王铮的一切，如果就像是赤裸地被人用放大镜在研究着。

　　这就是个人，不可能是公司集团的对手的原因了，一个集团随时可以动员数十上百人，想要研究你，绝对是毫发毕现。

　　苏连天点头，说道：“这就好，嗯，可以让他们开始了。”

　　杜副总裁点头，打了一个手势。

　　控制着高速移动系统的工作人员，第一时间启动了这一套程序，只见到两块一黑一白的符纹金属板在这一套程序下，用一种几乎肉眼看不到的速度在移动着，不仅仅速度快，而且还上下起伏着。

　　程序一经启动，立马让之前期待的人一个个目瞪口呆。

　　“靠了，这速度……”

　　“碉堡了，这还怎么打？”

　　“变态，太变态了，我连看也快跟不上节奏了。”

　　“不要说打，就是看几乎都看不到这移动的符纹金属板，他们怎么可能打得到？”

　　“之前还没有感觉每秒100米是什么样的，现在终于是知道了。”

　　“变态就两个字，能打中已经是可以称为枪神了。”

　　“除非是神迹，否则不可能办到规则上所说的。”

　　瞬间，无数目睹到的武者们，无不是沸腾了。他们想到过其中的困难，却怎么也没有想到，这一套系统在运作起来后，会变态到这一种程度。低于武者五级的人，只能看到一道模糊的影子，肉眼都追不上。五级以上的武者，才是勉强看到一丝影子。

　　这一个结果，顿时骇人。

　　连郑爽也有些忘记怎么解说了，他也是被吓到了。

　　良久，郑爽才是说道：“好变态的一套高速移动系统，观众朋友，这一次比赛的结果，并不是针对王铮，而是基于王铮之前的视频而调节的困难度。也就是说，如果王铮没有作假，对付这一套高速移动系统完全是没有问题的。”

　　这一个解释，连郑爽也感觉有些牵强了，连五级武者都未必看得到，何况王铮一级武者？

　　陈家敏终于是笑了，他没有想到这一套高速移动系统这么的给力。

　　“特么的，这是在欺负人。”

　　“杜氏集团是骗子，这一种情况，他们设立的盘口就是骗局。”

　　“无耻，太无耻了，王铮只是一级武者，这怎么打？”

　　“完了，连看都看不到，我可是押了一百万在王铮的身上。”

　　一个个押注在王铮身上的武者们，无不是炸毛了，现在的情况，还用说了吗，王铮铁定会输。连符纹金属板你都看不到，还特么说什么能翻盘，逗谁呢？更离谱的是，就是还要结合滴水穿石论，滴你妹的石啊滴。

　　押了王铮的武者们纷纷是破口大骂起来，如果不是有着武者警察在这里维持着秩序，恐怕这里已经陷入到混乱。

　　就连苏连天，也终于是知道杜氏集团所谓的九成把握怎么来了，这特么的还九成，说十成也是谦虚了。

　　不说现场，就是看着直播中的武者们，不知道多少人气到跳脚来破口大骂，一些人更是愤怒地想要发泄。在他们的眼中，杜氏集团这明显就是欺骗的行为，完全就是一场骗局。不知道多少人，在气愤下，开始涌向杜氏集团的集团大厦。

　　当然，场外的一切，都不可能影响得到中央公园来，在公证人确认规则有效后，比赛也正式开始了。

　　陈家敏笑了起来，扬了扬手中的枪，说道：“不好意思，我要先开始了哦。”

　　王铮的表情，似乎是反应慢了半拍一样，在外界看来，完全是看傻眼了的样子。可只有刘汶涛他们才知道，队长又开始在表演了，连巨蝎兽都可以干掉，这移动着的一块破符纹金属就想让队长发傻？别逗了，他们全都是期待着队长狠狠地给他们所有人一记耳光的场面。

　　两块符纹金属，陈家敏被分配到的是黑色的符纹金属，自然王铮就是白色。

　　强大的捕捉技术，在赛场里分布着的数百个摄像头，会捕捉到一切的轨道，然后用放慢一百倍的方式，呈现在观众们的面前。这样的好处，可以让观众们第一时间看到子弹是不是命中符纹金属板，会不会是同一个落点等等。

　　有着这一种捕捉技术，丝毫不用担心作弊一说。

　　其实杜氏集团打着的主意，无不是阳谋，就是利用这一些方式，已经足够他们站于不败之地了。

　　王铮像是反应过来一样，说道：“佩服，这一些你们都能够完美地模拟出来，想必这一战绝对会精彩无比。”

　　“王铮，你还是顾好你能不能看到靶子再说。”陈家敏没有再跟王铮废话，他让自己进入到冷静的状态，然后揣着符纹枪，站到了射击位上，眼睛半眯着，锁定了高速移动着的符纹金属板。

　　王铮没有动，反而是抱着枪，看着陈家敏。

　　“观众朋友们，现在就要开始了，陈家敏已经举枪，让我们来目睹已经被誉为枪神超过二十年的枪法是怎么样的。”郑爽大声叫吼着，完全是进入到了直播的状态中。

　　“我倒要看看，你是怎么一个得瑟法。”

　　王铮冷笑起来，眼神扫了陈家敏一眼，然后不客气地又是刷了一百万纹力，给陈家敏扔过去一个大号的【霉运】光环。王铮还真不相信了，有着一个大号的【霉运】光环，他还能有什么表现。

　　深呼吸着的陈家敏，在观察了半分钟后，果断地开枪了。

　　轰！

　　强有力的手臂握着之下，陈家敏的这一枪，这一支五级的符纹枪连抖动也没有抖动一下。

　　像这一种射击，讲究的是一气呵成。

　　几乎在下一秒，陈家敏又是再开一枪。

　　十发子弹，在短短十余秒里，将射击一空。没有犹豫地，又是更换了弹夹后，陈家敏再一次揣起符纹枪来，这一次他让自己平复起来，差不多需要五秒，才会开下一枪。

　　整个公园里，每一个人都是屏住呼吸，生怕影响到对方，这可是关系着自己押的注。

　　三十发子弹，陈家敏花了五分钟才射击完毕。

　　像这一种统计，需要王铮同样是开完枪之后，才能计算出来的。

　　射击完成的陈家敏，感觉到无比的轻松，因为这三十枪给他的感觉非常的好，感觉每一枪几乎都有。内心中，陈家敏还是知道自己不可能击穿这符纹金属板的，可是要命中二三发是同一个落点，却还是可以办得到的。

　　枪神的称号，可不是白得来的。

　　等到陈家敏一完，在一阵欢呼声中，王铮揣起了符纹枪。

　　【幸运（终极）】直接启动，这一个光环，绝对是幸运女神妍头的专属光环，而且还是终极版的，这让王铮知道，它一定会霸道到超出自己的想法。

　　没有犹豫地，王铮举起枪来，对准了远处高速移动着的符纹金属板。

　　这一刻，直播给了王铮一个镜头，可是看到的，却是王铮缓缓将眼睛闭上。

　　郑爽尖叫起来：“天啊，看看王铮在干什么，他闭上了眼睛，难道说他已经放弃了比赛了吗？看来是这样了，这可是连五级武者也看不到移动轨道的符纹金属板，一级武者的王铮，又怎么可能打得中呢？”

　　所以观看着直播的武者们，再一次感觉到十万头草尼玛在心头狂奔了。

　　之前杜氏集团搞出来的高速移动系统，已经让他们要暴走了，现在王铮却是要放弃比赛，特么的这么明目张胆地设一个骗局，真当他们是三岁小孩来骗，就不怕惊动武者仲裁议会吗？

　　每一名武者，只感觉胸膛全被怒火给堵满，瞬间又是变成了百万头草尼玛在轰隆狂奔而过。


第223章 神迹般的枪法

　　“王铮，老子要捏爆你的蛋。”

　　“王八蛋，天杀的，我可是押了三千万啊，全部身家。”

　　“王铮，只要你敢放弃，特么的你死定了，死定了。”

　　“我敢肯定，你完了，你特么的真的要完了。”

　　愤怒的武者们，叫骂响成了一片，整个公园里几乎都是沸腾起来。而一个个买了陈家敏赢的人，全都是将兴奋写在脸上，对他们来说，管你王铮放不放弃比赛，放弃更好，他们就赢了。

　　不知道多少人押了重注在陈家敏的身上，虽说赔率不怎么样，可是一旦能赢，也是一笔可观的数字。

　　震耳欲聋的骂声，让苏连天也是摇起头来，也不知道怎么评价了。

　　王铮当然听得到他们的骂声，不过王铮根本没有去理会，闭上眼睛的王铮，深呼吸了一口气。

　　现在，就是检验终极版幸运的效果到底有多逆天的时候了，是搏出一个富贵来，还是输到只剩下裤衩，就全靠这一次了。

　　天空中。

　　直播着郑爽，他像是达到了高潮一样，大声地吼道：“王铮还没有睁开眼睛，难道说王铮真的决定放弃比赛了吗？”

　　可是回答他的，却是王铮果断的开枪声。

　　轰！

　　呼啸而出的子弹，高达2000米每秒的速度，不是肉眼可以看得到的。

　　王铮闭着眼睛，仅仅是在零点几秒后，又是第一枪轰出去。

　　“天啊，王铮竟然是闭着眼睛开枪，看来他也知道自己根本没有胜算，已经是放弃了比赛了吗？”郑爽吼叫着，发出了询问声。

　　轰！

　　轰！

　　一枪又是一枪，短短五秒内，王铮将十发子弹打了出去。

　　闭上眼睛，这个已经引来无数人的愤怒了，而王铮的开枪，更是引爆了他们的怒火。

　　这绝对是赤裸裸的一个骗局，先是用视频来欺骗他们，然后就是无数的专家来站台，再接下来，就是用王铮这一个人作为替死鬼，站在这里乱开一气，达到比赛的条件。然后……然后还有什么然后，当然是陈家敏赢。

　　整个公园，像是沸腾起来一样。

　　十发子弹打空，王铮并没有打第二个弹夹，而是将这一支五级符纹枪一扔，信步回到擂台区里，坐到了椅子上，仿佛武者的愤怒，和他半毛钱的关系也没有一样。

　　郑爽提出询问说道：“请问王铮，你是打算放弃比赛了吗？”

　　王铮从旁边扯过一个麦克风，说道：“什么叫放弃比赛？打完了，我是打完了你们知道吗？不是说十枪就可以击穿符纹金属板吗？我十枪已经开了，已经做到了，还开个锤子？”

　　“呃……”郑爽露出一个尴尬的笑来，却是直播说道：“王铮这一个笑话，一点也不好笑，哈哈哈哈……”

　　全场刚刚的叫嚣声，在听到王铮的话后，又是一片死寂。

　　见到过无耻的，没有想到会有这么无耻的，什么叫打完了，你特么在逗我们玩？三十发子弹，你就开了十枪，就敢说打完了。还大言不惭地说已经做到了，还敢说开个锤子，你特么的是做到个锤子。

　　死寂之后，接下来又是爆发出来。

　　一些激进的武者，已经是冲撞起比试区来，如果不是有着杜氏集团的武者拦着，他们已经冲进来的。

　　“特么的王铮，老子保证不打死你。”

　　一声声怒吼声，代表着武者们的心情，王铮现在绝对是到了人神共愤的地步。

　　陈家敏望着王铮，也是一阵佩服，这人要心大到什么程度，才可以做到如此的平静，神经要大到什么程度，才可以无视这一切，一丝也不受影响？单是这一点，自己就自愧不如。

　　王铮也是有些烦了，他再一次扯过麦克风说道：“郑爽你叽叽歪歪个屁啊，还不快确认结果？”

　　“呃……”

　　正想说点什么讥讽的话的郑爽，实在是说不下去了，看王铮这神经如此大条的样子，估计说了也是白说。

　　“好的，各位观众朋友们，请大家保持冷静，接下来我们公布比试的结果，希望这一个世界上，还有奇迹这一个东西。哦，应该是要称为神迹才行。”郑爽还不忘讽刺上一句，是的，如果没有神迹，王铮是铁定要输了。

　　郑爽说道：“好了，现在我们通过捕捉系统，还原陈家敏和王铮两人开枪的镜头。”

　　下方。

　　虚拟屏被投到天空中，形成了一块天幕一样的屏幕，然后捕捉系统刚刚捕捉到的画面呈现。

　　首先是代表着陈家敏的黑色符纹金属板瞬间转了起来，用肉眼也快跟不上的速度，然后在数十倍的放慢下，终于是可以看到这一块黑色符纹金属板在缓慢移动着，让每一个人看得清楚。

　　轰！

　　枪声传来，在放慢下，拉得老长。

　　下一秒，子弹出现，却是在捕捉系统的捕捉下呈现，并没有如同意料中的击中黑色符纹金属板，而是偏离了足有一个拳头，不知道飞到什么地方去。

　　“这……”

　　不说陈家敏目瞪口呆，就是不知道多少武者们，也是一阵错愕，第一枪竟然连命中都办不到？

　　几乎不给众人反应的时间，第二枪又是响了。

　　同样地，在捕捉系统的捕捉下，子弹呼啸而来，迎向移动中的黑色符纹金属板。

　　但……

　　“第二颗子弹又失手了。”郑爽失声惊叫着。

　　刚刚一个个笑容绽放在脸上的武者们，全都是笑容凝固了，王铮乱射就不说了，你特么可是当了二十年枪神的人，连着两枪放空，你是几个意思？就这样也打不中，你还敢顶着枪神二十年？

　　“不可能！”陈家敏失态地抓起自己的头发。

　　第三颗子弹，同样是迎着黑色符纹金属板而去，这一次却是偏移了一根手指的位置。

　　第四颗同样是如此，不要说什么落点，连打中符纹金属板都做不到。

　　第五枪。

　　第六枪。

　　第七枪。

　　第……

　　随着虚拟屏上不断回话着的画面，整个公园里死一般的死寂，这一个结果，太特么的大起大落了，心脏不好的人可能还真的受不了。谁能想到，足足十枪，连符纹金属板也没有打中？

　　陈家敏的脸色已经惨白一片了，整个人像是傻了一样。

　　虚拟屏上的画面没有停，还在继续播放着，可是每一秒，陈家敏的心就沉一分。

　　三十枪，竟然没有一枪是命中符纹金属板的。

　　如果这一个结果不相信，看看比试场上那块黑色的符纹金属板，在将镜头拉近之后，上面不要说击穿，就是一个落点也没有。

　　“不……这不可能，怎么可能？”陈家敏失态了，他疯狂的吼叫着，脸上一片的狰狞。

　　只是没有人理会他，苏连天冷冷看了他的眼，摇着头。

　　杜副总裁铁青着脸，他感觉到无比的愤怒，三十枪，竟然一枪也没有命中，这特么也配叫枪神？狗屎，这叫他怎么跟家族里交代？

　　郑爽作为直播人，心脏还是很大的，他强忍着这一种错愕，说道：“接下来，让我们看看王铮的结果。”

　　其实在他的内心中，这结果看不看都一样的。

　　陈家敏号称枪神，却一枪不中，你一级武者不说，还特么的闭上眼睛，如果这都中，他直播吃翔都可以。

　　捕捉系统很快就将王铮的结果呈现出来，超快移动着的白色符纹金属板，在放慢了数十倍下，同样是缓慢着，慢到每一个人都可以清楚地看到每一个细节。

　　轰！

　　枪声传来，瞬间子弹就呼啸而出，在捕捉系统的放慢下，可以看到这一颗子弹头在空中旋转着，用绝快的速度轰向白色的符纹金属板。

　　“咣当！”

　　随着这一个声音响了起来，很明显看到这一颗弹头在撞击中溃扁，在符纹金属板上留下了一个弹痕。

　　“啊……”

　　目睹捕捉系统里回放的这一幕，每一个人都是傻眼了，他们认为根本不可能中的一枪，却是中了。要知道开这一枪的王铮，他是闭上眼睛的啊，特么怎么就中了呢，怎么就中了呢？

　　“一定是蒙的，对，就是蒙的。”

　　不知道多少武者接受不了，只能是用这一个借口来安慰自己。事实上，王铮就真的蒙对了这一枪，严格来说，都已经是赢了陈家敏了，因为陈家敏三十枪，可是连一枪也不中这符纹金属板啊。

　　王铮开枪的速度很快，下一枪又是到来。

　　白色的符纹金属板还是在用极快的速度在移动着，可是下一秒，每一个人的心头都是一震，因为王铮的第二枪，这呼啸而来的子弹，竟然分毫不差地命中了符纹金属板，而且更为夸张的，还是这一枪的落点，竟然是上一枪的落点，这一枪再一次让之前的一个枪痕深多了一分。

　　“不可能，不可能！”

　　武者们根本不需要等待到结果完全出来，却已经是沸腾了，打死他们也不相信，世间上会有如此巧合的事情。

　　闭着眼睛，两枪全中都已经是逆天了，可是王铮却还是打中的是同人上落点，这就更加不可能了，理论上存在的事情，不代表着在事实中就是出现。

　　捕捉系统继续，王铮的第三枪又来了。

　　当第三枪的子弹同样是命中了已经移动过另外一个位置的符纹金属板时，还同样是同一个落点时，整个公园里，全都是一片死寂。

　　不仅仅是公园里，就是观战的数亿武者，全都是活见鬼一样，目瞪口呆地盯着屏幕。

　　而苏连天早就惊到猛地站起来，眼睛死死地盯着虚拟屏，丝毫不顾自己的失态。

　　第四枪，完全是复制了前面的三枪，完美的落点，一切都是如此的自然应该合理。那已经打出小节手指深的弹痕，没有人再怀疑王铮能不能将它打穿。

　　第五枪。

　　第六枪。

　　第……

　　当捕捉系统最后的画面定格在那击穿着的符纹金属板上时，王铮露出一个微笑来，然后站了起来，走到擂台上，张开了手臂。

　　瞬间，死寂着的中央公园陷入到了沸腾当中。

　　“枪神，枪神，枪神……”

　　超过两百万人统一的吼叫，甚至整个中央市都听得到，因为在现场的带动下，一个个观看着直播的武者们，又是跟着吼叫着，王铮给他们带来的这一幕实在是太让人震撼了，让他们热血沸腾，让他们想要发泄。

　　滴水穿石论，第一次被王铮证实在世人面前。


第224章 收获的季节

　　论起这几天最火热的事情是什么，每个人都知道是滴水穿石论。

　　王铮在中央公园的一战，奠定了这一个理论的可行性。

　　当然，这一件事情是最火，可每个武者都知道，想要达到这一个理论上的可行性，条件实在是苛刻，能够完成的人，绝对是亿中无一的存在。数以亿计的枪手，可能就只有这么三几个人达到。

　　无疑，王铮是奠定这一个滴水穿石的第一人。

　　人们无法知道还会不会有其他人能做到这一点，至少在他们所知道的玩枪高手中，王铮绝对是第一人。

　　而且这一个第一，绝对是逆天级别的。

　　闭着眼睛，是怎么确认五百到一点五公里范围内如此高速移动的符纹金属板？更夸张的是，十枪都是同一个落点，成功地将这一块金属板给击穿。这一种枪法，只能是用神迹来形容，恐怕除了神之外，没有人能够办到。

　　事实上，只要是观战过的人，在内心中，已经是将王铮当成了枪手中的第一人，真正的枪神。

　　这一份视频，还被无数的转载，特别是捕捉系统里呈现的这一幕，每一次看，都会让人感觉到热血沸腾。

　　什么才叫至高境界？只要你看了王铮的视频，你就明白玩枪的至高境界是什么。

　　在王铮面前，根本不可能还有人敢称为枪神。

　　和王铮相反的，是陈家敏，三十枪连一枪也没有中，在王铮充满着荣誉面前，他就是一个十足的小丑。枪神之名，与他再没有一丝关系，只要提到陈家敏，人们想到的，就是陈家敏这丢人丢到家的比试。

　　怎么看，陈家敏就像是衬托着王铮，从一开始就是在台阶上摔跤，到这堪称新手的枪法，无不是让人大跌眼镜。

　　王铮出名了，同样地，陈家敏一样是出名了。

　　……

　　对于许多武者来说，这绝对是一个疯狂的季节。

　　三倍的赔率，已经是许久未曾出现过了。

　　以往出现的这一种三倍以上的赔率，每一次购买三倍赔率的人无不是以输掉为结局。可是这一次，王铮堪称史上第一的枪法，无愧于枪神的称号，形成的逆转，让每一个押了王铮赢的人，无不是赚了一个盆满钵满。

　　哪怕是押了陈家敏的人，也只是拿陈家敏来出气而已，对于王铮，他们没有一丝怨恨在，毕竟如此逆天的枪法，值得他们去崇敬。

　　一瞬间，无数的人开始涌向杜氏集团的官网，直接提取他们获奖的金额。

　　三倍的赔率，连神都会疯狂的数字。

　　刘汶涛他们见到王铮赢下的那一刻，全都是疯狂起来，他们少也押有几千万，多的甚至是几十亿。这三倍下来，如何不让他们疯狂？尽管他们知道王铮会赢，可是当这一刻到来时，他们还是忍不住疯狂地大吼大叫着。

　　像他们这一种举动的人非常多，见到他们这样，也没有人会认为他们是疯子，因为中央市的人都是怎么一回事。

　　同样地，对于王铮来说，这是一个让人疯狂的收获季节。

　　杜氏集团绝对是财大气粗，2100亿在结果出来后的第三个小时，就有人通知王铮办理手续，第五个小时便是到了王铮的户头上。

　　坐拥2100亿，让王铮也是咧开嘴来。

　　不过这一些钱，也不全是自己的，第一时间里，王铮将850亿划到了郑志军的帐户上。800亿是借贷，50亿是短期利息。有着别墅作为抵押，加上有着郑志军在其中的作用，这一笔借贷才会顺利地借出，50亿的短期利息是高，可是王铮认为是值得的。

　　2100亿扣掉850亿后，还剩下1250亿，足够王铮好好的挥霍了。

　　又是第一时间里，王铮将120亿划进到武者联盟的帐户里，将别墅的公证费给办理掉了。现在的王铮，无债一身轻，而且这一幢别墅终于是属于自己的了，再也不用担心一年后武者联盟将别墅给回收。

　　若说金钱上是大丰收的话，王铮更在意的，还是纹力的收获。

　　王铮没有想到这一次比试的影响会这么大，如今一个个头衔无不是落到了自己的头上，这一种增加的曝光率，让纹力像是坐了火箭一样，疯狂地攀升着，先是突破一亿，然后是两亿，三亿……直到五亿才是缓慢下来。

　　在王铮看来，按照这一种趋势，达到六亿应该不成问题。

　　六亿，距离当初王铮估算的三亿还要更加的疯狂。

　　拥有着六亿纹力，在王铮的眼中，它比金钱还要重要百倍千倍。拥有纹力，就代表着拥有着绝对的实力，拥有着超越这一个世间物质的层次。若是你是九级武者，或者是达到十级武者，金钱在你的眼中根本什么也不是。

　　八级一等的王铮，距离这一个武者的巅峰，只有两步而已。

　　六亿纹力，只要王铮肯发狠，足可以让王铮登上到九级武者之列，以终极【借力】120%的增幅，王铮甚至敢和十级武者打上一场。

　　什么叫收获的季节，现在就是收获的季节。

　　……

　　“你们自诩为最强的分析师，那么，现在这一个结果，你们给我一个合理的解释。”

　　杜少龙坐在上首，若大的会议厅装修之奢华，让人难以形容。

　　整个会议厅，只有上首有着一张宽大奢华的沙发，这一张沙发上披着一张八级凶兽天使虎的完整兽皮，洁白的兽皮两边是一样完整的天使虎的一对天使之翼。单是这一张天使虎的兽皮，价值就在五亿。

　　坐在上面的杜少龙，眼睛半眯着，盯着这下面的三名集团顶级的分析师。

　　三名分析师，每一个人都是屏住呼吸，低着头，不敢看杜少龙，因为他们知道这一次他们失误了，犯下了大错。让集团在这一次当中出现了亏损，而且还是大额的亏损。

　　见到下面的三名分析师没有说话，杜少龙打了一个指响：“财务官，将数据念给他们听。”

　　旁边的一名精干的中年人点头，打开了自己手中的平板电脑，启动之下弹出来的虚拟屏上已经有着一组组的数字在，在这一些罗列着的数字中，每念一个，下面的三名分析师额头上的冷汁就多上一分。

　　“此次集团一共损失3700亿。”

　　最终的数字，让三名分析师有一种哆嗦感。

　　要知道这只是账面上的亏损，事实上亏损的更加夸张。动员了整个集团，还有十数个合作的集团，共同完成了这一次盘口，在付出这么多的情况下，没有收益就算了，竟然还亏损3700亿，实在是前所未有。

　　杜氏集团不仅仅不能跟股东们交代，更没有办法和十数个合作的集团交代，形成的声誉等等问题，又岂是金钱可以衡量的？

　　这一次是杜氏集团五年来第一次开出三倍的盘口，可是却搞砸了，早就成为了业界的笑柄，这又岂是可以用金钱来衡量的？

　　身为这一次负责人，杜少龙承担的责任更大，对于他未来能否成为继承人有着极大的影响。老实说，杜少龙想吃了这三个人的心都有。而王铮……杜少龙的怒火，更不用说了，只等这一件事情善后后，自然不会这么轻易就放过。

　　杜少龙的眼光放到了这三人身上，冷笑起来：“3700亿，你们知道是多少钱吗？这一件事情，总是需要有一些人承担责任的。”

　　“啊，大少爷，我们的分析是专业级的，但这一种如此小概率的事情，绝对是亿亿亿万分之一来形容。”

　　听到杜少龙这么说，三名分析师全都是慌了。

　　杜少龙的眼睛里出现了一抹冷漠，说道：“多少概率，这个另说，我现在只需要知道一件事情，这就是这一件事情，总有人背上这一个黑锅。很明显，我身为杜氏集团的未来继承人，总不应该由我来。没有办法，只好委屈你们三个了。”

　　挥手间，十数名全副武装的武者冲进来，连给这三人辩解的机会也没有给，直接就是拖走。

　　耳朵里听着他们的惨嚎，杜少龙不为所动。

　　身为如此庞大的一个家族集团的继承人，铁血和冷血是必然的，否则怎么有能力管理好如此庞大的一个集团，数十万级别的员工？

　　处理这三人，其实就是给股东会一个交代，同样是给家族一个交代。占据着超过九成股份皆是杜家的杜氏集团，杜少龙真正在意的，其实还是家族股东们，百年的历史让杜家开枝散叶，在华区也是一流的家族，里面能人辈出，自己的位置不一定会稳，当然要找些替罪羊出来。

　　“猎鹰战队的人，派人去处理掉，一群成事不足败事有余的家伙，还敢信誓旦旦地向我保证已经得手。”

　　杜少龙再一次高举着屠刀，只要是这一次关联到的人，他全都要处理掉。这不仅仅是关乎到杜氏集团的手段，也关乎着未来。如果连这一种失误都不承担责任，以后是不是随意就有人敢玩弄杜氏集团？

　　猎鹰战队在地下世界是有着不错的名气，可是在杜氏集团面前，就是巨人眼中的一只蚂蚁而已。

　　“是，大少爷。”

　　旁边的财务官点头，似乎对于杜少龙的决定，他毫无惊讶。

　　转念间，杜少龙的眼睛又是带上了一抹寒意，这一次的失误，如果不是有着王铮这一个大变态在，怎么可能会失败？当然自己给了敬酒他不吃，哪么……就给他一杯罚酒好了。

　　有着郑家的关系在，杜少龙是有些忌惮，可是这一件事情只要做得隐秘没有手尾，郑家不可能为了这么一个人而拿杜氏集团开刀，王铮的枪法再厉害，终究也只是一级武者而已。

　　为一个一级武者拿杜氏集团开刀，根本是不可能的事情。


第225章 百亿

　　有着六亿纹力，王铮没有犹豫，直接就是消耗掉了一亿六千万，四个【训练】项目中都点选了20个小时。

　　一旦完成训练，40吨的力量提升，会非常的可观。

　　完成了【训练】的消耗，王铮只感觉到整个人都是身心舒畅起来，巨大的喜悦让王铮也有一些失态了。特别是战队里每一个人的马屁，让王铮乐出花来。

　　有着这一笔钱，战队中的每一个人，都是自由活动。

　　孙强将五千万汇给了父母，有着这五千万，在南山市足够买上一套超过200平的复式，也算是挤身进入到了中产阶级。

　　剩下的一千万，孙强自然不会亏待了自己。

　　武者的时间，注定了在恋爱这一方面有些欠缺，整天在外，想要谈情说爱太过于困难，而且没有好的对象。所以，武者们之所以放纵，也是有着这一方面的原因。精力旺盛，同样是其中之一。

　　当然，其他人是花天酒地去了，王铮却没有兴趣。

　　初尝禁果的王铮，同样是男人，同样有这一方面的需要，可是人之所以是人，最大的原因就是能够克制自己。

　　没有在酒店里多呆，王铮骑着机车回到别墅。

　　在交纳了120亿后，这一套别墅正式成为王铮的。其实在王铮的眼中，这别墅再昂贵，也不可能价值在1200亿这一个水平，事实的是被炒起来的，因为住在这里，代表着身份，代表着你拥有的社会地位。

　　这么论，似乎1200亿还真的不是很贵。

　　只要王铮想，报价1200亿，多的是人抢着要。

　　拥有着1100亿左右在手的王铮，事实上已经不缺钱。其实这一个社会，钱好不好赚，难不难赚，都是因人而异的。只要你有身份有地位，赚钱就如同喝水一样，可是你若是低层人物，不要说多少亿，就是一万几千，都会难如登天。

　　社会的阶级分层，已经到了一个前所未有的差距化。

　　才到别墅不久，一个意外的电话，却是让王铮也有一些发愣。

　　望着上面显示着的黎洪，王铮还真的感觉到意外，几个月前和他们一别，这还是第一次通电话。

　　想到黎洪，王铮第一个想到的就是苏媚。

　　不得不说，在王铮的心中，苏媚那充满着熟女诱惑力的气息，让王铮有一种悸动。特别是苏媚的身材，虽说在面貌上是逊色一些过宫雨梦，但在身材上，却不比宫雨梦差上多少，这一种熟女般的气息，又有别于宫雨梦。

　　王铮迟疑了一下，还是接了过来。

　　“哈哈哈哈，王兄弟。”黎洪的朗笑声传了出来。

　　王铮笑了起来，说道：“队长好。”

　　“哈哈，王兄弟，这一声队长，叫得惭愧。”黎洪止住笑，说道：“刚刚完成任务回来，没有想到王兄弟却是弄出如此大的动静来。世纪枪神，如果不是看到了你的视频，还有比试时的视频，我还真有些怀疑。老实说，我后悔了，当初应该将你一定要招揽到战队里的。”

　　黎洪的语气中，有着说不出来的遗憾。

　　世纪枪神啊，现在这个外号，没有人敢再质疑，王铮用他堪称神迹一样的枪法，让所有不服的人闭上了嘴巴。现在再牛叉轰轰的所谓枪神，在看了王铮的视频后，没有一个人敢吭声跳出来挑战王铮。

　　拥有这一种枪法的人，当初他已经有过了想法，可是……想到战队的编制，还有当时自己的作法，拿什么招揽？

　　现在见到王铮的崛起，黎洪抱着的目的，其实就是拉过一些关系。

　　王铮听到黎洪语气中的遗憾，只是微笑着，说道：“只是运气好，其实枪手也是需要运气的。”

　　“有时候，运气也是实力的一部份。”黎洪感慨地说着，这一次任务，其实就是差了一点运气，结果足足两个月才完成。这过程中，每一个人都是累趴下了，现在还没有缓过气来。

　　聊了一会儿，黎洪才是挂断了电话。

　　下一刻，苏媚的电话又是打了进来，她娇笑着：“王铮，有出息了，都封神了。”

　　王铮笑了笑，说道：“怎么样，现在还好吗？”

　　“打算休整一个月，会一直呆在临海市吧。”苏媚说着，语气中倒是有些疲惫，她说道：“如果你有空，可以过来临海市玩。”

　　这一句话，倒是让王铮有些心里一热，说道：“等有空吧。”

　　不知道为什么，两人却是奇怪地沉默了下来，一时间竟然不知道怎么开口。气息很奇怪，却偏偏两人没有人打破这一种沉默。

　　足足数分钟后，苏媚才是说道：“我这儿还有点事情要处理，挂了啊。”

　　“嗯，注意安全。”王铮下意识说着，然后听到了盲音。

　　王铮苦笑起来，这都是什么跟什么嘛，不过这一种感觉，倒是奇妙，似乎能够听到彼此的心跳？摇了摇头，王铮也是心情复杂，对于苏媚他确实是有着一种占有欲，可是现在和宫雨梦……

　　“男人啊，有时候真不是个东西。”王铮将脑袋里的这一些想法给驱除掉，打开了武者终端。

　　外面的天，已经是华灯初上的时候。

　　似乎是想到了什么，王铮心里一动，又是登陆到了明星直播间。

　　没有进入其他明星的直播间里，王铮而是直接到了宫雨梦这里，今晚宫雨梦还有一场直播，然后会一个月不再直播。可以说，今晚是最多人在线的，说不定会突破历史记录。

　　果真，进入到直播间时，哪怕现在的网络技术已经很厉害了，依然让王铮感觉到一阵卡顿。

　　还好，这一种卡顿只是登陆之时会有，接下来倒是流畅。

　　进入到直播间，这里的屏幕疯狂地刷着，王铮的眼睛几乎不够用，干脆直接将这滚屏给关闭，如此整个世界才是清静了下来。看了一眼在线人线，王铮都吓了一跳，宫雨梦还没有出现，这里已经是拥有八千万人在线了。

　　王铮去逛了一圈明星直播间，对这里的功能倒是知道不少。

　　像道具，只要使用宇宙飞船，都会是整个直播间广告的，会提示着某某直接间打赏宇宙飞船一艘的提示。这可是五亿，值得这一种广告了，从明星直播间出现到现在，前后还没有超过十艘宇宙飞船出现。

　　“不就是人气嘛……”

　　王铮倒不介意给宫雨梦刷，为她拉点人气，王铮乐得这么做。

　　拉来人气最好的办法，其实就是刷宇宙飞船，整个明星直播间广告提示，对于乐热闹的人来说，肯定会尾随而来。

　　打开自己的帐户，近1200亿趟在里面，没有什么好迟疑的，王铮先是充值明星直播间的会员帐号，直接就是充值100亿。如此大数额的充值，自然不可能直接就成功，而是弹出一个要求确认的框架来，王铮没有犹豫地就点了确认。

　　望着自己帐户上扣掉的100亿，王铮倒也不心痛，毕竟这钱来得太容易也太快了，不过是短短一个星期而已。

　　王铮不心痛，可是明星直播间负责着充值系统的工作人员却是吓了个半死，两名工作人员死死地盯着王铮的明星直播间里拥有着的100亿，如果不是他们再三确认是银行流入的，他们还以为是不是数据出错了。

　　“靠了，这个王铮是什么来头，直接就是充值一百亿？”

　　“这家伙绝对是脑袋被夹了，充值一百亿啊，这特么的是一百亿啊。”

　　不怪他们惊讶失态，因为明星直播间从建立到现在，最高充值也才二十亿左右。可是王铮现在却是直接将这充值记录硬生生提高了五倍，达到一百亿。

　　“真不知道这家伙看上了那个明星，要是我有这钱，直接可以将这明星娶回家了。”其中一名工作人员惊叹着，在他看来，这人绝对是傻叉一个。

　　像这一种大事件，还是需要上报公司的。

　　短短三分钟，整个明星直播公司都知道了有一个超级土壕出没，充值了一百亿。

　　王铮可不知道自己这一百亿，直接就是让明星直播公司鸡飞狗跳起来，当你可以在一周里赚到上千亿，你确实不会在乎一百亿。事实是，到了这一个级别，这些只是一个数字游戏而已。

　　充值完成，看着自己拥有的一百亿，王铮到了商场里，一口气就买了二十艘宇宙飞船，将这一百亿花个干净。

　　“噗……”

　　明星直播公司里一直关注着王铮这一个帐户动态的人，无不是直接吐血，他们怎么也没有想到，王铮直接会花掉这一百亿，而且还是买了二十艘宇宙飞船。在他们看来，充值了一百亿，肯定需要很长的时间里才会花完。

　　“握草，太猛了，一百亿就这么花掉了，姓王，华区有什么牛叉的王氏家族吗？”

　　“王铮，这名字怎么这么熟悉？”

　　“这一次，不知道是谁有会被这幸福给砸中了。”

　　“要是给我一百亿，他想干什么我都会答应他。”

　　“一百亿，就这么连眼也没有闭一下。”

　　公司里一些花痴，已经是陷入到了白马王子的幻想当中。

　　似乎没有平静，很快就有程序员惊叫起来，说道：“王铮进房间了。”

　　“快，快，快，将房间号报上来。”公司里的一个个负责人无不是打了鸡血地激动，要是这牛叉轰轰的富二代一气将这一百亿花光，不用说，他们接下来的资金会拿到手抽筋。

　　这名程序员扫了一眼，尖叫道：“是宫雨梦，是宫雨梦的直播间。”

　　“啊，我记起来了，好像之前宫雨梦的直播间也出现了一艘宇宙飞船，就是王铮打赏出去的，这可是直播间打赏出去的第六艘宇宙飞船。”有员工立马提醒着。

　　一瞬间，整个明星直播公司的员工和主管们，他们的眼光无不是集中到了宫雨梦的直播间。

　　而宫雨梦的直播间，八千万在线的武者们，他们似乎还没有发现土壕出现，依旧是在没完没了地瞎扯蛋，时不时爆出一两句粗口，有一些更是满嘴的黄色调子。


第226章 飞船雨

　　“让宣传部门准备一下，一旦对方真的刷飞船，立即给我全网宣传，配合一下我们的财神爷。”

　　身为明星直播公司的总裁，霍创的魄力也是有的。

　　一百亿的充值，无论是最终打赏给了谁，也会保证10%也就是十亿落到公司帐上，这可是公司差不多一个季度的经营收入。换了任何人，都会重视这一件事情，像这一种随手就拿出一百亿的主，要是他再高兴，谁说没有下一个一百亿？

　　宣传部门的经理自然知道怎么做，就是技术部的人，也已经是在最短的时间里准备好。

　　整个公司的人，无不是聚焦在这里。

　　不要认为这只是十亿的事情，要知道有着这一个噱头，会吸引多少土壕加进到这一个打赏的行列中？

　　树立了一个榜样，对于土壕多如狗的世界，还不是一个个玩命地砸钱？

　　宫雨梦直播间。

　　这里的八千万在线人数，当然不知道接下来要发生什么事，一个个还是在聊天打屁着。

　　“今天不知道女神会直播什么。”

　　“对于拥有一颗猥琐的心的我来说，女神总是穿这么保守，实在是……”

　　“话说，那天砸了一艘飞船的那个王铮，是什么人啊这是。”

　　“天知道是什么人，反正是土壕就对了。这可是宇宙飞船啊，不会是看上我的女神了吧？”

　　“你们说，这个王铮会不会是那个世纪枪神王铮。”

　　直播间里，一些相互熟悉的人，无不是在聊着。前一百粉丝值的人，会自动进入到一个聊天群里，这是他们的专属。当然，这一个聊天群里一样是充满了火气，因为前来打赏的人，无不是一个个公子哥，或者是对宫雨梦有什么非份之想的人。

　　在这里，从来不缺少话题和相互间的斗气、威胁。

　　甚至在这里发生过斗气后，在现实之外约斗的，两个都是咽不下气的大少，每个人都是带着数支战队火拼，一时轰动无比。

　　其实这一种事情，在每个直播间都是时有发生，并不奇怪。

　　韩少：“@赵公子，你的竞争对手出现了，五亿一艘的宇宙飞船啊，赵公子怎么看这个王铮？”

　　黄少：“哈哈哈哈，赵公子不知道有没有出关闭室里出来，怎么会知道这里发生了什么事情？”

　　李少：“等赵公子出来，宫雨梦要是趟在他人的怀里，这事儿就好看了。”

　　何少：“你们这些人是不是心里发酸，一个个叫嚣着一定要得到宫雨梦，结果赵公子一介入，一个个屁也不敢放一个。你们除了在这里看看过过眼瘾之外，还能做什么？看你们这乐呵的样子，真替你们感觉到悲哀。”

　　“何成飞，闭上你的臭嘴，你又算什么东西？”

　　一时间，整个群里又是一阵撕逼大骂，这一些人的身份地位相差不大，自然骂起来也不怕对方将自己怎么样。

　　王铮当然不知道这一些，他怀着的目的很简单，就是帮宫雨梦拉拉人气，至于其他的，对直播间完全没有什么经验的他自然不会去想。在登陆到了这一个直播间时，顿时一个弹屏出现：“天空一声巨响，第一土壕王铮上线。”

　　这一个弹屏，是直接呈现在你的屏幕面前，是强制性的，自然是第一时间里，人人都看到。

　　“呵呵，倒是有些意思。”王铮笑了起来，自己在学校的时候，口袋就几十一百，存了两年才存到了两千多的零花钱。谁能想到，现在已经被人称为土壕了？

　　还好，直播间里的资料，只能看到王铮两个字，其他的什么也不会看到，倒不用担心有人可以扒扒自己的内裤。至于他们能不能猜到自己就是新晋的世纪枪神，就不是王铮能够阻止的了。

　　扫了一眼在线的人数，似乎没有什么变化。

　　“提升人气来了。”王铮有一种大笑的冲动，真不知道等到宫雨梦登上直播间时，看到数亿的在线人数，会不会大吃一惊？要知道她的最高在线人数，还没有突破过两亿。

　　“先来一艘。”

　　王铮直接点选了一艘宇宙飞船，在弹出来的提示框里点了确定。

　　顿时，整个直播间里，直接转换成为了星空状态。

　　“擦，不是吧，又是什么土壕出手了？”

　　“星空，妹啊，又有人砸飞船。”

　　“神壕再现，到底是谁？”

　　“恭喜女神获得第二艘宇宙飞船，整个直播间第二个拥有两艘宇宙飞船的明星。”

　　随着转换成了星空状态，直接让直播间里的人炸锅了，一个个停止了交流，全都是望着这星空图，这就是宇宙飞船出现前的征兆。

　　而刚刚还在叫嚣着的群里，一个个大少们，全都是闭上了嘴巴，因为连他们也想知道，到底又特么的是谁在放飞船，这是来打击他们不是？他们自诩是富二代，却没有刷过飞船，这不是在打他们的脸是什么？

　　星空内，繁星在闪烁着，甚至可以看到遥远无比的地方有着一个旋转着的星河，然后……一艘霸气无比的宇宙飞船出现，在这星空内缓缓飞过。在巨大的飞船船体上，巨大的字成了无数人的焦点，因为这出现的字，是打赏人的名称。

　　同一时间，所有的直播间里，无不弹出了提示：“宫雨梦直播间宇宙飞船轰隆而来。”在这提示下，还有着一个连接，直通宫雨梦直播间。

　　一些摇摆没有什么坚定支持着的人，他们直接就是从这连接里涌到宫雨梦的直播间来。宇宙飞船啊，平时很难看到，他们当然要来看一个热闹。反正他们上这直播间，也是凑热闹来的。

　　只有一些坚定的粉丝们，他们没有离开，依然是守在他们喜欢明星的直播间里。

　　“我了个去，和我猜的一样，又是王铮。”

　　“什么叫土壕，这就叫土壕，第二艘宇宙飞船了啊。”

　　“没有得，舍得砸下十亿的人，王铮，你确认你不是要包了女神了吧？”

　　“又是这个王铮，神壕啊。”

　　望着宇宙飞船上斗大的王铮两个字，一时间直播间里的人又没有办法淡定了，这可是王铮出手的第二艘宇宙飞船。几天前的一艘，还有现在的一艘，你妹的，你的钱是印出来的吗？

　　还有，女神宫雨梦还没有出现，你刷个锤子的刷，脑袋锈了吧，你这样刷女神看得到吗？

　　可惜……

　　他们永远不会明白什么叫神壕的世界，因为在他们吐槽中，这一个星空图根本没有停止，这让无数的人郁闷了，会不会是技术出了问题？

　　可是，下一刻，远处再一次出现了一艘霸气无比的宇宙飞船，就这么从漆黑的星空中出现，缓缓地飞过，在特殊的技术处理下，仿佛就在屏幕边上飞过，让人可以清楚地看到每一个细节。

　　同时，刚刚才停止的其他直播间里，提示再一次出现：“宫雨梦直播间宇宙飞船轰隆而来，这是第二艘，这是要组建星河舰队的节奏吗？”

　　如此不同的提示音，绝对是让人感觉到明星直播公司的节操碎了一地，你特么的是在捧土壕的臭脚吗？

　　如果只是一次，也许许多人不会在意，可是现在已经是今天的第二艘了，他们还怎么淡定？如果猜想不错的话，宫雨梦好像是第一个拥有三艘宇宙飞船的明星，绝对是明星直播间里的第一。

　　这一次，没有犹豫地，许多人都是从这连接里直接涌进到宫雨梦的直播间里。

　　而宫雨梦直播间内的许多人，已经是不知道怎么形容了，土壕你一上线就砸出十亿两艘宇宙飞船，这样真的好吗？有体会过我们这一些吊丝的心情吗？特么的才领一个月不到两千的工资，你用不用这么吊？

　　就是一个个大少们，原本的叫骂现在全都是闭上了嘴巴，没有再说话了，这可是十亿啊，他们当中能拿出来的人不少，可是谁舍得就砸出来了？

　　可是……

　　“不会吧，星空图还没有消失？”

　　许多人再一次目瞪口呆中，星空图里又是出现了一艘庞大的宇宙飞船，上面依然还是王铮的名字。

　　第三艘，第三艘宇宙飞船出现了。

　　每一个人都是震撼，全都是停下了手中所有的一切，全是盯着虚拟屏，恨不能眼珠都瞪掉出来。太震撼了，竟然有人一次性就刷了三艘宇宙飞船，一共砸了四艘给宫雨梦，这是什么节奏？

　　等到第三艘宇宙飞船飞过，许多人都松了一口气，许多人更是吐气道：“总算是结束了吧，土壕你这么刷屏，还让不让我们愉快地聊天了？”

　　“草，第四艘，第四艘。”

　　然而，随着尖叫声中，星空图里第四艘宇宙飞船又是出现。

　　无数的人再一次目瞪口呆：骂那隔壁的，用不用这么吊？

　　现在他们已经有一种麻木了，下意识地就认为应该还有第五艘，只是……这特么怎么可能，五亿一艘呢。

　　当第五艘出现时，整个直播间一片死寂，每个人虽说感觉到热血沸腾，可却是不想出声去破坏这一份震撼，因为他们明白，这绝对是一个无法让人超越的时刻，一名叫王铮的神秘人，用他土壕到让人颤抖的方式，做出了这一次疯狂的败家行为。


第227章 这就是浪漫

　　王铮可看不到其他人是怎么样的表情，他连刷了五艘，然后看了一下在线的人数。

　　“咦，这么快就突破两亿了？”

　　王铮也没有想到短短时间内，竟然在线人数已经突破两亿了，这才几分钟而已。

　　其实王铮也不想想，这可是在整个平台上猛个刷广告，而且这一种广告一次就是五亿，换了谁看到如此神壕行为，也会好奇地点进来，想看看是什么情况，自然在短短时间内突破两亿根本不成问题。

　　这只是一个开始而已，在确认了王铮的败家行为后，明星直播公司在这一刻，几乎为王铮一个人运作起来，所有的资源疯狂地向着宫雨梦直播间倾斜着，带来的后果就是全平台的宣传，同时有一个个其他平台上，无不是出现了铺天盖地的广告，就是武者论坛的各个分论坛里，也是充满了明星直播间的广告，这也将一个个武者吸引到这里来。

　　几乎在王铮看过后的几分钟里，在线人数再一次突破，达到了三亿一千多万。

　　而且，这一个数字还在疯狂地攀升着。

　　王铮不知道到底在线人数需要多少才是比较可观的，既然不知道，那么就继续刷吧。

　　没有犹豫地，王铮又是选择了一艘宇宙飞船，直接确定打赏。

　　星空图刚刚消失，如同得到解放的人们，一瞬间一个个发出来的评论，达到了数千万条之巨，每一个人无不是发表着自己的震撼。

　　“前后加起来，已经六艘宇宙飞船了，这可是三十亿，吓死宝宝了。”

　　“看来我们的女神这一次要成为明星直播间的第一了。”

　　“完了完了，女神绝对会沦陷了，有人肯这么砸钱下来，就算是死我也愿意了。”

　　“王铮，我要为你生宝宝。”

　　“神壕啊，你手指头漏点给我，将我砸死吧。”

　　无数涌现出来的回复，几乎占满了整个屏幕让人看不清，这几乎是重重叠叠在一起。

　　然而……

　　下一个瞬间，他们的回复全都是直接消失掉，屏幕上再一次被星空图代替着。

　　“啊，还来？”

　　丝毫没有准备的人，无不是吓了一大跳。

　　霸气的宇宙飞船又是出现，同样的情节，不知道让多少人变得疯狂了。特别是看到王铮这两个字时，他们已经不知道怎么形容自己的心情了，单是今天就刷了第六艘了，你特么的不累吗？

　　只是这一次，王铮似乎没有停手的意思。

　　第七艘。

　　第八艘。

　　第九艘。

　　第十艘。

　　每一艘的出现，无不是挑战着众人的承受神经，多少人捂着胸膛，生怕自己惊出心脏病来。

　　一个个粉丝前百的公子哥们，这一次彻底将嘴巴闭上了，他们知道，在牛叉轰轰的王铮面前，他们连渣也不是。多少人看似是得瑟嚣张，可是他们家族甚至是整个公司、集团，也未必有五十亿的资产。

　　可是看看王铮，这一砸就是十艘宇宙飞船，五十亿就这么砸下来了。加上前一艘，这可是五十五亿。

　　五十五亿，人家可以舍得砸出来，自己加起来还没有人家打赏的钱多，这还吱个屁声，还是闭上嘴巴最为安全。之前他们可以谩骂，这是不知道人家的实力，可是现在看清楚了，还敢谩骂的人，绝对是在作死，他们不傻，还分得起轻重，因为不仅仅是自己的事情，还有自己背影家族公司的问题。

　　可能唯一和王铮一较长短的，可能只有赵公子了。

　　只是现在看来，似乎就是赵公子，也是逊色一筹，毕竟赵氏集团估值也就五千亿左右，让赵公子拿出五十五亿来，似乎过不了他父母这一关吧？

　　不过很快，他们就不这么认为了。

　　宇宙飞船还在继续，似乎没有停止一样。

　　第十一艘。

　　第十二艘。

　　第十三艘。

　　第十四艘。

　　第……

　　当第二十艘宇宙飞船飞过时，没有人再说话了，全都是心情复杂。

　　一百亿，一百亿就这么砸出来了。

　　多少公子哥们全都是吓尿了，妹的这到底是什么怪物，完全不将钱当钱？想自己的父辈经过多少艰辛才有如今数十亿的身价，这已经让他们自诩是人上人了。可是现在，短短十几分钟里，人家就将一百亿砸出来，这一份实力，怎么会是他们能够相比的？

　　许多人甚至是哆嗦着，能够打赏一百亿的人，人家的背影会是多么的滔天？

　　就凭这一份财力，赵公子又算个屁啊，打死赵公子也拿不出一百亿出来这里玩。不要说他，估计整个赵氏集团的现金流也就是这一个数了，不要看他资产庞大，但这只是资产而已，又不是现金。

　　而王铮呢，这可是真金白银的现金在玩。

　　“呜呜……完了，女神绝对没得跑了。”

　　不知道多少人发出了这一种哀伤的嚎叫，当然，这只是他们表现的一种方式而已。其实在内心中，他们一点儿也没有什么不满的，女神是什么，其实女神就是你只能看不能摸，更不用接近，更不可能拥有的才叫女神。

　　女神，注定不会是自己的。

　　现在有着如此神壕出现，女神找到了一个如此好的归宿，不就是一件好事情吗？

　　直播间里，其实从十艘宇宙飞船一出，在线人数已经突破到了五亿，一个明星直接间新的在线人数记录。不要说普通人，就是一个个明星们，全都是被惊动了，全都是涌到宫雨梦的直播间来，在她们的内心中，充满着的是满满的羡慕。

　　而到了二十艘宇宙飞船时，在线人数更是达到了七亿，只感觉整个世界的人全都是疯了。

　　对于这一切，宫雨梦根本不知道。

　　在将自己打扮好之后，看了看时间，宫雨梦才是来到了设在自己家的直播间里。

　　很准时地，宫雨梦打开智能机，然后登陆到直播间里。

　　随着确认了自己已经出现在屏幕上，宫雨梦习惯地说道：“各位朋友们，大家还好吗？”说完，她又是习惯地拿起杯子抿了一口气，然后眼光掠过了在线人数，下一刻，望着那在线人数，宫雨梦没能忍住。

　　“噗……”

　　刚抿在嘴巴里的水，直接喷了出来，然后让她咳嗽起来。

　　随即，她的眼睛瞪得巨大，死死地盯着这在线人数，然后又是揉了揉眼睛，甚至是嘴巴情不自禁地数了起来：“个十百千万十万百万千万亿。”等到数到亿位时，看着上面的七字打头，宫雨梦怎么也不相信，自己的直播间里，竟然拥有七亿的在线人数，而且这一个人数，还在不断地攀升着。

　　宫雨梦这萌呆人的一幕，出现在直播里，不知道让多少人终于是在沉默中爆发出来，发出了一阵阵的笑声。

　　这一刻的宫雨梦，实在是太可爱了，想必她还不知道是怎么一回事吧？

　　老实说，这一刻宫雨梦有些慌了，连她都认为会不会是直播间的系统产生错误了，否则怎么会有七亿多的在线人数？直播间撑死最高的在线人数，也只是三亿左右，而现在直接提高到七亿，这是什么概念？

　　然后……

　　宫雨梦望着弹出来的提示：“恭喜主播，您最新收获二十艘宇宙飞船。”

　　内心中，宫雨梦的心猛地收缩了一下，宇宙飞船可是五亿一艘，而现在说什么，自己收获了二十艘宇宙飞船？天啊，是不是有人和自己开玩笑？

　　王铮望着屏幕上宫雨梦那一种吃惊迷糊的样子，顿时乐了，自己要的不就是这一种效果吗？

　　宫雨梦看向粉丝排行榜，只见到高排在第一人，一样还是王铮。这叫宫雨梦有一种松气的感觉，说明这应该是一个恶作剧而已，谁会舍得砸出一百亿呢。可是下一刻，宫雨梦似乎是想到了什么一样，眼睛再一次睁得巨大，因为她看到了王铮后面的一串不知道比其他长多少的粉丝值。

　　一百零五亿的字眼，让宫雨梦知道这不是梦，王铮竟然就是刷了二十艘宇宙飞船的人。

　　“这……”

　　宫雨梦捂着嘴巴，有些不敢相信，她怎么也不会想到，王铮竟然会给自己砸了一百亿。之前不知道多少人追求过自己，可是舍得花钱的，也就是几千万，超过一亿的人几乎没有。宫雨梦不追求这一种金钱，可是如果肯有人为了自己不顾一切，宫雨梦还是充满了欢喜的。

　　自己不是追求浪漫吗，其实这一件事情，何尝不是最大的浪漫？

　　在七亿多人的面前，王铮这一种方式表达他对自己的意思，这一种浪漫又是其他人比得上的吗？

　　不知道为什么，宫雨梦的眼睛里泪水不争气地滑了下来，她死死地捂着自己的嘴巴，不让自己哭出来。下意识地，宫雨梦就是拔通了王铮的通信，然后说道：“王铮……”

　　似乎才想起自己是在直播中，宫雨梦的脸色顿时红得如同火烧一样，她慌忙挂断，有些发愣，然后才是慌乱说道：“啊，我有点不舒服，这一次的直播就到这里了啊。”说完，匆忙断了直播。

　　直播间里，无数的武者们哀嚎着。

　　“完了，女神真的没有了。”

　　“看来女神对王铮还是有意思的，你看女神她感动的样子。”

　　“这一次真的是沦陷了，我们的女神要谈恋爱了。”

　　“什么才叫泡妞，看看神壕王铮就知道了，这一种霸气的手段，世间会有女人拒绝得了吗？”

　　“号外号外，我们的女神有拥抱。”

　　整个直播间里，不知道多少人在起哄着，只有一群公子哥们心里完全不是滋味，看宫雨梦那表情，他们这一种花间老手怎么会不知道，这绝逼宫雨梦早就倒在人家的怀里了，现在不过是上直播间来秀恩爱的。

　　同时，他们也是乐了。

　　这个叫王铮，他绝对是桶了马蜂窝了，他不知道有多少大佬们视宫雨梦为盘中餐吗？他们是起哄，知道为什么没有采用强硬的手段吗，其实就是知道宫雨梦不知道被多少大佬们想要包养，他们敢动？

　　王铮现在站出来，啧啧……这种勇气，连他们也佩服。

　　赵公子用了一些手段在宫雨梦的身上，强势如此的赵家，也不得不关了赵公子的禁闭，真的是因为家教吗？

　　错，其实就是做给外界看的，做给这一些大佬们看的。


第228章 军部抽调

　　别墅外，宫雨梦也没有多想，直接就走了进来。

　　“欢迎您回家。”

　　智能管家的话，让宫雨梦脸上一热，只是想到王铮今天的行为，她还是走了进来。

　　别墅里，有着大量的佣人正在忙碌着，这么庞大的一处别墅，每一天都有忙不完的事情，在见到这走进来的女人时，佣人们都是忍不住停顿了一下，望向宫雨梦。要知道宫雨梦她的进来，是不需要经过他们的，直接就是进来了。

　　造成这样的结果只有一个，这就是这个女人拥有这里的进出权限。

　　特别是那一句欢迎您回家，让他们似乎确定了什么。

　　如果没有错的话，这应该就是一直没有出现过的女主人？

　　一个人佣人们，全都是对着宫雨梦微微点头。

　　梁宋是从连接着智能终端里知道有人进来的，特别是对方的权限之高，竟然和王铮相差无几，这代表了什么？

　　梁宋的运作很快，他第一时间带着几名下人站到了别墅外的台阶上，等待着。

　　等到宫雨梦走近，梁宋微微躬身说道：“欢迎您，我是这里的管家梁宋。”

　　宫雨梦没有想到别墅里已经不再和以前一样了，之前还是空荡荡的，谁想短短时间里，这里却变得完整。她到过不少别墅，知道这才是一个权势之家才有的派头，却没有想到王铮同样是拥有了。

　　想到王铮今天的疯狂，这可是一百亿啊，似乎拥有这一种派送，也不算什么了。

　　“王铮呢？”宫雨梦倒也不客气，她戴着口罩，这里的人也不会认出她来。

　　梁宋笑道：“少爷在二楼里，需要我代为通知他吗？”

　　“不用了，我自己上去找他好了。”宫雨梦不敢多呆，匆匆地走进了别墅内。

　　梁宋只是微笑，其实身为一名管家，这一种行为是禁止的，毕竟没有经过王铮的允许就私自放人进来。梁宋会这么做，其实还是因为这进来的女人拥有着的权限，这可是和王铮相同的别墅权限啊。

　　宫雨梦气冲冲到了王铮的房间里，原本想冲进去的，但想了想，还是敲着门。

　　“进来！”

　　王铮的声音传出来，似乎还不知道是自己到来。

　　宫雨梦将口罩一摘，吐了吐舌头这才是打开了门，轻手轻脚地走了进来。

　　王铮趟在沙发上，正在虚拟屏上点击着什么，见到有人进来，他只是扫了一眼，下一刻却是如同弹簧一样弹起来，脸上尽是惊讶的神色，说真的，王铮还真的没有想到宫雨梦会出现在这里。

　　“雨梦，你……你怎么来了？”王铮有些结巴地说着。

　　宫雨梦冷哼一声，说道：“我的神壕，只准你给我惊喜，不允许我给你惊喜啊？”

　　似乎是反应过来，宫雨梦的脸色又是一红，刚刚自己说的是什么，我的神壕？

　　王铮咧嘴笑了起来，说道：“确实是一个惊喜。”

　　将虚拟屏关闭，王铮走近，然后轻轻地将宫雨梦挣扎在怀中。宫雨梦只是挣扎了一下，最终还是任由王铮抱着自己，那一种陌生又熟悉的气息，让宫雨梦似乎是沉醉在其中，多少次梦中就是出现这一幕，没有想到却是成真了。

　　闭上眼睛的宫雨梦，似乎是将王铮的脸和梦境里的白马王子重合着，这一次终于是清晰无比。

　　“雨梦，做我女朋友好不好？”王铮轻声说着。

　　“嗯……”

　　如同蚊子般大小的声音，却似乎是用尽了宫雨梦所有的力气。三个月前，宫雨梦绝对不会想到今天这一幕，种种巧合，却是让两人走到了一起，现在想起来，这其中的缘份何尝不是一种让人感觉到甜蜜的浪漫？

　　得到了宫雨梦的回答，王铮心里狂喜，忍不住亲吻了进去。

　　这一种熟悉的味道，在酒店里王铮已经是品尝过，可是现在重新品尝，完全和当时不一样。

　　……

　　宫雨梦只是在这里呆了两个小时，最终还是离开了，没有在这里过夜。

　　王铮倒也不急，既然已经是自己女朋友了，就是好的开始，接下来的一切只能是水道渠成，自己又何必急于一时？

　　另外一个原因，王铮没有留下宫雨梦的原因，就是武者终端里的一封抽调令，一封来自军部的抽调令。

　　王铮，现我军部正式通知您与您的战队，请于接到通知72小时内前往天京阵线报道。

　　很简单的抽调令，如果不是知道这是真的由军部发出来的，王铮都认为是有人和自己开玩笑。王铮连夜向军部确认后，望着查询上的结果，苦笑的摇着头，这一切都是真的，军部抽调令真的下发到了自己的手上。

　　“难道说，是自己这几天风头太盛了？”王铮摸摸脸，苦中作乐一样。

　　天京阵线，只要是华区的人都会知道，这可是号称武者绞肉机的地方，每一天都会有武者与凶兽的冲突出现，甚至有时候可以碰上如同海洋一样庞大无边无际的凶兽冲击，每天在这里陨落的武者数量往往是数以千计，多少人在被抽调到这里后，再也没能返回。

　　抽调令，意味着必需在阵线上呆上三个月。

　　第一时间，王铮将这一个消息发到了战队频道里。

　　“队长，这是什么情况？”

　　“军部抽调令？”

　　“握草，怎么会是天京阵线？”

　　“这是那个王八蛋的主意，是怎么抽到我们战队的？”

　　“完鸟，呆上三个月，还有命在吗？”

　　“天啊，我还没有结婚，还没有生子，不会英年早逝吧？”

　　战队频道里，顿时炸开了锅一样，苏武他们全都是闹腾了。其实他们也是被这一个抽调令给搞懵了，要知道军部的抽调令，一般是由系统随机选择的，数以亿计的战队里，怎么就抽到了自己这一队？

　　是的，除了苦笑之外，没有其他办法了。

　　谁都知道军部的抽调令是没有还价的余地的，只要名单确认了，就要百分百执行。除非你是超级强者，否则都没有豁免权。

　　而天京阵线，他们同样是清楚的，这可是号称武者绞肉机的阵线，也是人类和凶兽冲突的第一地，庞大的凶兽群就活跃于这天京阵线一带，数量达到恐怖的亿万之巨，每一天都会意味着超过千人以上的武者死亡。

　　从图片和一些人的描述中不难看出来，天京阵线上几乎被褐色给代替，这全都是鲜血染红发干后成为这样的。

　　积积的白骨，触目惊心，几乎是望不到头。

　　王铮说道：“大家怎么看？”

　　“还能怎么看，这可是抽调令。”刘汶涛苦笑地说道：“你们也知道，这个必需要执行。”

　　“地点差了点。”寒吉倒是乐观，这已经是他第三次被抽调到了，早就习惯了。

　　被抽调到，每一名武者都早就有准备的了，关键还是怎么一个抽调法，抽调的地点是什么。有一些抽调，其实只是例行巡逻和驱逐掉凶兽即可，像抽调到各个边陲小镇里，就是如此。

　　可是现在，可是抽调到阵线上啊。

　　阵线为什么被称为阵线，这就是阵地的意思，只是会拖出一条不知道多少公里的阵线来。没有和凶兽们的大量冲突，阵线不可能设立。抽调到阵线，也是最为危险的。

　　同样，阵线上获得荣誉点也是最快最多的，越是危险，荣誉点越高这是自然。

　　王铮其实内心中，还是有些兴奋的，真是想什么就有什么来，阵线里获得的荣誉点，是众多抽调中最多来得也是最快的。如果你真的很强，三个月的抽调时间里，赚取到的荣誉感足够在荣誉商城里兑换到大部分东西了。

　　拥有战队，但交通工具还没有办法解决，王铮早就在打荣耀点的事情了。

　　既然阵线是最容易来荣誉点的地方，王铮反而是希望被抽到。按照王铮的计划，还会在中央市呆上一周，然后就会四处去寻找军部任务来做，刷荣誉点，怎么也要刷个几亿，然后买上一架垂直飞机。

　　军部的抽调令一到，倒是省去了王铮费上一翻手脚。

　　“你们不是说什么时候来一架垂直战运机吗？哈哈哈，现在机会就来了。抽调到阵线没有什么不好的，三个月，足够我们赚到购买一架客运版的战运机了。”王铮说着，开始给他们几人画饼。

　　果真，刚刚还一片哀嚎的众人，却是来了精神。

　　这可是战运机啊，一支战队强不强，其实就看这一些装备了。

　　刘汶涛咬牙说道：“队长，其实这上阵线也是好啊，没有付出，哪儿来的回报？”

　　“不错，不错，荣誉点最好捞的地方，就是阵线。不知道多少人想获得这一种机会，都没有办法获得。”

　　“干了这一票，为了战运机。”

　　“我已经想到以后我们战队拥有战运机时的拉风程度了。”

　　一时间，再也没有人抱怨了。

　　王铮早就知道他们的尿性，听到他们的回答，忍不住笑了起来。在止住笑后，王铮才是说道：“好了，大家利用晚上准备一下，最迟也会在今天晚上出发，否则时间上来不及。”

　　72小时赶到天京阵线，时间上不算宽裕，却也不算紧张。


第229章 谁威胁谁？

　　次日。

　　王铮起来的时候，打开武者终端，在一些新闻频道上，无不是有着大量的报道，全都是关于宫雨梦的新闻。

　　一百亿的打赏，再一次让宫雨梦成为了头条。

　　当然，并非全是一面倒的正面报道，比如说也有一些媒体归类于炒作，毕竟打赏的一百亿中，宫雨梦身为顶级的明星，她拥有九成的提成，也就是一百亿中至少有九十亿是归于宫雨梦所有，无疑这样的炒作，只需要付出十亿的代价即可。

　　另外一些媒体，开始发挥他们的狗仔精神，开始分辨起王铮到底是谁。

　　有些媒体认为是世纪枪神王铮，有一些则是认为是另有其他人。

　　总得来说，这一些新闻让人眼花缭乱，都不知道什么才是真，什么才是假。

　　摇着头，王铮给宫雨梦去了一个电话，相互问了一声早安后，才是挂断。以宫雨梦的名气，事业上自然是忙碌无比，已经是顶级天后的她，事实上还没有到松一口气的时候，反而是更加的忙碌。

　　梁宋早就让佣人准备好了早餐，是在别墅外的一处庭院大树下，可以在微风中享受这一顿早餐。

　　这一种体验，是以前王铮没有了，现在只感觉这才叫人生。

　　“这一次之后，就将父母接到中央市来。”王铮咬着一块黄金煎饼，拿定了主意。

　　拿起一杯牛奶，王铮喝了几口，武者终端却是响了起来，一个陌生的号码。

　　王铮现在的心情好到极点，和宫雨梦真正确定了关系，比起自己真正的实力晋升到八级还要让王铮心情更好。所以，这一个陌生的号码，王铮想也没有想，就是接通。

　　“喂，什么人？”

　　一个冷漠的声音传出来：“王铮？”

　　听到这语气中带着不善的声音，王铮的眉头一皱，说道：“你是谁？”

　　“杨开山。”这个冷漠的声音说着，似乎这杨开山的名字，很了不起一样。

　　王铮都有些莫名其妙了，这杨开山是谁，王铮压根就不知道，现在却是莫名其妙大清早的打电话给自己，而且还语气冰冷。不过王铮一在心情不错，没有什么愤怒之说，而是平淡地说道：“杨开山？不认识，找我有什么事？”

　　同是中央别墅区，21号别墅。

　　一名浑身散发着惊人气势的中年人，脸上带着一股愤怒之意，他说道：“你连杨开山也不认识？”

　　身为华区议会议员，几乎是代表着整个华区最高的权力，华区这议会，凌驾在其他几个议会之上，像仲裁议会在宪法中，都要低一等过华区议会。一共三百人的议员，每一个人都代表着人生权势的巅峰，看似三百人多，可是只要想想华区数十亿人，这一个比例会有多小？

　　他杨开山的名字，在华区也是顶级名人，这王铮竟然会不知道？

　　这就叫轻蔑，怎么会让杨开山不怒火中烧？

　　特别是这一次的电话，清晨起来，身为应该议员，自然需要关心天下事，所以在看新闻时，却看到了几乎铺天盖地都是有关于宫雨梦的新闻。这不是重点，重点是有人如此公然的对宫雨梦发动追求，对于已经开过口，将宫雨梦视为自己玩物的杨开山来说，怎么能接受？

　　什么叫打脸，这就打脸。

　　你杨开山在许多场合都说过你对宫雨梦的占有欲，可是现在却有人公然追求，这不叫打脸，什么叫打脸？

　　另外一头，王铮终于是眉头皱了一下，说道：“杨开山很出名，凭什么我就一定需要认识他？”

　　“呃……”杨开山被气得有些哆嗦，却偏偏不知道怎么反驳。

　　确实，人家凭什么一定需要认识自己？对于小人物来说，他们不需要认识这么自己这样的大人物，因为他们一辈子也不会接触到如此高的层次。现在杨开山都有些后悔了，为什么自己要打电话过来，像王铮这样的小人物，完全可以交给自己的助手，就可以很好地解决。

　　还有点，杨开山会愤怒的原因，就在于他查到王铮的资料后，知道王铮竟然是居住在09号别墅，这怎么让他能接受？

　　他堂堂议员才是21号，王铮一个一级的武者，他凭什么居住在09号？

　　杨开山是什么人，他语气一转，说道：“杨开山出不出名，到时候你自然会知道，而且很快你就会认识到。呵呵，现在的年轻人，真不知天高地厚，自以为住上09号别墅，他就是一号人物了，却不知道这高站得高，摔得痛。”

　　终于，王铮有些发怒了，直接说道：“我说你丫的有病吧，大清早的，就莫名其妙打电话过来，语气还这么吊，你有病就去医院，你特么打个电话过来，是什么意思，我是医院，老子有药给你？”

　　另外一头的杨开山，整个人都有些懵了，他没有想到，王铮竟然敢如此跟他说话。

　　“你……你……”杨开山气到说不出话来，从当上议员之后，数十年了，谁敢这么跟自己说过话？似乎是反应过来，杨开山尖叫说道：“反了，反了你，王铮，你这是在找死。你知道辱骂议员是什么罪吗？”

　　王铮冷笑起来，如果是之前，王铮当然知道问题很严重，可是随着自己的实力突破到了八级，这些所谓的罪，一点意义也没有。

　　“看来你还真的有病，而且还病得不轻。”

　　杨开山的胸膛起伏着，他深呼吸了一口，语气再一次恢复到了冷漠平静的状态：“王铮，宫雨梦不是你可以纠缠的，不想麻烦上身，引来杀身之祸，最好止住你的念头。宫雨梦，只能成为我的女人。”

　　“哈哈哈哈，你特么的作死是吧？威胁我？”王铮也是怒了，自己的女人，昨天才刚刚宣布了主权，现在却有人跑来跟自己说，只能成为他的女人，怎么不说王铮大怒？

　　杨开山脸色铁青起来，说道：“威胁你？呵呵，你也太高看你自己了，王铮，你在我的眼中，就是一只蚂蚁，想什么时候捏死就什么时候捏死。看来果真是年轻不懂事，华区议员的身份你还不知道代表着什么。再说了，威胁你又怎么样？”

　　“不错，不错，老实说，你还是让我怒火中烧的人。”王铮咧嘴笑了起来，平静地说道：“杨开山是吧，宫雨梦已经是我的女人，收起你的非份之心，否则老子会捏爆你的鸟蛋，让你一辈子变成性无能。真特么的恶心，老牛还想吃嫩草，也不看看自己是什么货色，老淫棍。”

　　杨开山气得又是哆嗦，他大笑道：“好好好，竟然有人威胁我杨开山，不错，非常不错。”

　　随即，通信直接就是挂断。

　　王铮眼睛眯了起来，已经没有了吃早餐的心情，他打开武者终端的虚拟屏，在上面搜索杨开山，顿时一排排的新闻弹出来。在百科里，王铮找到了杨开山的资料，在看了一遍后，才知道这货的来头有这么大。

　　不过说到后悔，王铮一点也不后悔，敢打自己女人的主意，不要说是议员，就是议会长，王铮也会让他知道花儿为什么会这么红。

　　这一种不是冲动，而是绝对实力面前的自信。

　　只需要消化掉这六亿纹力，再给自己一点时间，只要晋升到九级武者，在骨纹指引助手的帮助下，王铮也敢连十级武者都可一战，又何需害怕什么？

　　在武者通信录里，找到了郑志军的电话，王铮直接打过去。

　　“王铮？”郑志军平稳的声音传来。

　　王铮说道：“郑大哥，你和杨开山熟不熟？”

　　“杨开山？”郑志军有些发愣，他都不知道王铮大清早的打电话来，问杨开山干什么。这杨开山，理论上来说，应该是和王铮半毛钱关系也不会有的啊，两人绝对是八杆子打不着的人，王铮怎么会问起他？

　　“认识，但谈不上有太多的交情，怎么了？”郑志军回答着。

　　王铮咧嘴笑了起来，说道：“没有太多交情就好，刚刚他来威胁我，然后让我骂了一顿，还说要是他敢有一点非份之想，就捏爆他的鸟蛋。”

　　郑志军无语了，他说道：“你这么牛，你家人知道吗？靠了，杨开山可是华区议员，连这话也敢说，佩服。”

　　王铮冷笑起来，说道：“这老牛还想吃嫩草，还敢来威胁我，哼，老子的女人他也想，说这话已经算是轻的了。既然和你没有太多的交情，这样我就放心了。老王八蛋，敢打老子女人的主意，他死定了。”

　　郑志军吓了一跳，似乎是想到了什么，有些惊讶地说道：“不会吧，王铮，你就是那个打赏了一百亿的那货？还有，宫雨梦是你女人？”

　　不知道为什么，郑志军感觉到自己凌乱了。

　　王铮一级武者，出身什么的郑志军最清楚不过的了，拥有别墅和这庞大的资金，来路郑志军更是清楚。他实在想不出来，王铮怎么就和宫雨梦有了一腿，难道说砸钱也可以将宫雨梦给砸倒？

　　“废物，老子都当了她几个月的男人了。”王铮得意起来，这话还真的是实话。

　　“靠！”

　　郑志军被这劲爆的消息给轰晕了，几个月前就是宫雨梦的男人，当时的王铮，除了一级武者这一个身份外，绝逼是什么也没有。这种情况，宫雨梦也能看得上王铮，两人不应该是两条平行线，老死也不会有交集的吗？

　　服了，郑志军终于是服气了，看看王铮，这特么的才是人生的赢家。

　　王铮嘿嘿笑了起来，说道：“好了，不多说了，趁这老王八蛋还在家里，离我这儿也近，过去修理修理他，靠，敢打老子女人的主意，看我不揍得他满地找牙。”

　　还没有等郑志军有反应，王铮已经是挂了电话了。

　　郑志军有些发懵，刚刚王铮说什么，修理杨开山，揍得杨开山满地找牙？特么的你知道你自己才是一级武者，而杨开山是八级九等接近九级武者的恐怖存在吗？这特么的疯了吧？


第230章 满地找牙

　　中央别墅区21号别墅。

　　杨开山狠狠地将手中的智能终端砸了出去，他的脸色铁青，他没有想到，竟然有人敢威胁自己，还说什么，要捏爆自己的鸟蛋？他以为他是谁，一只蚂蚁而已，也敢说这一种话？

　　怒火之下，杨开山直接抬起自己的手腕，打开武者终端，从里面找到自己秘书的电话。

　　电话在第一时间里接通，杨开山沉声说道：“我要王铮死。”

　　仅仅是一句话，杨开山就是挂断了电话，因为他知道，自己的秘书会帮自己将所有的事情给办理好。

　　敢威胁自己，那么就弄死你。

　　哪怕是吩咐了秘书，杨开山依然是怒气难消，他只感觉有一股怒火在燃烧着，如果不是顾及到身份，他早就亲自出手，将王铮给杀掉了。身为议员，拥有着豁免权，杀个人算什么，不要说一级武者，就是六七级的武者，说杀就杀了。

　　正是这一份豁免权，杨开山才会毫不顾忌地让秘书动手处理掉王铮。

　　在书房里走了几遍，杨开山才是平静下来，到了餐厅里，让佣人们将早餐送上来。

　　……

　　王铮挂了郑志军的电话，也没有换衣服，直接就是一套休闲服，就是出门。

　　梁宋他们当然不会有人干扰王铮出门干什么，还是在做着他们的事情。

　　出了别墅外，这里的绿化确实是数一数二的，在这一些干净无比的别墅区道路走着，给人一种舒服感。特别是现在，清晨，阳光……还有这一些欣欣向荣的绿植，绝对让人感觉到放松。

　　王铮倒也不急，就这么慢吞吞地走着。

　　整个别墅区的道路上，除了一些行色匆匆的佣人之外，就是这里的安保武者们了。像居住在这里的人，没有几个人会是出来走动的，因为居住在这里的人，每一个都是用日理万机来形容。

　　别墅的分号，有着讲究，只需要按着顺序去，不难找到21号别墅。

　　整个中央别墅区的一百座别墅，从而已来说，几乎是一样的，唯一的区别，其实就是顺序的号码而已。

　　走到21号别墅门前，这里的智能大门紧闭着，王铮没有被授权，自然进不去。

　　透过铁护栏，可以看到里面的绿化，比起自己的来要好一点，足见到对方在这一方面花的工夫要多些。忙碌着的佣人们，正在修剪着花园内的植物，每一个人都是一丝不苟，可能是知道他们为谁在工作吧？

　　王铮没有冲动，而是取出武者终端，拔打了黄积海的号码：“黄经理，我想问一下，21号别墅是不是杨开山杨议员在这里居住？”

　　身为中央别墅区的管理处经理，黄积海当然是对这里的每一个住户了若指掌，在知道是王铮之后，立马恭敬说道：“王先生，21号别墅确实是杨开山杨议员的居所，怎么，您需要去拜访杨议员吗？”

　　王铮咧嘴笑了起来，说道：“拜访，哈哈哈哈，这词好，正是要好好拜访一下杨议员。黄经理，谢谢啊，改天请你吃饭。”

　　黄积海顿时激动到整个人都要飘起来，在这一些大人物的眼中，自己算个屁啊，现在王铮这么一说，还不是让黄积海像是喝醉了一样，几乎站不稳了，他态度更加的恭敬：“王先生，这是我应该做的。”

　　王铮挂了黄积海的通信，发出了一阵嘿嘿的冷笑，然后在别墅若大的大门前锻炼起来，活动着手脚。

　　正在里面工作着的佣人们，似乎是发现了王铮，有些奇怪这人在门口里干什么。

　　不过，很快他们就知道了。

　　王铮活动了几下，又是微微跳了几跳，然后右手握成了拳头，在意念中，整条右手臂进入到骨化的状态。对符纹之力的随心所意，让王铮可以自如地骨化其中一个部位，这完全是高级武者才拥有的一种控制力，或者说是标志。

　　骨化完成的右手臂，爆发出来的力量。

　　“开……”

　　吼叫一声，王铮提起拳头，猛地轰向地面上。

　　恐怖的力量，直接从水泥路面渗入，再向着四周扩散。八级武者的力量，不需要借助着骨纹指引助手，却一样是惊人无比。

　　只感觉地面抖动了一下，爆发出来的力量，直接让这整扇大门在这一股力量之下被掀翻，甚至这一股力量让大门扭曲着，合金的大门成了一块麻花，在力量推动下飞出数十米，重重砸落到别墅的草坪上，轰出一个大坑来，铲掉了一大块草皮。

　　宏伟的大门，在王铮这一拳之下，直接消失掉。

　　碎裂的地面，直接就是形成了一个大坑。

　　“啊……”

　　佣人们怎么会想到会有这一种变故？要知道这里可是中央别墅区，居住着的人拥有的身份无不是骇人。偏偏现在就有人打上了门来，不客气地直接将这一扇大门给轰烂。

　　正在吃着早餐的杨开山，也被这一种变故给吓到了，有些发懵地还没有反应过来。

　　一拳将这大门给轰飞，王铮冷笑一声，大笑地走了进来，然后站在草坪上大声喊道：“杨开山你个老王八蛋，给老子出来，哈哈哈，我王铮来了，捏爆你的鸟蛋。”

　　杨开山眨了几下眼睛，才是从空白的脑袋是反应过来。

　　一股无比的怒火，从他的身上涌起来，他没有想到这一个王铮，前脚才说完，后脚就真的敢跑到自己这里来撒野，他这是在找死。敢打进到一名议员的家中，自己有足够的理由杀了他，还不会有人敢说一句话。

　　“王铮，这可是你送上门来的。”杨开山咬着牙，原本就要杀了王铮，现在送上门来更好，省了自己的一些工夫。

　　杨开山站起来，将面前的餐桌一拔，任由餐桌被拔飞到一边砸到地面上。

　　从别墅里走了出去，杨开山的脸上尽是寒霜。

　　如果这一次不将王铮弄死，他杨开山还有什么颜面？堂堂的议员，被人打上到家门来，简直是骇人听闻，外界会怎么评论自己？就算是将王铮给杀了，自己的颜面也会丢尽。

　　这一刻，杨开山有生吃了王铮的心，这人怎么这么二百五，特么的他脑袋装的是大便吗？为了一个女人，就可以做出如此惊骇之事？他知道攻击一名议员是什么样的后果吗？

　　“王铮，你找死。”杨开山厉声说着，也没有迟疑，人已经是欺身上来。

　　没有骨化，更没有铠化，杨开山自认为凭现在的自己，就可以将王铮给抓住，然后将他每一块骨头给捏死。

　　“哇哈哈，这一次有得玩了。”王铮哈哈大笑着，他根本没有闪避，就这么任由杨开山的拳头轰向自己。

　　杨开山怎么说也是八级九等的武者，没有骨化，可是力量也是超过百吨，若是这一拳头轰中，以王铮一级武者的身份，整个人都可以轰成碎渣。反正自己有豁免权，杨开山不在乎王铮的死活。

　　感受到刮脸的劲风时，王铮才是终于是动了。

　　闪电地出手，王铮的手就这么握着杨开山轰过来的拳头。

　　两股力量的碰撞，彼此都超过百吨，这一种撞击力两人没有动，可是脚下却是水泥面爆裂，他们将力量传递到了地面上，轰出出两个大坑来。

　　“呃？”杨开山瞪大着眼睛，似乎是看到了什么不可思议的事情。

　　不是说王铮是一级武者吗，可是特么的现在哪儿有一丝一级武者的样子，自己这百吨的一拳，王铮竟然是用手掌硬生生给握住了，而且连动也没有动。强大的反弹力，脚下爆裂就是最好的证明，证明不是自己的幻觉，更不是自己这一拳没有力量。

　　下一刻，王铮的腿猛地扫了过来，带起来的劲风让杨开山又是震惊。

　　这一腿的力量，以杨开山的经验知道，至少超过百吨。一名一级武者，顶天也就是两吨的力量，怎么可能产生百吨的力量？

　　“啊啊啊……”

　　容不得杨开山去细想这一些问题，在低沉的吼叫声中，他瞬间就铠化完成，成了一尊半火红的战甲。

　　在铠化之下，杨开山没有闪避，硬生生吃了王铮这一腿。

　　“嘭！”

　　强大的力量，杨开山也是被这一腿抽得一阵踉跄。

　　“你在找死。”杨开山一甩手，挣脱了王铮的握着的拳头，猛地一蹭，人像炮弹一样弹上来。铠化之后，全部的力量潜能激发，带来的速度和力量，都是质的飞跃，这一蹭之力，直接就是在地面上掀出一个大坑来。

　　泥石飞溅，杨开山已经是到了王铮的面前。

　　王铮同样是哈哈大笑：“我说过，今天非要揍得你满地找牙。”

　　一个意念间，王铮同样是进入到了铠化状态，银灰色的铠化效果，让杨开山的眼珠又是几乎瞪掉出来。铠化，王铮竟然铠化了，这怎么可能，他不是才毕业八个月，才成为武者八个月吗，怎么现在却可以铠化？

　　铠化，八级武者才拥有的能力，王铮一级武者不可能拥有。

　　杨开山的脑袋只感觉很乱，只感觉今天自己肯定是眼花了，是不是出现了幻觉，否则怎么会有如此荒唐可笑的事情出来？

　　下一秒，杨开山的拳头和王铮的拳头对上，产生的力量在扩散之下，形成了毁灭性的打击，整个别墅被力量形成的冲击波扫中，直接就是掀起一层来。无数的植物被风刃削过，直接被斩了下来，就是建筑物里，巨大的玻璃窗，还有巨大的幕墙，全部在这一股力量下，被震碎。

　　房间里，如同被十级大风掠过，只要是脆性的东西，没有一样能够保全下来，全都是被这一股力量给震碎。

　　别墅的屋顶，更是产生了爆炸的效果，将这一幢刚刚还是奢华无比的别墅，变成了如同经历了十级地震。

　　“啊！”

　　杨开山发出了撕心裂肺的吼叫，发出着惨嚎，自己的家，就这么在一拳之下，被拆掉了。


第231章 睁眼说瞎话

　　“王铮，我要杀了你。”

　　悲愤之下的杨开山，像是疯了一样，爆发出来的力量，让王铮知道，如果没有骨纹指引助手，自己还真不是他的对手。

　　八级九等，力量超过两百吨，何等的恐怖。

　　铠化之下，若是被轰中，也是一件悲剧的事情，断上几根骨头也是正常。

　　没有犹豫地，王铮启动了终极的【借力】，120%的增幅，让王铮在力量上，远远压制住了杨开山。同时，直接给自己刷上了【速度】，让自己的速度同样是压制着杨开山。

　　“霉运。”

　　王铮随手给了杨开山一个【霉运】，又不忘给自己套上一个【幸运】光环。

　　如此一来，王铮可以说是全副武装。

　　“拼力量是吗，拼速度是吗？”王铮也是疯狂起来，对于杨开山的每一拳，王铮根本没有闪避，全都是硬碰硬。

　　刚开始的时候，王铮还留了一点余地，和杨开山打了一个平手，可是几拳之下，王铮也是打出火气来，每一拳都是带着恐怖的力量，以王铮增幅了120%的力量，完全超过九级武者的水准。

　　轰！

　　又是一次对轰，只是这一次杨开山直接被王铮轰飞，直接是横跨了一百余米后，砸落到别墅的院子里，轰出一个直径数十米的大坑。

　　满庭院的植物，直接被这一砸给摧毁。

　　下一秒，王铮又是出现在杨开山的面前，用膝盖猛地砸下去，在泥土的飞溅中，又是将杨开山砸进到泥土里近半米。然后王铮伸出手来，将杨开山扯了起来，直接就是扬起拳头，就是一阵猛揍。

　　“老子说过，会揍到你满地找牙。”

　　嘭。

　　喊着，王铮又是一拳砸下去，哪怕是在铠化下，杨开山也是嘴巴里喷出血来，王铮定是拳绝对不轻。

　　“老子说，敢掂记老子的女人，会揍到你满地找牙。”

　　嘭！

　　王铮又是一拳砸下去，再一次将杨开山打得满嘴是血。

　　此时的杨开山，只感觉自己要死的感觉，到现在他还没有反应过来，为什么王铮会如此的变态，在力量和速度上，竟然是强吃自己，直接将自己打成了一个猪头一样。

　　应届毕业生，成为一级武者才八个月，至今还是一级武者的身份，你特么的在逗我吗，就这一种实力，也可以将自己打到满地找牙？这个世界，特么的全都是疯了吗？

　　杨开山脑袋不够用了，想破了脑袋，也没有明白过来。

　　嘭！

　　王铮的一拳又是到了，杨开山只感觉自己的大脑一震，一阵剧烈的疼痛传来，牙齿有着轻动的感觉，再这么打多几拳，自己的牙齿还要用？要知道，自己可是堂堂的议员，要是如此狼狈出去，还有什么颜面在？

　　“咳……”剧烈的咳嗽声中，杨开山只感觉自己碰上了一个疯子，他内心是一团怒火，可是现在却一点也不敢表露出来，碰上王铮这一个比自己还要更加疯的人，老实说杨开山怕了。

　　王铮咧嘴笑了起来，又是扬起了拳头。

　　“停，停……”杨开山满嘴都是鲜血地叫着，声音含糊不清。

　　王铮的拳头仅仅是停顿了一下，还是落下，又是一拳轰到了他的脸上，哪怕有着铠化的保护，一样是让杨开山有一种撕裂的感觉，这一拳王铮下手轻，这个王八蛋，是不是想打死自己才行。

　　“停？你是谁，你说停就停了，现在主动拳在我手上，懂？”王铮吐了一口唾沫，又是扬起了拳头。

　　杨开山只感觉自己要被气死，他愤怒吼道：“王铮，我可是议员的身份，你敢袭击议员，你死定了，你特么的死定了。”

　　迎接着杨开山的，又是王铮的一拳，打得杨开山眼睛直冒金星。

　　想要反抗，可是王铮死死地压着，如同被压在五指山一样，恐怖的力量让杨开山根本动弹不得。

　　王铮冷笑起来，说道：“我死定了？草，你信不信在我死定前，我先将你给弄死？哼哼，这样了还敢威胁我，你牛……”没有犹豫地，王铮又是几拳揍下去，嘴巴里骂道：“威胁我，老子让你威胁我，让你威胁我，让你威胁我。”

　　一拳又是一拳揍下来，杨开山只感觉自己有一种断气的感觉，这一下杨开山终于是怕了。

　　趁着王铮的一点间隙间，杨开山用含糊不清的声音说道：“停，停了，我错了，我错了。”

　　王铮停下拳头来，冷漠地说道：“你错了，那你说说看，你错在哪儿了。”

　　“错在不应该抢你的女人，错在不应该威胁你，错在不应该用身份压迫你，错在……”杨开山猛地说着，也不去想王铮能不能听得清楚。

　　不愧是议员，是武者的同时，还玩笔杆子，这一种觉悟，确实是让王铮佩服，对方脑袋的转变之快，超出王铮的意料之外。他说道：“这还不够，你是个聪明人，应该知道我在说什么。”

　　杨开山一愣，还是立马反应过来，说道：“今天完全是我走路摔了一跤导致了，至于这别墅的破坏，我早就看别墅的布局不爽了，正好拿来练练手，拆了再重建过。”

　　“不错，很上道。”王铮笑了，不得不说对方真的很上道。

　　王铮的眼睛变得锐利起来，盯着杨开山，说道：“接下来的麻烦，你应该懂得怎么处理，我告诉你，今天我可以揍得你满地找牙，明天我一样可以，不要想着使什么小手段，下一次就不是揍顿这么简单的事情，而是……”

　　一个割喉礼，让杨开山打了一个哆嗦，越是身处高位，其实越是惜命，杨开山也不例外，他的强者外衣现在被王铮无情地扒掉，在王铮的面前，他哪儿还有一丝强者议员的气势？

　　似乎是为了让对方死心，王铮反指着自己身上的铠化：“看到了没有，铠化，代表着强者的实力。八个月，我可以做到这一切，你敢保证我再过两三个月不可以登顶顶级武者？就算没有登顶，就凭我的速度，华区政府只会保我，而不是拿我怎么样。你自己想象一下，八个月能够将你揍到满地找牙，是什么概念。”

　　杨开山的眼睛瞪得巨大，眼睛里尽是恐惧的神色，他是聪明人，怎么可能想不通这其中的关节。

　　这是一个妖孽的天才，他的出现必将是横扫世间所有一切的力量，任何挡在面前，与他为敌的人，注定会被碾成粉碎。年轻如此的王铮，已经可以将八级九等的自己打得毫无还手之力，他已经拥有了什么样的实力。

　　“王……王先生放心，我知道怎么做。”杨开山终于是服气了，只恨自己倒霉，碰谁不好，碰到这一个妖孽。

　　王铮站了起来，从这一个大坑里跳出来，铠化消失，又恢复到了普通人的状态，有着铠化的保证，甚至连衣服也没有一丝泥土。

　　环视着四周一圈，王铮也是有些无语，两人的交手，整座别墅几乎被夷为了平地，只剩下一些柱子还存在着，而之前唯美绝伦的庭院，成了一片废墟一样。两人的交手很短暂，可是造成的破坏力，却是惊人。

　　其实王铮知道，是自己压制着杨开山而已，否则要真的放开手脚来打，恐怕整片别墅区都会被摧毁掉。

　　杨开山爬了起来，眼色复杂地盯着王铮，铠化消去，露出来的杨开山几乎被王铮揍成了猪头。

　　望着这一个站在自己旁边的年轻人，杨开山有一种胆寒感。

　　不过……

　　杨开山倒也是光棍，知道这一种人自己得罪不起来，干脆就当成不打不相识好了。拿得起，放得下，这才是大丈夫，也只有这样，才能够在化区里混得开，他能够站上议员这一个高位，和他这一种拿得起放得下处事有着很大的关系。

　　“王铮，这一下满意了？”杨开山咳嗽了一声，吐出嘴巴里的血液。

　　远处。

　　大批的武者保安出现，他们望着这拆毁掉如同废墟的别墅，一个个吓了一大跳，他们可是知道居住在这别墅里的人，是什么样的存在。

　　而黄积海，则是第一时间赶到了这里，望着这里，他有一种哭之无泪的感觉，只感觉自己这经理的位置做到头了。这一种事情，放到中央别墅区里，绝对是天大的事情了。

　　一架战机出现，在悬停中，郑志军从上面跳下来。

　　望着这里一片的废墟，郑志军也是惊呆了，他虽说是赶了过来，还是慢了一步。

　　不过很快，郑志军就看到了站着的王铮，还有如同猪头一样的杨开山。想到王铮的话，郑志军的眼睛瞪得巨大，几乎不敢相信，难道说，王铮真的过来将杨开山揍成了猪头？这……这怎么可能？

　　“杨议员？”郑志军叫唤着。

　　杨开山还是认得郑志军的，郑家里的领军人物，代表着郑家未来的执掌。他眼睛闪烁了一下，咬牙说道：“郑公子，没事，只是摔了一跤而已。这别墅，其实是我自己拆的，早就看这别墅的布局不爽了，正好趁着有空，拆了重建过。”

　　走过来的黄积海，听到杨开山的解释，脚下一个踉跄，差点摔倒在地上。

　　尼妹的，能不能更无耻一点，你堂堂八级九等的强者敢说摔跤？更离谱的是，你要不要这么不要脸，这别墅已经是最顶级的了，你还说布局不爽，要拆掉重建，真当我们是脑袋锈透的人吗？

　　可是……

　　黄积海却是咧嘴差点笑出声来了，如果真的这么说，自己就没有责任了，也就保住了饭碗了，人家自己拆了想重建，自己能阻止人家？这是人家的房子，人家爱怎么拆，自己也管不着啊。

　　王铮认真说道：“杨议员说的不错，这一点我可以证明，确实是杨议员自己摔了一跤，这别墅这样，完全是杨议员认为还是中式的别墅更加的符合华区议员的身份，所以就拆了。”

　　“噗……”

　　几人都有吐血的冲动，杨开山认自己已经够无耻了，结果还有一个更加无耻的人，这睁眼说瞎话的水平，比自己还要高了。


第232章 军事城市

　　让红姨想不到的是，之前一直很强势的杨议员，却是打来电话，宣称之前完全是一个误会，他发来的私信，其实只是想认识宫雨梦而已，并不存在着什么其他的意思。同时，也隐晦地表示，这一件事情到此为止，不要张声。

　　杨开山的电话，完全让红姨莫名其妙了，已经在不少场合公然要包养宫雨梦的杨开山，竟然放弃了？

　　以华区议员的身份，恐怕杨开山拿定主意的情况下，还没有谁可以改变他的决定吧？

　　不知道为什么，红姨反而是有些失落，宫雨梦要是靠上杨开山这一座大山，不仅仅宫雨梦以后有了着落，就是自己以后也不用担心了。

　　红姨的第一个反应，其实就是会不会杨开山知道宫雨梦怀孕的事情，从而放弃了宫雨梦？

　　为了自己以后的生活，还有为了宫雨梦的未来，红姨又是忍不住将电话打回去询问着。

　　杨开山没好气地说道：“知道现在是谁罩着宫雨梦吗？你早点就这件事儿，给我十个胆，我也不敢去碰宫雨梦啊。妹的，这小子下手真是特么的狠，牙齿都快掉好几颗了。”

　　仅仅是一句话，杨开山就挂了电话，可是对于红姨的冲击就大了。

　　首先确认一件事情，这就是宫雨梦现在找到一个更强势的人，而且这个人还将杨开山打得满地找牙？天啊，杨开山可是议员啊，连议员也敢打的人，得拥有多天大的能量？而且，这小子……应该是一个年轻人？

　　“这丫头，不声不响间，就找到了这么强的背影也不告诉我，亏我白痛她了。”红姨的心没有放下来，反而是悬了起来。

　　宫雨梦可是怀孕着，万一被这个连杨开山都敢揍的人知道了，这怒火怎么办？

　　急匆匆的红姨，第一时间找到了宫雨梦。

　　只见到宫雨梦正在傻笑着，脸上幸福的样子谁也看得出来，正脆声说道：“打得好，就应该将他揍得满地找牙，看他还敢老牛吃嫩草不？”似乎是见到了红姨到来，她吐了吐舌头，说道：“有人来了，我不跟你说了啊，一路顺利，我等你回来。”

　　红姨脸色一正，说道：“雨梦，现在你告诉我，你是不是怀孕了？”

　　之前还躲闪着不想被人知道的宫雨梦，却是很大方说道：“红姨，是的。”

　　“你……你怎么不早点说，你真是想气死我。”红姨脸色一变，说道：“趁现在还没有人知道，红姨陪你去打掉，这孩子不能要。”

　　宫雨梦摇着头，说道：“不，红姨，这是我的孩子，我要将他生下来。”

　　红姨脸色变了几次，最终是恢复过来，用劝说的方式说道：“红姨问你，是什么时候的事情了。”

　　宫雨梦也没有隐瞒，说道：“就是上一次罗平市赵公子下药的那一天，我逃了出来，然后慌乱之下进了其中的一个房间，里面住着的是一个男人。”说到这里，宫雨梦没有再说下去，因为她知道红姨会明白的。

　　红姨脸色一黑，这个丫头在搞什么，看她完全不当一回事的样子？

　　“可是你知道今天杨开山杨议员打电话来说了什么吗，他被人揍了，又有人看上了你。你现在怀孕了，若是让对方知道，这一件事情怎么收拾？雨梦啊，你就当这是一场梦，反正你也不认识对方，还是打掉吧，这一件事情吃亏的可是你。”红姨劝说着。

　　宫雨梦眨着眼睛，笑眯眯地说道：“对哦，这呆子还不知道，真是够笨的，不过算了，到时候给他一个惊喜。”

　　“丫头，你到底有没有听我说话？”红姨有些生气起来。

　　宫雨梦笑了起来，说道：“红姨，我知道你想说什么。我现在告诉你，我有男朋友了，他就是在酒店里将人家……那个的那个人。至于杨开山，呵呵，他也是活该，还敢打电话威胁我男朋友，结果被我男朋友直接跑到他家里，揍了他一顿不说，还拆了他的别墅，哈哈哈。”

　　望着宫雨梦欢快的笑，这里面透露出来的消息实在是让红姨有些吃不消。

　　红姨有些发懵了，她说道：“丫头你先等等，让我理一理这里面的关系。你中了赵公子的合欢散，然后就这么让人占了便宜，然后你怀孕了。接下来，占了你便宜的这人找上门来，你又成为了这人的女朋友，杨开山议员就是被这人给揍了，还将他的别墅给拆了？”

　　这里面透露出来的东西，实在是让人吃惊，连议员也揍，连中央别墅区的别墅也敢拆，这到底是什么人才能办到？

　　没有想到平时不吭声的宫雨梦，却是傻人有傻福，如此戏剧性的事情也可以碰上，这需要多大的运气？

　　不过有一点红姨是可以确定的，宫雨梦怀了对方的骨肉，而对方似乎也是非常的爱着宫雨梦，看宫雨梦幸福的样子，不像是装出来的，也就是说，在不知不觉间，宫雨梦找到了一个更加牛叉的靠山？

　　……

　　对于红姨的惊讶，王铮当然不会知道。

　　处理了杨开山，王铮在下午就开始动身了，军部的抽调令时间已经过去了三分之一。

　　杨开山这人，王铮也不知道怎么评价了，揍了他一顿，反而还是贴上来，知道自己要前往天京阵线，直接就是用他议员的身份，派遣了一架战运机作为临时的专机，专门将王铮他们一行送到天京阵线。

　　飞机上。

　　刘汶涛他们全都是惊叹，说道：“这个杨议员就是够意思，这可是专机哦。”

　　王铮翻着白眼，自己刚揍了的货，他敢不够意思？忍不住地，王铮说道：“议员就这么了不起吗？”

　　“队长，你牛，这可是议员啊，亿人之上，几百人之下，会了不起？这议员的权力非常的大，你看这战运机，人家一个电话就可以调过来，如果不是拥有通天的权力，能办到吗？”刘汶涛解释着。

　　王铮笑了起来，说道：“这么多好处，改天也弄一个来玩玩。”

　　“队长，你当议会是你家开的，想当议员就当议员？”张致远翻着白眼。

　　像议员，其实一个个背影都不简单，你真以为普通的武者达到八级之后，就可以成为议员？别天真了，八级是议员的一个限制线不错，可也不说你到了就能成，这里面的门门道道，没有足够的影响力在背后推动着，根本想都不用想。

　　议员为什么权力滔天？其实真正让他们拥有这一种权力的，是他们背后的势力。

　　王铮只是笑了笑，并没有在这一个问题上争辩，老实说，议员什么的，王铮还真没有看在眼中。这一个世界的本质，其实就是实力，实力不足前，你什么也不是，但当你拥有足够改变一切的实力时，你可以践踏这一个世间任何的法律，你就是法则，你就是秩序。

　　十级武者，他们才是这一个世间的主宰，他们许多人不是议员，也不有一官半职，但议员在他们的面前，却连大气也不敢喘。

　　有着专机，速度自然不一样。

　　八个小时后，战运机抵达了天京阵线。

　　在军用机场里停下，虽说这里的主管有些好奇这一架专机，却没有多少的热情，仅仅是派了一辆军车，将他们送到天京市外而已。什么住宿之类的，根本没有人理会王铮他们。

　　天京阵线在华区中的重要性，老实说郑志军中将军衔在这里并不算什么，在天京阵线上云集着华区超过五分之一的军事力量在这里，单是元帅级别这里就有五个，大将十几名，中将数十人，郑志军的手也伸不到这里来，自然谈不得照顾了。

　　作为军事城市的天京市，它几乎是以军人和武者为主，剩下的就是服务于军人和武者的人员了。

　　在这里，满大街可以看到军车、坦克成队出现，天空中更是战机轰隆。

　　不过军事城市的另一种经济繁荣，绝对是超过其他地方的，比如说材料收购这一场。不知道多少大集团、公司，他们都是将重心放到了这里，设立了超大型的旗舰店，每天都会有成千上万凶兽死亡的阵线，这里的材料之多，绝对是一个让人眼红的市场。

　　只要是材料商，不可能放弃这一个材料市场，在这里，也是竞争最为激烈的。

　　同样，有着庞大的武者数量，这里的酒店也是异常的发达，无数奢侈到极点的酒店设立在这里。出生入死的武者们，在这异常惨烈的地方，谁也不知道能不能活到明天，自然要对自己好一点。

　　这是一座充满了疯狂的城市，每一个武者都是狂暴而冷漠。

　　老实说，王铮不是很喜欢这一个城市，只是军部的抽调令，让王铮没有办法，只能是出现在这里。

　　如今的王铮，也算是财大气粗，自然不乎钱，住的地方，直接就是挑选最好的酒店，但结果让王铮有些吃惊，这里最顶级的酒店竟然是没有房间，哪怕是往后几天都没有。

　　“怪不得多少集团在这里打造最为奢华的酒店，就这里扭曲了的市场，还真是赚钱。”

　　刘汶涛摇着，他的出身，让他清楚知道什么原因。

　　寒吉却是搂着刘汶涛的肩膀：“涛哥，你们旗鱼集团好像也设有酒店在这里，怎么，怕我们不给钱啊。”

　　刘汶涛倒无所谓，说道：“你们要真想，就去呗，先说好啊，只是三星级而已。天京市的水可深着，旗鱼集团在这里算个屁，多少大鳄在这里，一不小心，被人吃到连骨头也没有。”


第233章 黑市

　　旗鱼集团确实是设立有一家酒店在这里，高达三十八层的旗鱼大厦，在天京市里却不算什么，处于中上不足，比下有余的地位。

　　有着旗鱼集团的大少出现在这里，想要开些房间，最是容易不过了。

　　只是三星级的旗鱼酒店，却一样是装修奢侈之极，入住率一直也保持在七成左右，不能说大赚，但利润却还是有所保障的。既然有着空房，安排一些房间给神纹战队，根本不是什么事情。

　　才安排好神纹战队，旗鱼酒店的经理庞银龙，便是带着助理匆匆而来。

　　“见过少爷。”一脸精干的庞银龙，脸上带着恭敬。

　　刘汶涛轻点着头，说道：“你忙你的，不用专门过来。”

　　“少爷，老爷他们想您了，你看要不要通知他们您的消息？”庞银龙还是恭敬地说道。

　　刘汶涛眉头一皱，说道：“不用了，让他们知道担心吗？再说了，我已经不是小孩了，做事有什么分寸，我比谁都要清楚。”

　　近三十岁的刘汶涛，事实上在战队中，已经是少有的稳重了。

　　庞银龙还是没有放弃，说道：“少爷，您这一次到来……”

　　“军部抽调令。”刘汶涛也没有隐瞒，说道：“会在这里住上三个月。”

　　“啊……”庞银龙大吃一惊，他在天京市已经有十年，对这里的一切都是知道清楚，因为军部抽调令到这里来的武者数量庞大，不知道多少武者和战队就在军部的抽调令下，出现在天京市的。

　　但这不是重点，重点是天京阵线可是号称武者绞肉机，武者的死亡率之高，几乎每天都会有成百上千的武者埋葬在这里。

　　少爷现在被抽调到这里来，绝对不是什么好消息。

　　刘汶涛见到庞银龙吃惊，也在意料当中，他说道：“龙叔，这件事情不要告诉我父亲他们。相信我，这一次不会有事情的，其实您应该知道，最能磨砺人的地方，就是这里，多少强者都是从这里走出去的。”

　　“可是……”庞银龙知道说起来轻松，可是真正是怎么样的，他最为清楚。

　　刘汶涛却是开始介绍起王铮来：“龙叔，这是我加入战队的队长王铮。”

　　王铮很平凡普通，就是胸膛上的武者胸章，也仅仅是一级而已。如果不是旁边还有着一个五级战队的队章，而且还是五级战队队长的队章，几乎会让人忽略了他的存在。

　　庞银龙之前还以为王铮只是战队中普通的一员，是后勤人物，谁能想到，竟然是队长？

　　王铮微微一笑，说道：“您好，庞经理。”

　　“啊，您好，您好。”庞银龙有些发愣，却还是立马反应过来，只是看他的脸色，却像是蒙上了一层阴霾，少爷跟着如此不靠谱的队长，这个安全更加的让人担心了，这可是天京阵线，武者绞肉机之称的阵线，一级武者当队长，怎么看也让人感觉到没有一丝安全感。

　　刘汶涛也没有说破，而是一个个介绍起队员来。

　　……

　　中餐很丰盛，毕竟刘汶涛太子爷的身份在，庞银龙自然舍得下本。

　　回到酒店的房间里，寒吉嘿嘿说道：“队长，涛哥的龙叔可是不怎么信任你呢。”

　　其他人不知道王铮的变态，他们却是知道的。

　　一级武者？

　　现在全队都在吐槽了，队长这绝逼是在扮猪吃老虎，实力已经不知道多少的王铮，还人佩戴着一级武者胸章到处乱逛，这不是引人入套是什么？就凭队长这年轻的脸，还有那欺负了所有人的资料，只要谁敢碰队长，呵呵……结果自然不必说。

　　当然，他们吐槽是归吐槽，他们可是知道队长为什么要这样做。

　　队长的资料里是应届毕业生，成为武者才八个月，你说二级武者有可能，三级是惊天天才，可是你说你是四、五级，甚至是六级武者，这就不是天才了，而是视为疯子，会不会被人抓来切片片什么的，他们还真不知道。

　　武者以提升等级获得更大的力量为主，若是一些家族知道队长如此疯狂的修炼速度，还能坐得住？

　　一级武者的伪装，其实就是保护自己的一种手段而已。

　　王铮倒无所谓，他耸了耸肩膀说道：“他也是关心刘汶涛，换了你们的父辈知道我带队，连心脏病吓出来也不一定。”

　　寒吉他们全都是点头，这个还真有可能。毕竟怎么看队长，也让人不会感觉到靠谱，不担心才是怪事。只要让家人知道自己现在被天京阵线抽调到，肯定是会炸了锅，到时候派一些武者过来保护，是肯定的。

　　王铮拍了拍手掌，说道：“按照规定，我们明天之前必需要到军部的天京阵线司令部报到，接下来会有三天的休整时间，然后才是任务下达。在这一个过程中，也就是给我们四天的缓冲时间。这四天，我的计划是拿出两天来观察一下阵线，两天做最好的休整。”

　　在战队里，事实上王铮就是一言堂，其他人自然不会有什么意见。

　　计划这样，但不知道任务，其实观察的作用并不大。

　　“刘汶涛，你找龙叔，他在这里工作了十年，对这里也是熟悉的了，看一下能不能购买到一架那一种废旧的直升机。”王铮继续说着。

　　刘汶涛点头，一架废旧的直升机并不会花多少钱。

　　这一次的盘口，刘汶涛的身价超过了百亿，而队长虽说没有说押了多少，可是他们全都知道，绝对赚得很凶残。钱有了，花一点来购买一架废旧的直升机，并不算什么事儿。

　　有着直升机，会对他们了解天京战线方便许多。

　　而且，高来高去的直升机，它的快捷性也不是汽车能够相比的。

　　仅仅是拥有直升机肯定不行，所以在王铮的计划中，战队还会购进五辆全地车。

　　有着刘汶涛去找庞银龙，很快就有了结果，庞银龙派了他的助理过来。

　　庞银龙的助理是一个精干的中年人，他开着车，带着刘汶涛和王铮离开了酒店，差不多四十余分钟后，离开了天京市。这里的惨烈交战，让这里的绿植并不是很多，有一点荒野的气息。作为军事城市，这里没有耕地一说，有的只是一片看不到边的荒芜。

　　“在天京市外，有几个大型的黑市，你们需要的东西，黑市上有。”吕远洋说着，他说道：“酒店几乎是以武者为主，什么样的要求都会有，做这一行，必需要清楚知道武者们的需求。”

　　设立着的黑市，其实就在天京市十几公里。

　　说是黑市，其实也是光明正大，在这里不算什么秘密，不仅仅是政府，就是军方根本不管。

　　十几公里，一路上可以看到不少车辆在这条公路上行驶着，几乎是以为武者为主，偶尔还可以看到一些装甲车和坦克在行驶。只是这一些装甲车和坦克，可以看到许多修补的地方。

　　吕远洋说道：“看到这一些武器了没有，它们全都是在阵线上报废掉的，修复价值不是很大的，然后被军部处理出来。黑市中的修理厂会购进这一些武器，然后进行大量的修复和改装，让它们可以使用，只是和原装有着一些差别。另外，这一些武器，有着军方的备案，是属于合法的外流装备，你不用担心开出去会被军部的导弹给打了。”

　　这一种情况，放到旧地球时代，根本不可能的事情。

　　但在新地球时代，却很正常。

　　武者的强大，凶兽的恐怖，坦克的作用真没有想象中大，超过五级的武者，可以轻易间就可以摧毁一辆坦克。在这一种情况下，坦克的价值就不会提高到不可以外流的地步，加上在这一种生在环境中，人类几乎是一致对外，对武器的管制就有了改变。

　　像符纹枪，武者可以携带到任何的地方，甚至你可以拿着它到军部，甚至是到警察局，甚至是政府机构。

　　符纹装备，多少人全副武装满大街的走。

　　不说坦克，就是垂直战机，只要你的荣誉点足够，也可以兑换出来。多少强大的战队，他们甚至拥有十几架战机，还有导弹等等重型武器。可以说，现在的社会组成，不能用常态来看待了。

　　所谓的黑市，其实就是一个交易的地方，就这么简单，你甚至不能说它是不合法的。

　　听到吕远洋所说，王铮倒是感觉到新奇，这一些如果你没有进入到这一个圈子里，是永远不会懂得的。自己以前只是一个学员，没有接触到家一些当然什么也不懂。

　　十分钟后，终于可以看到在荒芜之处出现了一片大棚一样的建筑物，几乎看不到头。

　　抵达这里，一股热浪扑来，带着一些细沙，给人一种炎热感。

　　在吕远洋的带领下，将车停好后，直接就是往里面走。

　　这黑市给王铮的感觉，就像是一个巨型的菜市场，一条条用钢制大棚组成的街道上，一个个摊位设立着。这一些摊位，上面罗列着的东西，几乎包含了你有可能需要到的一切。

　　从符纹枪，到符纹护甲、战盾，符纹冷兵器等等。

　　而一些摊位上，则是停着一辆辆凶猛的主战坦克，在被他们重新喷过漆后，和新的没有什么区别，那粗大而长长的炮管，给人一种热血沸腾的感觉。几乎军队里的各类型号坦克，在这里都可以找得到它们的身影。

　　给王铮的感觉，就好像是进入到了武器展览会一样。

　　在黑市里，只要你拥有足够的钱，你甚至可以组建出一支坦克部队来，甚至军部仅仅是需要你备案就可以堂而皇之地存在。

　　不用怀疑，军部根本不害怕你组建这坦克部队想做什么，也不用太过于高看坦克部队的火力，军部只需要派一名高级武者过来，八级的武者就可以将这些坦克视为玩具，一辆一辆拆来玩。

　　八级武者的铠化，甚至可以站着让你用坦克群来轰击。

　　这一个世间真正强大的武力，其实是武者，而不是这些曾经的陆地之王。


第234章 直升机

　　王铮倒没有什么，可是只是五级武者的刘汶涛，还是对这一些曾经的陆地之王带着敬畏。

　　五级武者已经很强了，可还没有到扛坦克炮弹的时候。

　　吕远洋也不是第一次到这里了，对这里也算熟悉，见到王铮和刘汶涛惊讶的样子，吕远洋笑道：“王队长，其实这一种状况只有军事城市才会看到，其他城市可没有这一种市场。”

　　整个人类社会，现在都是服务于战争，所以武器的制造从来没有中断过。

　　由不得人类不这么做，凶兽的恐怖，还有它们不断增加的数量，如果不保持着武力上的压制，人类被灭绝都有可能。

　　归类回来，可以将新地球时代称为战争社会，一个全新的人类文明。

　　吕远洋知道王铮他们好奇这里，也没有第时间将王铮他们带向飞机区，而是带着王铮他们在这里逛了起来。

　　不仅仅拥有坦克、装甲车，像导弹在这里也有被出售，只是数量并不多，因为军部流出来的并不多，不像坦克和装甲车这一类，可以用报废的名义流出来，导弹的威力还是极为可观的，每一枚都会有着编号。

　　除了导弹外，像火箭车，在这里一样有着出售。

　　看到火箭车的第一个念头，王铮想到的就是它们超强的火力，像这一辆48枚火箭装的火箭车，它可以在短短48秒内，将48枚火箭发射出去，形成恐怖的火力覆盖，绝对是地毯式轰炸的最强火力。

　　一路走来，有不少战队到这里购买这一些军事装备。

　　军部不会管这里，其实还有着一种原因，因为到这里来的战队、武者们，他们全是被抽调到来的。购买这里的武器，还不是用到了阵线上，用到和凶兽搏命上？像坦克，它们还是燃油系统，你可以在阵线上用用，总不可能当你服役结束了，你还开着它返回后方吧，这燃料的费用，就可以让你抓狂。

　　不得不说，军部的算盘，确实是打得响。

　　全新的坦克，在使用中报废后，卖上一笔钱扔到黑市，再由黑市花钱改造，然后出售给武者。而武者，又是使用这坦克用到阵线上……其实看似是坑了武者，但对于武者来说也不亏，因为这一笔钱，可以从军部的报酬中赚回来。

　　像是一个循环一样，无形中减少了军部的军费开支。

　　“妹的，什么样的办法都有人想出来。”

　　王铮不得不感叹了，任何一种东西存在，都有着它存在的道理。

　　在这里转了几圈，欣赏完了这里琳琅满目的陆军武器后，吕远洋才是带着王铮他们走向黑市另外一个地方，一个围绕着几条跑道而设立的黑市，在这里出售的几乎都是以天空利器为主。

　　布局没有什么新意，一个个组建成的机库式摊位，里面停放着一架架战机。

　　和刚刚陆地武器来说，这一些天空中的利器才是真正的高科技玩意儿，不是拥有一定实力的人还真的玩不动。因为这一些战机很多是报废出来的战机，需要你去修复，还有对一些模块进行改装。

　　这里是黑市不错，但质量还是可以保证的，不用担心这里出售的就是残次品。

　　垂直战机是好，可并不是王铮现在要的，在王铮的计划里，用直升机只是用上一段时间就可以了，甚至有可能用不上多少次，完全没有必要追求太好的。只要便宜，能飞，在王铮看来就符合自己的要求。

　　在黑市里不是什么都整新的，有一些直接就是在旧飞机中对内部进行了修复，然后就出售了。

　　所以在这里，有看到喷新的战机，也可以看到许多破破烂烂的旧战机。

　　吕远洋带着王铮他们到了一家销售着各类战机的摊位上，这里占地很大，单是往里看，就可以看到十数架各式战机停在里面。

　　王铮一级武者，和刘汶涛五级武者的身份，实在不像是什么买战机的人，所以这里的老板并不是很热情，在听了王铮的要求后，直接就是将一台智能平台板扔给王铮，说道：“上面有着各类型号和价格，还有它的修复程度，能做到什么地步的飞行。在这里是不二价，看上了说。”

　　接过智能平台，王铮也不客气，坐到椅子上，抿着他们送上来的茶水，然后翻看着。

　　第一个要求的，其实就是速度。

　　所以，王铮只是扫了一眼，最大速度低于600公里的几乎不用考虑了，而且引俯冲极限速度不能低于800公里。对于什么上升限，王铮倒没有要求。

　　不要看这一个数据和战机比起来，简直是弱爆了，但旧地球时代，直升机最快的速度也就是勉强突破400公里每小时而已。现在能够突破到600公里以上，已经是一个质的飞跃了。

　　很快，王铮就定格在其中一架直升机上。

　　极风级直升机，最大速度687公里，引俯冲极限速度达到了960公里。

　　当然，在速度提升的同时，它的各方面也会削弱，比如武器系统，还有携弹量等等都算不上优秀。

　　“OK，就这一架了。”

　　这一架直升机在说明中，已经提到过它的修复程度，其实是在作战中，被一头飞行凶兽破坏了则面的机舱，从而导致发动机破坏，最终是在六米的位置上摔落下来，形成了对主结构的冲击。

　　修复中，更换了全新的发动机，还有对主结构进行了加固。

　　上在的售价，达到了2.1亿的价格，而全新的售价则是3.5亿。

　　王铮不知道这其中对方会有多少利润，这其实和自己关系不大，如果你认为值得就买，不值得就不买，很简单的道理。两亿的价格，在王铮的眼中，根本不算什么，和普通人买一架玩具直升飞机没有什么不同。

　　老板叼着大号的雪茄，打了一个响指，说道：“去将机库里的极风级直升机开过来。”

　　能在这里工作的人，开开战机之类的不成问题。

　　一名小弟点头，提着一支符纹枪扭头就是离开，在数分钟后，一阵直升机“嗡嗡”的声音传来，一架浑身灰黑色的直升机出现在天空中，缓缓地降落。它拥有着的流水腰线，让它充满了科幻的味道，由于是重新喷过了漆，看起来几乎是新的一样。

　　作为外行人，王铮也懒得去检察了，直接将2.1亿划给对方。

　　“你可以雇佣两名飞行员，否则……”老板完成了一笔生意，心情还不错，说道：“你知道，在这里，找到飞行员可不容易。”

　　开飞机，还是直升机，王铮他们当然不能胜任，可以招收两名飞行员就成了必然。不过王铮可不是仅仅要求会驾驶直升机就可以了，按照自己的计划，这一次之后，就会为战队购买一架战运机，同样需要到好的飞行员。

　　大量的战队需要到飞行员，特别是临时的飞行员，让天京市的飞行员极难招到。

　　吕远洋却是从口袋里掏出一张名片来，说道：“老板，行个方便。”

　　做这一行的人，肯定会有其中的门道。

　　飞机行的老板笑眯眯地接过来，看了一眼，见到是旗鱼酒店的，倒也知道这一间酒店，在这里也开了十数年，算是知道这边的门道。他将名片收好，说道：“既然是本地的老人，也不坑你们，绝对是精英级别的飞行员，只是这费用。”

　　王铮都有些感叹，看人家这做生意，只要你有钱，绝对是配套服务。

　　缺飞行员，做这一行出身的人肯定会有一些门道，关键还是你的钱到不到位，他们掌握的资源中，当然有你需要到的飞行员。

　　“多少？”王铮淡声说着。

　　老板并不敢为难王铮，毕竟一级武者就能花两亿买一架直升机的人，背影肯定不简单，他是地头蛇自然不怕，可也害怕强龙出现找他麻烦，他伸出五根手指来：“五百万，我可以介绍两名退伍的飞行员给你们。”

　　王铮却是摇着头，说道：“如果你能介绍到王牌级的飞行员给我，我可以给你五千万，如果是特级的，一亿也不成问题。”

　　这一回，轮到老板有些吃惊了，不过却是语气中带着兴奋：“当真？”

　　王铮笑了起来，说道：“这一种事情，有必要骗你不成？直升机就放在这儿，我也开不走，如果你上当了，把这直升机再卖一次，是你亏还是我亏？”

　　“哈哈哈哈，够意思。”老板大笑着，说道：“等我消息，你这一亿我拿定了。”

　　像这一种无本生意，中介一下就可以拿到一亿，为什么不做？其他地方不敢说，可是在天京阵线上，王牌飞行员他认识不少，哪怕是特级的，找两个也不成问题，他有这一个资本。

　　对于王铮砸钱的事情，刘汶涛倒是淡定，队长的身价是多少，多不敢说，想想队长中央别墅区的那一套别墅，这可是1200亿。杜氏集团的盘口，肯定也没少赚，砸这一二亿，和玩似的，有什么好惊讶的？

　　倒是吕远洋，惊讶于王铮的财力，直升机还有这中介费，都已经是支出三亿多了，看得出来应该出身背影都不简单。

　　但事实上，王铮的出身，却不是吕远洋所想的，只是普通的职工子弟家庭而已。


第235章 天京阵线

　　飞机行的老板，确实是神通广大，仅仅是一个小时，就解决了这一件事情。

　　两名精干的飞行员出现在王铮的面前，这两人是那一种你只需要一眼，就可以确定他们拥有着超强飞行能力的人。特别是他们还现役的特级飞行员，现在接单，不过是在休假的时间里，捞一些外块而已。

　　不用怀疑，这一种事情在天京阵线上，并不是什么秘密，甚至连军部都知道。

　　特级飞行员的工资算不高，大概在三万左右。

　　和普通人比起来，工资已经算是非常高的了，但和武者比起来，却根本不算什么。

　　在这一个物质如此高的社会里，想要过得好一点，做些外单，就成了必然。

　　一些到这里来的战队，他们会雇佣到飞行员，这就给整条阵线上高达上万名飞行员一个赚外块的机会，短短雇佣一周的时间，收入就可以达到三十万左右，抵得过他们一年的工资。

　　当然，任何事情都是会有危险的，毕竟这是在阵线上驾驶飞机。

　　只是为军部服役也是有危险，每天都会有飞行员死亡，这根本不是什么事，从调到天京阵线来，早就知道命已经不是自己的了。飞行员会赚外块，其实就是想在自己还没有死之前，多给家人赚些钱而已。

　　“郑大哥，帮我查询一下这两人的服役记录。”

　　是不是特级，还需要查证一下。

　　像这种手续是必然的，这两名飞行员也没有什么不满。他们来的时候，飞机行的钱老板已经说好过了，这一次是个大客户，钱不是个事儿，而且开的是直升机，能跑到哪儿去，顶天也就是在阵线附近逛一二圈。至于为什么要特级，按钱老板的解释，是钱多骚包。

　　以郑志军的能力，这一种其他人查询不到的信息，他却可以很快办到，然后将资料发给了王铮。

　　望着两人的服役记录，那一连串的荣誉成就，让王铮微微点头。

　　“你们两人基本符合条件，说吧，你们需要的报酬是多少。”王铮笑了起来。

　　赵鹏运说道：“王牌飞行员每周是三十万，特级的市场价是五十万。”

　　“成交。”王铮连价都懒得还，直接就是同意，一周五十万，一个月也就是两百万，身为特级飞行员，拥有着超过五千个飞行小时，这价格一点儿也不贵，甚至可以说是便宜了。

　　什么叫特级？

　　其实不仅仅他们拥有比王牌更强的飞行技能，拥有更出色的处理能力，还不仅仅只是精通一种飞行器的驾驶。

　　如果说王牌飞行员他们是特种兵的话，那么特级飞行员，他们就是兵王。

　　王铮很爽快，直接给飞机行老板刷了一亿，又是给赵鹏运和杜飞两人各支付了两百万，算是他们一个月的工资。

　　得到短信提示，杜飞有些为难地说道：“王队长，我们只有一周的休假，恐怕没有办法雇佣一个月。”

　　王铮笑了起来，说道：“没事，钱你们先拿着，我相信到时候你们可不止一周的休假。”

　　很快，杜飞和赵鹏运两人，便是带着王铮他们直接升空，驾驶着极风直升机离开。直到这时候，飞机行的老板，才是从欣喜中回过神来，他现在都有些纠结，这世间有这么傻叉的人吗？花一亿中介费，然后就是为了雇佣两名只能为他工作一周的飞行员，这件事情怎么看也不靠谱。

　　而且……

　　两名特级飞行员，还特么只是开一架直升机，简直是暴殄天物。

　　……

　　极风直升机的速度快，只是机身轻巧，除了两名飞行员之外，最高只能携带五名乘员。

　　吕远洋自行返回，王铮和刘汶涛则是坐在直升机内。

　　出奇地，在没有使用极速的情况下，这一架直升机的发动机几乎没有声音，以王铮看来，应该现现飞行的动力，是由电机提供的，只有在需要极速时，发动机才会启动介入，用发动机和电机的双重驱动，提升飞行速度。

　　“嗡嗡”的声音是能够的，却不妨碍到交流。

　　王铮取出武者终端，直接将电话打到郑志军的手上：“郑大军，刚刚这两名飞行员，当我欠你个人情，安排他们退役。”

　　“靠了，你真当我是万能的啊，这可是特级飞行员，如果没有意外，他们一辈子都会服役在军部的。”郑志军无语了，真当军部是自己家，想怎么样就怎么样？

　　王铮笑了起来，说道：“这不是最近想弄一架战运机嘛，没有两个好的飞行员怎么行？行了，别在这儿瞎扯了，我知道你有这个能力，又不是白让你干活，都说欠你个人情了。”

　　“你妹啊，知道什么是特级吗？搞得你这人情老值钱的样子。”郑志军吐血，怎么感觉自己现在都成了专门帮王铮跑腿的？特么自己可是堂堂的中将军衔，又是郑家未来继承人。

　　不过郑志军也没有多推托，说道：“行了，等我结果。”

　　挂了通信，其实王铮知道，郑志军答应帮忙，这一件事情已经是十拿九稳的事情了。自己的一亿中介费，可不是白花的，抱着的就是找到最好的，然后他们就用想着走了，乖乖地呆在战队里。

　　丝毫不知道已经被卖了的杜飞两人，正在专心飞行着。

　　在他们的驾驶下，直升机飞行极为的平稳，短短十分钟就已经是横跨了整个天京市，向着西北方向飞去。

　　下方是望不到边际一样的荒芜之地，处处都是杂草纵生，给人一种干涸荒凉的感觉。

　　一条条公路出现在这些荒芜之地，不时可以看到成群结队的军车在飞驰，引来了漫天的尘土。有时候还能看到庞大的坦克群正在离开城市，向着西北的方向前进。

　　天空中，同样是不会平静，时常可以看到一架架的战机呼啸而过，瞬间远去。

　　遥远之处，可以看到一些荧光一样的闪烁光芒，然后隐隐传来轰隆爆炸声。直升机的声音，似乎也盖不住凶兽的吼叫，呆在直升机上，隐隐能够听到一些凶兽的吼叫。

　　十余分钟后，可以看到一条庞大的阵线立于眼前，映入眼的第一个幕，就是密密麻麻数以万计的火炮。

　　这一些155mm以上级别的大口径火炮，带来的摧毁力之强，堪称恐怖。

　　除了这一些火炮之外，像自走火炮的数量同样的惊人，这一些自走火炮有一些口径更加的夸张，那长长直指天空的炮管让人为之颤抖。

　　数以千辆的火箭炮车，分布于这一条阵线，它们一旦集火，产生的打击力，绝对会将地面犁上一遍。

　　到了阵线时，可以看到数量数以万计坦克组成的一个个坦克群，它们分散于阵线后面。哪怕是从天空中，王铮依然可以感受到它们组成的钢铁洪流一旦动起来，会产生什么样的惊天力量。

　　导弹部队并没有设立在这里，而是直接设立在天京市的郊外。

　　天京阵线是由混凝土修建而成，高达三十米，宽达到了惊人的两百米，在上面林立着让人头皮发麻的防空武器。如此宽广的阵线墙体上方，一门门电磁加速炮修建在上面，能够给予凶兽最直接的杀伤。每一公里，就可以看到一门超级电磁加速炮，单炮管就足以让一个成年人躬着腰行走。

　　以前在影视作品中，王铮就看到这一种超级电磁加速炮，它是这一个时代人类最为疯狂的武器之一。

　　每一发炮弹就重达21吨，有着专门的装弹机械，同时在战时会配备着六级武者作为炮弹输送，六级的武者拥有三十二吨以上的力量，足以保证快速地搬运这一些重达21吨的炮弹。

　　王铮想象不出，在这一种电磁加速下，21吨的炮弹会产生什么样的杀伤力，绝对是恐怖级别的。

　　直升机出现在这里，由于有着敌我识别，所以并没有触发下面的防空火力。

　　“飞远一点。”

　　王铮沉声说着，杜飞他们点头，让直升机越过了这一条阵线。

　　映入眼的，是阵线混凝土修建出来的阵线处处都是碎裂坑坑洼洼，这一些都是凶兽冲击下产生的破坏。第二眼看到，就是阵线前让人心惊的坦克残骸，这一些被彻底摧毁的坦克，没有了修复的价值，直接就被扔在这里，当成防御的一部分。

　　密密麻麻之下，至少也有好几千辆。

　　再往凶兽区域前进，可以看到一些凶兽的骸骨，它们的材料早就被武者们收割掉，只剩下一个骨架而已。

　　整个阵线之外的土地，几乎是寸草不生，一个个弹坑遍布在这一片区域内，几乎数不过来，坑坑洼洼之下，也不知道这里的泥土被犁了多少遍。想到数以万计的火炮，万炮齐射的情况，恐怖一座高山也可以在几轮间就夷为平地。

　　嗡！

　　一声古怪的声响，吓了王铮一跳，下一刻，距离阵线近两公里的位置上，一头靠近的凶兽，直接被电磁加速炮的炮弹命中，实力不是很强的它，直接就被打爆，化成一团血雾。

　　在这里，不时靠近的凶兽，只要进入到两公里的范围，直接会被轰杀。

　　像这一种情况，在这里每天都会发生几十上百起，很正常。甚至是再远一些的地方，一些凶兽只是抬一下头，又是继续觅食着，丝毫没有受到影响。常年累月的日日冲击，似乎让这里的凶兽都明白这一条阵线的可怕，轻易不会靠近。

　　天空中不时会有飞行凶兽的出现，它们并没有靠近阵线，远远就是绕开。

　　从王铮的角度，可以看到在这一些凶兽的区域里，有着一些武者活跃着，可以看到一些战机深入到凶兽区域内，也有车队出现，扬起一股股的尘土。王铮猜测，这一些应该是被抽调到的战队或者武者，他们正在深入到凶兽区域内，完成军部分配的任务。

　　王铮举起了望远镜，在这一片区域中，凶兽的数量确实是活跃，单是能看到的五个公里范围内，凶兽的数量就不下于百头。


第236章 突破

　　中央市某个顶级夜总会里。

　　杜少龙晃了一下酒杯里的红酒，轻笑道：“伊少将，这一次多谢你的帮忙了。”

　　坐在杜少龙对面的，是一个戴着眼镜的斯文中年人，他露出一个笑来，用酒杯和杜少龙轻轻碰了一下之后，才是说道：“杜少说笑了，这只是一个举手之劳而已，抽调谁都是抽调，都是为了我们人类社会做出贡献。”

　　“好，不错，都是为了我们人类社会做出贡献。”杜少龙大笑起来，他一抿酒杯中的红酒，说道：“既然是这样，我就厚着脸皮再麻烦伊少将一次，让神纹战队的多做一点贡献。”

　　伊少将还是淡笑，说道：“杜少的吩咐，当然没有问题。”

　　“如此，这一件事情，就拜托您了。”杜少龙轻轻地将一张智能房卡推到了伊少将的面前，说道：“少将，智美小姐已经在房间里等着，希望您玩得开心，另外我们杜氏集团的一点小心意，也已经打到了以前的帐户上。”

　　伊少将放下酒杯，拿起这张智能房卡，笑道：“多谢杜少的安排。”

　　等到伊少将离开，杜龙少才是眼睛一眯，一口喝掉酒杯中的红酒，然后哼着歌曲离开。

　　这一个世间上，许多事情，根本不需要用太复杂的方法，却可以起到你想要的结果。用国家的大义，只需要一个抽调令，就可以让王铮到达最为凶险的地方，然后用一点小手段，就可以让王铮分配到最为凶险的任务。

　　上位者的手段，不是像蛮牛一样找你打上一架，将你杀死。

　　而是用这一种神不知鬼不小觉的办法，干掉你。

　　像这一种手段，哪怕你是死，你也不会想到你是怎么死的。可笑自古到今多少英雄好汉，就在这一种手段下饮恨于地，等你死后封一个英雄给你又怎么样，死人给再多的荣誉，又能怎么样？

　　多少看似英雄的背后，其实只是某一次让你死的计谋而已。

　　……

　　王铮当然不可能巡完整条阵线，天京阵线全长一百七十公里，可以想象当初动作了多少的人物力，才最终是将这一条阵线给修建起来？

　　从六十年前修建至今，凶兽就再也没能突破过一次天京阵线，这绝对是华区的骄傲。

　　直升机直接就是停在旗鱼酒店的顶层上，战队的队员全都是修炼，但王铮却不行，他先是到武者论坛上找到了天京阵线的电子地图，在筛选后花了五万块购买使用权，然后下载到了武者终端中。

　　天京阵线作为最为凶险的一条阵线，不知道多少武者研究过这里的地势，数十年的累积，配合着军部提供的地图，想要制作出一套高品质的电子地图并不难。通过它，你几乎可以全面了解天京阵线深入到凶兽区域超过一百公里的地势。

　　又不是收复阵线之外的区域，有二十公里就足够了，不需要到一百公里这么庞大的区域。

　　打开电子地图，由于采用的是卫星地图，所以在放大后，可以看得到任何一个地势，还有军部的布置。

　　由于对象是凶兽，所以在布置上军部不需要刻意去隐蔽什么，许多阵线上的军力布置都是直接暴露在世人的面前。反正凶兽的智商，不可能理解得到这一些布置是什么，也就不存在泄漏之说。

　　有着这一份地图，王铮才是真正全面地了解阵线的军事力量。

　　“不愧是华区五分之一的军事力量。”

　　随着地图的拖动，入眼的军事力量布置之多，让王铮瞠目结舌，最多的其实就是火炮群，数量超出想象。不要小看这一些火炮群，将炮管采用了符纹金属制造之下，它的威力足够将一头五级凶兽撕碎。

　　而电磁加速炮密集地安装在阵线的墙头上，几乎每十米就一门。

　　整条阵线在超级电磁加速炮，才是真正恐怖的存在，它的存在是专门对付高级凶兽。

　　防空火力一样是强悍，几乎是布满了整条阵线。

　　其实有些搞笑和不严谨，毕竟对付凶兽需要修建一条阵线，而且如此庞大的军力布置，却是固定一个地方，难道凶兽就只是专门冲击阵线这一带？可事实上却是如此，数十年来的考验，阵线的存在绝对是合理的，因为它在这数十年间起到的作用，不容忽视，也证明了它的存在价值。

　　军部会抽调到这里来的武者和战队，其实起到的就是大量地消灭这一带的凶兽，减轻阵线的压力。

　　阵线之外的凶兽区域里，每时每刻都会有着凶兽聚集，而武者们的任务，更多的就是大量地狙杀和驱散这一些凶兽。

　　看似简单的任务，可是每天死亡的武者数量，让人骇然。

　　因为在这里，你永远不知道你一下刻面对的凶兽是什么等级的存在，是强还是弱。

　　而且聚集的凶兽数量，有时候会超出你的想象，不是你们去猎杀凶兽，而是凶兽在猎杀着你们。

　　王铮研究了一下，也就放弃了，真正要做的，其实就是不变应万变。

　　第二天，王铮带着刘汶涛，出现在天京阵线司令部。

　　司令部设立在天京市内，在司令部的四周，就是导弹部队的一个导弹旅设立在这里，保护着司令部的安全。

　　“这里感觉不像是指挥部，反而是办证服务中心。”

　　望着这里进出的武者，一个个都是来这里办理报到的，将这里变得热闹。司令部的第一层，竟然就是办理各类手续的服务大厅，大量的武者们排着队，等候着处理业务。

　　像报到，还有报损，提前任务，领取报酬等等业务，都是在这里办理。

　　高智能化，并没有完全的让这一些传统的方式消失。

　　不过司令部还是区分开来的，一半是对外的窗口，一半则是实行了军事管制，这一半军事管制的地方，才是真正司令部的指挥中心所在，进出的全都是军人，在入口处有着站岗的武者军人，不允许闲杂人进出。

　　王铮对这里没有什么兴趣，直接走进到业务大厅里，找了一支队伍排起队来。

　　这里一片的吵杂，如同菜市场一样。

　　花了半小时，才是轮到王铮。

　　办理这一种报到手续很简单，只需要在窗口用武者终端扫描过，然后用摄像头扫描过是不是战队的队长即可。军部存储有资料，扫描过后，就会自动匹配，整个过程都是智能化的。

　　“嘀，报到完成，神纹战队获得三天的休整时间，72小时后将自动分配任务。”

　　武者终端上弹出来的消息，提示着已经是报到完成，在军部的指挥系统中，正式生成了神纹战队的编号。

　　完成这一步，接下来就是三天的休整期，也没有什么需要办理的。

　　像匹配任务，还有领取任务等等，在报到的时候，军部已经是对王铮开启了天京阵线上的区域系统，王铮可以进入到这一个区域系统里，直接在武者终端就可以领取到军部发布的任务。

　　匹配的任务，虽说是有针对性，可是依然会有许多武者或者是战队能够提前完成。

　　为了让这一些武者和战队继续出力，是允许他们在完成任务后，接取这一些额外的军部任务的。这一些额外的任务，获得的荣誉点，也是比普通的任务还要多，不知道引来多少武者和战队的疯狂。

　　只是能够提前完成匹配任务的个人和战队，只是少数而已。

　　报到完成后，三天内不会再有战队什么事。

　　“我们回去。”

　　出了业务大厅，却听到一阵刺耳的防空警报声，只见到旁边的导弹旅中一片忙碌着，大量的武者士兵们在撕叫中各就各位。

　　片刻后，天空中传来了剧烈的爆炸声。

　　一个巨大的黑影出现在天空中，在它的后面是十数个呼啸着的黑点，却是十数架战机。

　　这一些战机的腹部，不时会产生一阵光亮，然后是一枚拖着浓雾的导弹被射了出去，向着这一个巨大的黑影追上去。只是这一个黑影的速度非常的快，从天空中掠过，竟然是产生了一股音爆云在它的后面，几个翻转高低起伏，将这一些导弹给闪避掉。

　　眨眼间，已经是近了。

　　以王铮的眼光不难看出来，这是一头飞禽，它拥有着乌黑的铁羽，翅膀拍击的幅度不大，却奇快无比，后面的战机竟然无法在第一时间里追上这一头飞禽的速度。

　　“开火，开火……”

　　隐隐传来的嘶吼声中，一枚枚导弹腾空而起，拖着长长的尾巴开始拦截。

　　在王铮的眼中，这些腾空而起的导弹数量，至少也在三十枚以上，这也造成了视觉效果极为的出色震撼。这一些导弹相互着攀升，想要在第一时间拦截这一头飞禽。

　　可是这一头飞禽却是猛在地天空中一个加速，竟然是在这一种超音速下，还能再一次加速。

　　瞬间就掠过的这一头飞禽，成功地越过了这一些拦截着的导弹。

　　只是发展到如今的导弹，让它们在天空中抛出一道完美的弧线，冲上天空中折射下来，再一次仅咬着这一头飞禽。以导弹的速度，仅仅是片刻就追上这一头飞禽。

　　轰……

　　整个天空都是震动起来，爆炸导弹产生的效果，如同百万个烟花在绽放着，哪怕是你站在街道下方，也能够感觉到整个天空都是在动荡着一样，一些楼房甚至能够听到吱吱的不堪负荷声。

　　像这一种情况，王铮和刘汶涛是瞠目结舌，可是这一座城市武者，更多只是抬头看了一眼，又是继续着他们的工作。在他们的眼中，这一种事情每天都会发生，早就见怪不怪。

　　让王铮惊讶的是，受到如此恐怖的大爆炸，却没有绞杀掉这一头飞禽，仅仅是让它脱落了一些翅膀，又是一头冲出爆炸的中心，瞬间就是远去，连战机已经达到了2马赫的速度，也被飞禽给脱掉。

　　见到没有机会再追上，这十几架战机开始调头返航，并没有死追着不放。

　　很短暂的交火时间，可是却是让王铮看得过瘾，这一座军事城市确实和其他城市不同，在这里充满了死亡的气息，哪怕你是呆在城市里的武者，你也不会知道危机会不会落到你的头上来。

　　像刚刚这一头飞禽，如果不是有着对空导弹，还有战机的追击，它完全可以突破阵线，然后一头冲进到天京市来。

　　以它的等级，还有飞行速度，天知道它会带给天京市什么样的灾难。

　　也就是说，天京市一样不会很安全，强悍的凶兽随时可以突破进来城市里。


第237章 背后的手脚

　　休整三天，每一天王铮的安排，就是让每一个队员，都逛一遍天京阵线，让他们感受和熟悉这一条阵线，抽调就意味着在这里要呆上三个月，如果不熟悉它，很难在这里呆上三个月的时间。

　　临近任务发布分配时，郑志军的消息终于是传来，王铮的事情，他已经是办妥了。

　　“我倒要看看，你这一个人情，到底有多大。”

　　郑志军哼哼了一句，老实说让两名还服役着的特级飞行员退役，还是花了他不小的力气才办成。特别是这一种特级飞行员，还是天京阵线上的，想要让他们退役，会通过军部。

　　为此，他不得不找上了自己的族叔，才最终是让军部签下文件来。

　　王铮笑了，说道：“还是郑大少有办法，至于这人情有多大，等到你有需要的时候，你就知道它会有多大。”

　　“狗屁，我怎么有一种被人开了空头支票，被人忽悠了的感觉？”郑志军语气一转，说道：“我的另外一头史诗级凶兽，什么时候找到给我？”

　　“你有本事让军部放弃对战队的抽调，我保证在一个月内找到。”王铮淡笑起来。

　　郑志军没办法了，说道：“抽调令是死命令，也是军部的根本，不可能更改，你这是在开玩笑。算了，等你抽调令结束再说。”

　　挂了电话，连王铮也感叹郑家的实力，连特级飞行员也可以操作退役。

　　想想，这可是特级飞行员，是从王牌中晋升出来真正的精英，每一位都可以说是国家的财富。整个华区才有多少位特级飞行员，现在硬生生就让郑志军给整了两个退役，这一份实力，可见一般。

　　杜飞和赵鹏飞两人很快就接到消息，几乎不敢相信这一个消息的真假。

　　再三确认后，才是确认了他们真的被军部给退役了。

　　对于退役，他们没有什么看不开的，这里是新地球时代，以他们的身价，不知道多少集团抢着要，年薪更不会抵。不像旧地球时代，飞行员退役后的出路并不多。

　　“你们应该明白，你们的退役是怎么回事。谁不想赚多点钱，可是军部明显不可能，也正是因为工资低，你们才会出来当临时的雇佣飞行员，每周50万，一个月200万，一年2400万。每年不少于年薪20%的年底奖金。”

　　王铮的话很直接，条件也是给的很优厚。

　　面对这一份契约合同，杜飞两人找不到拒绝的理由，更重要的是，他们知道想让他们如此年轻就退役，这里面的能量之大，超出他们的想象。现在他们终于明白，王铮为什么肯出一亿的中介费，人家打的主意其实就是直接将他们从军部里挖出来。

　　一年2400万的年薪，加上至少480万的奖励，近三千万，超出他们的心理预期了。

　　所以，两人只是略一犹豫，还是果断地签下了这一份契约合同，成为神纹战队的一名队员。

　　杜飞和赵鹏飞两人的武者等级只有三级，对于驾驶战机来说，已经足够了。不过王铮的计划，一样是让他们拥有一定的能力，至少将他们培养到六级这一个水平。

　　想要快速签下他们，条件自然会优越一些，王铮可是知道特级飞行员的抢手。

　　现在能签下他们，主要还是打了一个时间差，还有近水楼台先得月，加上自己不是斤斤计较的人，自然是先人一步。

　　接下来，就是等待。

　　……

　　“叮，您有新消息。”

　　军部的消息，一般是强制性的，也就是说，它会将消息发送到你的武者终端，然后占据着整个武者终端上的显示屏，任何使用武者终端时，只能是阅读了这一个消息后，才可以操作武者终端。

　　和王铮他们一同到来的战队和武者不少，他们在这一刻，同样是在等待着军部分配到的任务。

　　随着这个消息的出现，不知道多少人第一时间阅读。

　　王铮也不例外，在接到消息的第一时间，王铮打开了武者终端，在弹出来的消息面上，点击了确认，消息直接展开。

　　八爪蜘蛛。

　　很简单的一个消息抬头，可是王铮却是第一时间里眉头一皱，因为他知道八爪蜘蛛是什么存在的凶兽。

　　看到这一个抬头，王铮已经可以肯定，任务应该和八爪蜘蛛有关。

　　“不会点这么背吧？”

　　王铮哀嚎一声，只能是硬着头皮看下去。

　　“神纹战队，距离天京阵线一百一十公里之地拥有着一个八爪蜘蛛的巢穴，摧毁它，将八爪蜘蛛王的击杀视频带回来。任务要求，斩杀不少于一百头八爪蜘蛛，并且击杀八爪蜘蛛王，任务奖励荣誉点：300000000。”

　　这一个分配到的任务，如果完成，单是奖励的荣誉点就高达3亿，绝对的让人瞠目结舌。

　　3亿荣誉点，足够兑换到一架战运机了。

　　相比起战运机来，荣誉点还可以兑换到比战运机更好的天空系列战机，这才是真正的顶级战机，拥有的技术是华区真正的顶尖存在，只是最低也要27亿的荣誉点，这比赚几千亿还要更为的困难。

　　其实王铮看来，三亿荣誉点已经足够了，自己的要求只是战运机而已，像天空系统的战机，这些只是有顶级战队才需要考虑的事情，整个华需要的战队，也只有少数的几支，才拥有天空系统战机，他们是用十几年的荣誉点累积起来，才足够荣誉点兑换的，不是短时间内就可以拥有的。

　　而且，拥有天空系统战机的战队，全是超过八级的战队，名动全世界。

　　高荣誉点，也意味着这一个任务绝对不好完成。

　　“八爪蜘蛛可是八级的凶兽，而且它们还是呆在洞穴里……”王铮纠结啊，这一个任务怎么可能会分配给五级战队，而且还是一个平均等级只有五级武者的战队，军部的系统是不是抽疯了？

　　特别是要求的，是击杀八爪蜘蛛王，这家伙最低也是八级史诗级凶兽，有可能碰上传奇级别的八爪蜘蛛王也未必。

　　这绝对是让自己这一队人去送死，否则怎么可能安排这么一个任务给自己？

　　就是八级的战队到来，估计他们也会沉默了，因为他们完成起来，将会是九死一生。

　　王铮苦笑起来，难道说是自己没有开启【幸运】光环的原因？

　　望着这一个任务发了一下呆，王铮才是直接将这一个任务共享给了战队每一个人。

　　刚开始还没有怎么在意的刘汶涛他们，一直都是很轻松，认为这并不算什么，因为军部的任务分配，其实是不会超过你等级的正负一级差距的，也就是说，五级的战队，军部分配到的任务顶多就是对付六级的凶兽。

　　可是……

　　“队长，你是不是在逗我们？”

　　看到这一个任务的第一眼，张致远他们全都是懵了，几乎不早相信自己看到的任务，竟然是这一个。

　　可是他们再三确认，这个消息并没有消失，其他人的也同样是有了这一个消息。

　　王铮说道：“任务确实是千真万确，至于怎么会这样，你们问我，我问谁去？”

　　刘汶涛他们全都是无语了，队长的运气，怎么一直都是如此的好，什么事情都是抽到困难度最高的，不是说好了他是幸运女神在地球上唯一的男人吗？这运气，也敢自号幸运女神的男人？

　　“军部的分配系统抽疯了？这不是让我们去送死是什么？”

　　“不行，我们一定要上诉。”

　　“别天真了，还没有听说过军部分配下来的任务，可以申请更改的。”

　　“真是草蛋了。”

　　整个战队里的每一个人，无不是激愤起来。

　　只是再怎么吵，也无法改变这一个事实，现在除了气愤地发泄地大骂一顿之外，什么也改变不了。军部的这一种分配任务，就算是你死光整个战队，也需要去完成，军令如山，岂能儿戏？这一条铁的准则，其实就是约束武者们必需全力去做的魔咒。

　　……

　　几乎在军部的任务分配之后，伊少将的电话，直接就是打到了杜少龙的通信上。

　　“杜少，已经办妥。”

　　接到伊少将打来的电话，杜少龙听到已经办妥的这四个字，顿时大笑起来：“好，很好。”

　　像这一种分配任务时，并不是不能改变的，而是你要看改变的时机有什么地方。在分配之前，就动一点手脚，这样在分配时，自然就将某个任务落到某个人或者战队的头上。

　　这一种事情，根本查不出来，因为系统随机性，谁知道会怎么分配？

　　虽说军部有着一个正负值，但并不是一定就限制死的，是有松动的。正是利用这一个，杜少龙才敢让伊少将将一个对五级战队来说不可能的任务，分配到了王铮的战队上。

　　做了这么多的努力，杜少龙的目的只有一个，这就是要王铮死。

　　枪法对赌这一件事情，虽说已经和家族交代了过去，可是杜少龙知道，对自己还是有影响的，这3700亿的亏空是事实，哪怕找再多的理由和让再多的背黑锅，也避免不了。

　　杀王铮，纯属就是出自己一口郁闷的怒气罢了。

　　没有什么更多的理由，身为上层者，杀低层的人，根本不需要理由，只要随性就可以肆意妄为。

　　身为杜氏集团的继承人，杜少龙一样拥有着某种特权上的豁免权，可以直接杀人，只是到了他这一个位置，影响终究不好，用如此粗暴的方式，只会让人看轻自己这一个杜氏集团未来的继承人而已。

　　用些手段，干净利落地处理掉对方，这才是杜少龙需要去学习的。

　　“少将，我杜少龙答应你的事情，就一定会办到。”

　　这一个世界，没有什么事情是只得到没有付出的。伊少将会冒如此大的风险帮着自己解决掉王铮的神纹战队，其实为的就是足够让他心动的东西，否则像这一种事情，一旦败露，没有任何余地就是处决。

　　“杜少，希望你能格守承诺，否则……”

　　伊少将没有说出口，但潜在的意思，却很明白。

　　这一件事情一旦被知道他会死，可杜少龙也不会好过，哪怕他是杜氏集团的未来继承人。

　　“少将放心。”没有和伊少将过多的通话，杜少龙便是挂断了通信。

　　挂断了通信，杜少龙眼睛眯着，伊能平的威胁，让他非常的不爽。这么一个把柄落到对方的手中，这让杜少龙非常的不放心。淡淡地抿着酒，杜少龙的眼睛陡然露出一抹寒光。

　　现在伊能平的任务已经完成，是时候让他永远地闭上嘴巴的时候了，要怪只怪他不懂得做人。


第238章 阴影

　　八爪蜘蛛，它们的等级是八级五等。

　　王铮现在的等级，则是在完成了上一次的【训练】后，增加的40吨力量，让王铮现在的力量突破到了168吨的级别，从武者联盟发布的武者力量标准中，王铮是八级三等这一个水平。

　　凶兽的力量和等级划分，其实和人类是一样，但有一点却是凶兽们的力量要高出人类不少。

　　比如说八级一等的武者拥有的标准力量是128吨，但凶兽八级一等的实力，力量有可能是150吨，也有可能是180吨，甚至有可能超过200吨。

　　力量的强与弱，又取决于你面对的凶兽它是力量型的，还是敏捷类的了。

　　八爪蜘蛛不属于力量型，这就意味着它的力量应该和人类差不多，只是它们的速度和灵敏度会非常的高，如果你的速度跟不上，绝对是悲剧。

　　从知道了自己战队的这一个任务没有办法改变之后，王铮第一时间就是带着整个战队的全体成员，就是查找关于八爪蜘蛛的资料。

　　到了八级的凶兽，资料不会太多，因为人类与它们的接触，并不多。

　　武者的数量是庞大，可到达八级的武者，真没有多少，华区数十亿武者中，应该是十万名八级武者左右，九级的数量就更少了。

　　不过资料再少，也可以确认的是八爪蜘蛛不好惹。

　　“大家来看一下这一个视频，是新地球时代不久前拍摄到的。”

　　从无数的视频资料中，王铮在武者论坛早期的视频资料中，还是翻到了有关于八爪蜘蛛的视频。

　　刘汶涛他们围过来，接下来他们要面对的是八级的八爪蜘蛛，如果不好好掌握关于它的资料，到时候死都不知道怎么死。其实在刘汶涛他们的心中，已经有一股绝望感了。

　　打开了视频，王铮点击了播放。

　　这是利用无人悬浮机拍摄到的画面，在高清摄像头的作用下，一切都是看得清楚。

　　庞大的城市，可以看到处处都是硝烟，轰隆声彼此起伏着，处处都是人类狂奔的身影，一辆辆坦克在街道上行驶着，不时向着一些凶兽开火。无数的车辆在拼了命地逃，越是这样，反而越是拥塞，街道上看到的无不是长长的车流。

　　车流的两边，是逃离着的人们，他们发出着尖叫，不顾一切地逃着。

　　远处，可以看到大量的黑影在街道上肆意着。

　　一些体格庞大的凶兽，直接就是在街道上横冲直撞，所到之处，无不是将一辆辆汽车当成了玩具，一脚践踏下去，无不是将这一些汽车给踏扁。不知道多少人被凶兽给抓起来，塞进了嘴巴里，在嚼动之下，血水横流。

　　眼前的这一幕，绝对是世界末日一样。

　　随着视角，出现在画面上的是一队多达二十余辆坦克组成的坦克群，在坦克兵的控制下，在大街上成两排排列，开始对准了远处出现的凶兽集火。在使用了穿甲弹的情况下，每一发的轰击，无不是带着一片呼啸声。

　　只是……

　　这一些坦克，只不过是普通的坦克，在符纹金属还没有发明前，它们对凶兽的作用，同等于零。

　　一发发的炮弹是轰到凶兽的身上，但也只能是打了一个踉跄而已，下一刻这一头凶兽还是站起来，更是让它怒火滔天，越发显得疯狂。它们在狂奔中，不断地接近。

　　就在这时候，在镜头中，让王铮他们眼孔收缩的数个黑影出现。

　　只见到在大楼中，不断有一些黑影在跳动着，它们每一次的跳动，总是可以横跨上百余米远，轰以砸到另外一幢大楼上，在一阵碎渣尘土飞溅中，牢牢地固定在上面，然后腿一弹，又是弹射出去，落到另外一幢大楼上。

　　从画面中可以确认，这就是八爪蜘蛛。

　　它们的飞跃速度非常的快，又是在半空中，短短呼吸间，已经是接近了这一支坦克群。

　　“啸！”

　　一只只八爪蜘蛛从上往下跳，它们的爪足锋利无比，在趴落到这一些坦克中，直接就是高扬起爪足，狠狠地凿落下去，洞穿了这一些坦克的顶部装甲，将里面的坦克兵给刺穿。

　　随着它们的爪足拉动，竟然是将坦克给肢解掉，劈成了两半。

　　前后加起来，仅仅是一秒钟左右，下一秒它们已经是跳跃，又是落到了另外一辆坦克上，如法泡制。

　　二十余辆坦克，不过是数秒，就被这几只八爪蜘蛛给摧毁掉，满地都是被它们利足撕毁的坦克零件。没有一名坦克兵能够幸免，它们的利足连坦克都可以当成豆腐一样切开，更何况是士兵们的肉体？

　　下一刻，一只八爪蜘蛛在一幢大楼上疯狂地攀爬着，等到了最高点时，猛地一个纵身一跃。

　　巨大的黑影笼罩下来，一只利足划过，将这一架无人机给劈成了两半。

　　之所以会获得这一个视频，主要还是这一架无人机的视频是事实传递的，才让人类在第一时间里，掌握到了八爪蜘蛛的资料。

　　“呼！”

　　将资料看完，每个人都是吐了一口浊气。

　　其实这一份资料，对王铮他们的帮助有限，因为在初期坦克都只是采用普通钢材制造而成。老实说，让王铮对付这一些符纹时代初期的坦克，有着手中的尼泊尔军刀，同样可以做到，而且用时不会超过十秒。

　　不过作用还是有的，至少可以看清了八爪蜘蛛的作战方式。

　　只要想象一下，就可以知道这一八爪蜘蛛它们的作用方式多么的变态，利用它们的弹跳力，利用它们已经超过十吨的重量，还有它们的高等级，王铮敢说，就算是现在的符纹金属坦克面对它时，也不会比纸糊的强上多少。

　　刘汶涛他们不蠢，和凶兽的交手次数，决定了他们的眼光还是有的，知道八爪蜘蛛真的很强。

　　内心中，无不是变得沉重起来，以八爪蜘蛛的凶残还有等级，他们绝对是送菜。

　　嘭！

　　寒吉带着愤怒，一拳就砸到了桌面上，将酒店里近一张桌面砸得四分五裂。

　　“特么的这是要我们死。”

　　王铮只是淡淡扫了他一眼，说道：“坐下，继续看资料。”

　　寒吉知道王铮的威势，再愤怒也只能是坐下。其他人都是脸色阴沉，有一股怒火在燃烧着。

　　下一部视频，却是天京阵线五年前的拍摄到的。

　　其实每一支深入到天京阵线之外的战队，军部都会派遣超过三架无人机跟随着，为的就是掌握这一些战队与凶兽搏杀时的信息。这不是监视，而是一种经验上的累积，研究凶兽的重要资料。

　　现在王铮要放的这一支战队，却是七级的战队，多达三十七人的战队，从画面中，可以看得出三十七人当中，有七级武者，也有八级武者，绝对是属于一支强大的战队，放到华区的层次，至少也能在前三百范围内的战队。

　　很不幸运地，这一支战队他们的任务，正是王铮现在接到的任务。

　　深入一百多公里，放到其他凶兽区域不算什么，可是放到天京阵线上，却恐怖了。

　　一路深入，所碰上的凶兽之多，几乎一路是杀戮着前进的。

　　等到任务的目的地时，三十七人的战队，已经减员了三人，受伤的更是多达五人。还未开始，就减员达到10%，这让这一次任务蒙上了一层阴影，从画面中可以看到他们每一个人的脸色都是阴沉着，严肃到了极点。

　　接下来，就是深入到蜘蛛洞穴中。

　　出奇地，这蜘蛛洞穴并没有昏暗，八足蜘蛛它们的身上会分泌一种荧光液体，在爬行时沾在这洞穴中，让洞穴处于一片荧光中，倒也得清楚。而且这洞穴之大，最窄的部份足有十米高，宽更是达到十几米，而宽敞的地方，完全是一个超大的如同足球场一样的巨大空间。

　　随着这一支战队最终是踏入到洞穴内，随着无人机的拍摄角度，也跟着进入到了洞穴内。

　　其实看到这里，王铮他们都已经知道结果了。

　　八级五等的八爪蜘蛛，单是一只就可以让这一支战队头痛了，何况是深入到洞穴当中？

　　果真，接下来的画面验证了这一点，一只只出现的八爪蜘蛛，爬满了洞穴的四面八方，四通八达的洞穴通道，几乎在这一刻全都是涌出了八爪蜘蛛，它们疯狂地扑过来，发出一连串的“吱吱”声。

　　这一支战队面对这一幕，就是疯狂地逃。

　　可是在这里，又能逃到哪儿去？

　　疯狂的屠杀展开，早就吓傻了的战队，只有少数的几人逃出了洞穴。

　　但这并没有什么用，冲出洞穴的八爪蜘蛛，它们的战斗力更是恐怖，一个个弹跳中冲天而起，能够一个弹跳就可以跃出上百余米之外，狠狠地砸落下去，将人给压倒，再用爪足穿刺。

　　八级五等的肉体强度，加上它们的骨化，还有原因的壳，几乎不被武者手中的武器伤到。

　　画面结束了，可是刘汶涛他们却感觉耳朵里全都是惨叫声，连七、八级的武者也只是八爪蜘蛛的盘中菜，自己这一些只有五级的实力，如果真的面对八爪蜘蛛，恐怖连它的速度都跟不上。

　　这一刻，刘汶涛他们的脸色变了。

　　穿着护甲，又是进入到了铠化状态的八级武者，竟然也是被八足蜘蛛的利足给凿穿，这种攻击力太凶残了吧。

　　王铮眼睛眯着，缓缓说道：“一头八爪蜘蛛的价值，就高达上亿，它的每一条利爪就是一千万，可以说是顶级的符纹金属制造材料之一，如果不是无坚不摧，它怎么可能这么值钱。”

　　虽说是价值不菲，可市场上几乎难以看到八爪蜘蛛的材料，偶尔有也只是一二只而已。

　　其实此刻神纹战队的每一个人，无不是蒙上了一层阴影。

　　八足蜘蛛的强，超出他们的想象，这一个任务不要说他们五级战队，就是九级战队估计也够呛，或者说，这根本就是一个不可能完成的任务。


第239章 不疯不成魔

　　整个战队，笼罩上了一层阴霾。

　　王铮在查找完八爪蜘蛛的资料后，已经知道战队如果真的去猎杀八爪蜘蛛，只有死路一条。

　　五级武者，在八级五等的八爪蜘蛛面前，就是个渣，而且还是战斗力为五的渣。

　　整支战队是王铮一手拉起来的，自然不可能看着他们去送死。

　　让他们去训练后，王铮再一次用武者终端，开始查找起资料来。这一次的资料，却是历来军部任务分配的出错机率，王铮总感觉这一件事情不会这么简单，处处充满了诡秘。

　　任务分配，虽说查找不到确切的，可是却可以根据历任战队或者是个人的分配，做出一个判断。

　　这一些记录，一般可以在武者论坛上查找到，毕竟有什么过难的任务，武者们总会在武者论坛上抱怨一通。

　　“事情越来越有趣了。”

　　花了一天的时间，王铮一直都是泡在房间里，不断在武者论坛中翻找。

　　直到第二天，王铮才是睁着腥红的眼睛停止了这一种无聊枯燥到了极点的工作。

　　站了起来，拉开了窗帘，然后伸了一个懒腰，这才是在武者终端中说道：“刘汶涛，让人送一份早点过来。”

　　一天一夜，在没有修炼的状态下，还真是让人饿了。

　　等到吃过早餐，王铮才是打开武者终端，将通信打到了郑志军的手上：“郑大哥，帮我看一下我发给你的信息，你查找一下，这其中有什么猫腻吗？”

　　还没有起来的郑志军，一大早就被王铮给吵醒，只是听到王铮的严肃的语气，也容不得他发火。

　　很快，王铮的信息就发送到了郑志军的手上。

　　刚开始郑志军还不知道是怎么回事，可是等看到王铮这条信息时，他也是懵了。八爪蜘蛛他是知道的，八级以上级别的凶兽，而且还是极为的凶残的凶兽，不知道攻击犀利，还携带着毒液，每一只不亚于一只史诗级巨蝎兽。

　　这一个任务，在天京阵线上不是最难的，但也可以排在第三。

　　利爪蜘蛛对天京阵线的破坏力，一直以来都是极为的恐怖，它们所到之处，几乎难以拦阻。每一次它们的出现，阵线都会陷入到巨大的危机当中，是最为有名的阵线杀手。

　　它们的等级，决定了它们除非被超级电磁炮轰中，否则其他的热武器，几乎对它没有作用。

　　这也造成了八爪蜘蛛可以在阵线上横冲直撞，可以在阵线上肆意地杀进杀出。而每一次八爪蜘蛛的退去，都是因为凶兽大潮被压制住的撤退，才是它们退去的真正原因。

　　往往一场大战下来，能够杀掉的八爪蜘蛛，不会超过五只。

　　如此恐怖的存在，这一个任务不要说八级，就是九级战队接到，也够呛。

　　军部里的制度，不可能让人去送死，所以才会有一个正负不超一级的规定在。一般来说，是不会绕得过这一个规定的，也只有极小概率才会绕过这一个规定，但这一个概率也不会让一支五级的战队接到近九级的任务。

　　“我靠了。”

　　一直有着军人风范的郑志军，却是爆出粗口来。

　　以郑志军的直觉，知道这其中肯定有着问题，只是出在那一个环节，这就难说了，这需要去查。

　　没有犹豫地，郑志军回拔了王铮的武者终端号，在接通后，他直接说道：“这一件事情，确实有些诡秘，是不是系统出错，这需要去查证一下，可能需要一周的时间。”

　　这可是查证军部的内部，身为一个掌握着数千万士兵的战争机器，郑志军就算是一名中将，但在军部里真的不算什么。一个星期的时候，已经是郑志军极限的努力了。

　　王铮眉头一皱，说道：“如果将这一件事情捅出去，会不会加速军部的自查？”

　　“这个当然。”郑志军回答着，他略一犹豫，说道：“但是这一件事情捅出去，哪怕最后查出有问题，军部也不可能通报，更不可能给你更改，只会内部处理，因为这关乎到军部的荣誉问题。”

　　这一件事情的结果，其实王铮并不关心。

　　之所以想这么做，王铮为的不过是有一个可以炒作起来的题目而已。

　　上一波刚炒完自己，现在才信息一周，立马就有人将机会送到自己的面前，对于王铮来说，是一个天大的好事情。上一次结束时高达六亿纹力的收获，对于王铮的实力来说，实在是质的飞跃。

　　既然可以拿来炒作，王铮自然不会放过这一个好机会。

　　王铮说道：“只要能捅出去就行。”

　　郑志军眉头一皱，说道：“王铮，你别玩火，军部可不像你想象中这么的简单。”

　　“无所谓，这一件事情，我还真的想好好玩玩。”王铮咧嘴笑了起来，说道：“好了郑大哥，有消息通知我一声，我做事有分寸，再说了，这一件事情他们理亏，就算是玩火，他们也不敢烧到我身上来。”

　　“好吧，有什么第一时间打电话给我。”郑志军苦笑，王铮爱惹事的性格，他是知道的。

　　从认识王铮到现在，短短大半年里，可是王铮惹出来的事情还真不少。从认识那一刻，似乎就是让自己帮着解决掉了一个麻烦。就在前一阵，还硬是摆了杜氏集团一道。

　　挂了通信之后，王铮眼睛眯了起来。

　　从符纹时代到来开始，还没有武者敢向军部开过炮吧，真不知道自己现在捅出这一件事情，质疑军部，会引来什么样的一个后果？

　　王铮明白，自己想要纹力，就要弄出大动静来，只有大动静，才能吸引无数的武者参与进来，从而让自己的纹力飞起来。有着纹力，又可以让自己不断变强。

　　如今已经是突破到了八级三等，而现在自己手中还握着近五亿的纹力。

　　只需要再加一把劲，等突破到九级强者，王铮相信这一片天空，将无人可以再阻止自己，可以让自己站在这一个时代的最顶尖上，成为主宰这一个世界的强者。

　　到时候，哪怕是军部，在终极【借力】120%的增持下，王铮甚至敢去将它拆了。

　　王铮做事，不喜欢拖泥带水，所以第一时间里，便是打开武者终端，开始在武者论坛里枪械论坛中开始发贴。选择这里，当然是有原因的，在这里，王铮才是真正的强者，是无数枪手心目中的神，单是现在已经突破到一千六百万的粉丝关注就可以知道王铮在这里的人气之高。

　　在这里发帖，可以很迅速就开始传开。

　　王铮目前的等级，有一些分论坛是没有办法去到的，但王铮不能去，并不代表着其他武者不能去。

　　消息的扩散，其实只需要他们一个转载而已。

　　换了其他消息，他们未必会这么做，可是现在这一件离奇的事情，几乎是难以遇到，加上王铮又是炮轰军部，可以想象这一件事情必然会引来轰动，转载就成了必然。

　　将军部发给自己的抽调令，还有最终的分配任务信息都做了截图后，王铮开始编辑帖子。

　　“一直以来，军部都是人们心目中神圣之所，它肩负着抗击凶兽的任务，可以说人类能够安然地生活着，一切都离不开军部一直以来的努力。抽调令这一个制度，不仅仅在军部当中是无可接触的底线，在武者的心目中，更像是一次神圣的抽调，这是为人类而战。每一名被抽调到的武者，无不是以此为荣，哪怕付出生命，也坚决地执行。但……”

　　王铮写到这里，眼睛却是一眯：“但上百年来，曾经在人类心目中神圣的军部，却已经是消失了，沦为了一个肮脏的权势阴谋工具，从这一次被抽调，再到任务的分配，神圣的军部，在我的心目中轰隆倒塌。”

　　“号称最公平的抽调制，号称最公平的任务制，统统成了一个笑话。”

　　将几张截图上传，花了半个小时，王铮才是将这一个帖子给编辑完成。

　　和其他人有着什么也不敢张声不同，王铮有什么就说什么，完全是肆无忌惮。反正都是得罪军部，怎么犀利就怎么来，只要能引起轰动就行，至于军部的反应，王铮懒得理会。

　　编辑完成后，王铮加上一个@功能，这会召唤所有关注自己的武者，在完成后直接选择了发送。

　　发送完成，王铮也没有去看结果，他相信以自己现在的名气，不需要用上置顶，也会有人第一时间将自己用人工回复置顶上去，出现在最显眼的位置。

　　将武者终端给关闭，王铮却是打开骨纹指引助手。

　　眼睛的眼孔内，如同有着一个虚拟屏幕投射出来一样，只有王铮才能看到，其他人是看不到的。

　　“之前获得六亿纹力，花了一亿六千万在【训练】上，还剩下四亿四千万，这一周来又陆续有着纹力进帐，现在近五亿的纹力在手。”望着还差几百万就达到五亿的纹力，王铮盘算着。

　　一亿六千万砸在训练上，可以为自己带来40吨的力量，以现在的力量标准，可以提升三个小等级。

　　王铮盘算了一下，自己现在是八级三等，还差七个等级达到八级十等，八个等级才能突破到九级武者。

　　“不疯不成魔，反正有个一二千万纹力在手，也足以保证自己使用骨纹指引助手上的效果了。”

　　确切来说拥有着四亿九千六百万纹力的王铮，只要发起狠来，足够冲击到九级武者这一个等级，这需要消耗四亿八千万的纹力，在扣除之后，王铮仅剩下一千六百万纹力。

　　“这可是九级武者。”

　　王铮舔了舔嘴唇，还是决定干了。

　　没有犹豫地，直接就是打开骨纹指引助手中的【训练】，消耗掉了四亿八千万纹力。

　　随着纹力的扣除，耗时60个小时的【训练】开始进入到倒计时。


第240章 沸腾的论坛

　　一千六百万的粉丝关注，放到武者论坛上，足可以让王铮排进前一百的位置。

　　多少人是用几十年的累积，才慢慢拥有超过千万的粉丝。

　　想要排进前百，在武者论坛中，不是你是明星，或者是用刷的方式就可以刷出来的。这需要你拥有可以让其他武者信服的东西，才能让人家关注你，从而成为你的粉丝。

　　什么东西最让武者信服，其实就是对他们有帮助的经验。

　　只是这一种经验，除了强者之流之外，其他人的根本不能称为经验。

　　王铮短短几个月，就累积到一千六百万的粉丝，这一种速度，堪称变态，绝对是武者论坛中增加速度最快的人，没有之一。

　　所以，王铮的帖子一经发出，王铮又是使用了召唤功能，自然是第一时间将王铮最新的动态弹到每一名关注着他的人手中。几乎人人都是第一时间里收到了这一条提示。

　　这一段时间，王铮可以说是枪械论坛中的风云人物。

　　比试是结束了，可是论坛上还处处可以看到关于王铮的争议帖子，毕竟王铮的枪法，让人绝对的抓狂，没有一丝痕迹可寻。

　　闭着眼睛开枪，而且每一枪的落点几乎都是一样的，这件事情无论怎么想，也感觉到不可能。放眼整个世界，加上其他几个区域，武者的数量超过了百亿，玩枪的更是在三、四十亿，却没有听说过玩枪也可以达到这一个匪夷所思的地步。

　　关于王铮的视频，一次一次被人播放，有些武者甚至是在短短十天的时间里，就播放了超过一千次。

　　可是任由他们怎么研究，得出来的结论，却是这一个世间上再也没有人能够和王铮一样，具备这一种枪法。

　　越是这样，武者们越是崇敬王铮，因为在他们的想象中，能够这一种境界的人，他绝对担得起枪神这两个字。在王铮的面前，没有人敢称为枪神，因为王铮已经为枪神确立了新的标准。

　　多少以前论坛上牛叉轰轰的枪神们，却是在王铮的这一个标准出现后，再也没有了声息。

　　没有办法，谁让王铮的这一种枪法，实在是太过于变态逆天，他们就算不服，想到这一种枪法，也只感觉头皮发麻，自认比不上王铮。在这一种情况下，他们敢跳出来找麻烦？

　　看看陈家敏吧，一代枪神，如今却是落了一个身败名裂的地步。

　　不仅仅是杜氏集团对他的封杀，就是之前传出来有可能提名成为仲裁议会议员的消息，也彻底没有了影子，几乎淡出世人的眼界。

　　有着这一种榜样在，谁还敢冒头挑战王铮？

　　“史上最悬殊的任务分配？”

　　这就是王铮的标题，反正怎么夸张怎么吸引人，王铮就怎么来。看过王铮视频的人，几乎是深有体会的，因为王铮标题中虽说是带着这一些夸张的词在，可是内容却绝对能够配得上。

　　几乎在王铮发出的瞬间，无数在线的武者，瞬间就被@到。

　　正在野外的武者，他们当然不可能会开启这一些消息的提示，这一种被系统强制性执行的静音，只要离开人类安全区，就会启动，不至于让武者们忘记了，从而碰上关键的时候，因为一个消息而送了性命。

　　而不在野外的武者，第一时间收到，然后打开。

　　等到他们看到帖子的内容时，无不是有一种被惊到的感觉。

　　“我滴神，还有人敢这么骂军部？”

　　“王神威武，连军部也敢炮轰。”

　　“擦，不会吧，王铮分配到了八爪蜘蛛任务？”

　　“有没有搞错，五级战队，而且里面还有一级的队员，怎么可能会被分配到八级八爪蜘蛛的任务？”

　　“这不可能，任务的分配不是正负一级吗？”

　　“碉堡了，王大神，你确定不是PS了图来逗我们？”

　　“大神，肯定是军部见你的枪法无双，然后你懂的。”

　　“这需要运气渣到什么地步，才会以五级战队的身份，接到八级困难级的任务？”

　　仅仅是瞬间，王铮的帖子中，就是高达数百的回复，无不是一阵的惊愕，似乎连他们也无法相信这一件事情。可是王铮摆出来的截图，却说明了这一件事情千真万确。

　　有一些神通广大的武者，利用他们的渠道，很快就确认了王铮所发消息的真实性。

　　望着其他武者不断的取证证实，论坛中一片哗然。

　　之前还认为王铮骂军部的话，有些过火。现在这种种取证一出，顿时没有人这么认为了，因为这一种事情，放到谁的身上，都会浑身是火。原因很简单，这一个八爪蜘蛛的任务，让九级战队去完成，也会够呛，就凭王铮平均等级勉强五级的战队去，和送死有什么区别？

　　你还不如让王铮他们直接自杀还来得干脆一些，好过送到八爪蜘蛛的嘴巴里。

　　“没有想到，军部还会犯下这一种错误。”

　　“支持王铮，实在是太气愤了，这根本就是在谋杀。”

　　“@军部，出来解释一下，这到底是怎么回事。”

　　“天妒英才，这一种十死无生的任务，这不是在葬送一代枪神吗？”

　　“对于军部，我只想呵呵了。”

　　“虽说事不关已，可是只要你是武者，就肯定会有抽调到，就有可能会在军部给谋杀掉，因为它会给你一个你根本不可能完成的任务你，光明正大地干掉你。这一种后果，让人不寒而栗，谁又知道下一个会不会是自己？”

　　无数的回复，无不是在支持着王铮，几乎是一面倒。

　　不到半小时里，回复的数量已经达到了十万这一个级别，让这一个帖子瞬间就火了起来，一直出现在最显眼的地方。甚至有一些武者，直接就是花了几万块，给这一个帖子变成高亮，显眼无比。

　　武者们之所以会有如此激烈的反应，最大的原因，其实这一件事情，同样是触碰到了他们的利益。

　　抽调制度的存在，只要你是武者，就不可能不被抽调到，只是次数和时间上会不同而已。

　　今天王铮的事情军部可以犯下错误，谁知道明天会不会犯下错误？如果下一个犯下错误的是自己，这不是逼着自己去死的节奏吗？没有人能够完成这一种超出自己三个等级的任务，因为这代表着凶兽会比你强上十倍也不止。

　　超过了三级的任务，就是送死，再无其他可能。

　　如果你抗而不从，军部的这一种军令，又岂是你可以抗命的，同样只有死路一条。

　　正是这一种有可能落到自己身上的可能，才是让武者们支持的真正原因，他们同样希望军部站出来，给出一个解释来。

　　回复的数量，也从半小时十万向着百万突破，然后又疯狂地向着千万突破。

　　千万级别的回复，已经不足以用火来形容了，而是暴动来形容了。整个枪械论坛常在的武者们，超过十分之一回复，而看过这一个帖子的人，则不知道是多少，绝对不少于千万。

　　“大神，骂得好，这样低能的军部，就应该被炮轰。”

　　“看大神骂起来就是解气，可惜我们办不到。”

　　如同炸锅的论坛，一些实力强悍的人，他们直接将这一个帖子转载到了其他的论坛中，让更多的人知道这一件事情。在他们看来，这一件事情不仅仅是自己的事情，还关乎其他武者的事情。

　　这一件事情，和王铮预想中一样，用一种恐怖的速度在扩散着。

　　而回复的数量，也由开始的千万，不断地增加着。

　　一千万。

　　二千万。

　　三千万。

　　四千万。

　　整个论坛的沸腾，带来的影响力，超出想象。

　　王铮的关注数量，又是从一千六百万很快突破到了两千万，又是突破到了三千万。

　　短短时间内，就让王铮的关注排名，由前百名，直接挤身到了前三十名，足以称得上是武者论坛里的风云人物了。这一种人物，无不是一挥手便是引来风云，搅动着论坛。

　　……

　　“擦，不会吧，队长真敢干。”

　　刘汶涛他们很少泡在枪械论坛上，可却同样是花费大量的时间在武者论坛其他的子论坛上。

　　刚开始的时候他们不知道，可是随着不断有人转载，他们怎么可能会没有发现？

　　望着帖子里的内容，连他们都是冒出冷汁来。队长这是疯了，连军部也敢骂，而且骂起来那一种淋漓畅快，一看就知道队长绝对是骂爽了，只是这一件事情，他不知道捅了多大的篓子吗？

　　“还是队长牛叉。”

　　“哈哈哈哈，这一下有好戏看了，真不知道军部的人看到这帖子，会有什么样的反应？”

　　“这一件事情搞大了，整个论坛都沸腾起来了。”

　　“还是队长给力，每一次发的帖子，都可以带动论坛上的风云变幻。”

　　“对，就这么做，真不知道他们抽什么疯，竟然分配这样的任务让我们去送死。”

　　刘汶涛他们是最为支持王铮的，这一件事情为什么捅出去，他们也想到了，肯定是借此让军部改变。否则真的要去猎杀八爪蜘蛛，这一种实力上的相差悬殊，还不如让他们一头撞死好了，还猎个屁。

　　当然，冷静之后，他们脸上全都是满满的苦笑。

　　这一件事情队长捅到了论坛上，这绝对是将神纹战队架在火上烤。

　　接下来军部的反应是什么，他们不知道会怎么样，发生了这一种事情，军部会被人质疑，会被人不信任。不过以军部的强势，武者联盟在名义上还是属于被军部节制，它会为了这一件事情，而认错道歉吗？


第241章 答案

　　其实军部，只是一个统称，它可以说是整个华区最大的部门，没有之一。

　　这一种战争时代，军部的权利超越了一切。

　　当然，武者们所指的军部，其实是华区军事管理司令部的缩写，简称为军部，它也是整个华区军事力量的中枢。在战争时代，它甚至是凌驾于政府和法律之上。

　　杀人执照，其实就是由军部制定的，也就是武者们俗称的豁免权。

　　郑志军帮王铮的那一次，就是走了军部的豁免权，以临时特殊人员执行任务为名，让王铮可以当街杀人，而一点事情也没有。

　　从这一点上，可以看到军部的权力之大。

　　可是现在，军部却被人直接发贴质疑，绝对是符纹时代到来后没有发生过的。任你权势再高，或者是议员，也没有人这么干过。就是有异议，也仅仅是私底下抱怨下一而已，绝对不敢如此高调地发出来。

　　当然，王铮选择的点确实是很好，利用这一个看似是巨大的错误来炮轰，军部就算再牛，在众目睽睽之下，也不可能会有什么过激的行为，因为这一件事情，无论是怎么看，都属于军部出了问题。

　　像这一种如此热议的事情，不可能不被军部注意到。

　　中央市。

　　作为首都，无数部门的总部所在，都会设立在这里。

　　军部相当于旧地球时代的国防部，它的总部自然也是设立在首都。

　　像军部如此庞大的部门，第一时间里就发现了这一个事情，然后逐步向着上一级传递，短短是在王铮发出半个小时内，这一件事情就出现在负责着分配部门的长官手中。

　　老实说，这一种悬殊的分配，从军部成立以来，几乎没有碰到过。

　　如果这一份分配任务没有问题，这一次的分配结果，就肯定会有问题。

　　在确认军部发给王铮神纹战队的任务，确实是八爪蜘蛛之后，分配部顿时引起了一阵地震，谁都知道这一个结果的出现，对于军部来说，意味着什么，这就意味着体制的出错，是不允许的。

　　规定之下，竟然有产生规定之外的结果，怎么不让人脸色为之一变。

　　自查，就成了必然。

　　仅仅是第二天，在庞大的机器自查之下，就有了结果。

　　其实这也不算是结果，因为分配部的三名副部长之一的伊能平在家畏罪自杀，而种种证明，也确实是指向了伊能平在这一件事情上做出了一些出格的事情，这其中的分配结果是谁动了手脚，答案已经呼之欲出。

　　特别是在伊能平的家中，找到了一些证据，也让这一件事情的动机有了结果。

　　证据显示，伊能平动用了超大额度的金钱，在杜氏集团的盘口上押在了陈家敏的身上，可是结果却是陈家敏输掉了比试，从而让伊能平超过1300亿的巨额赌注输掉，陷入到了巨额债务当中。

　　伊能平不过是一个少将，他的收入再高，一年也不过是在千万左右，1300亿的巨额赌注，自杀成了他唯一的选择。

　　自恨而动一些手脚，这是每一个赌徒的心理，伊能平用这一种方式来陷害王铮，也成了必然。

　　因为在伊能平看来，如果不是王铮赢了，他就不可能会输。只要他能赢，就必然会赢出一个全新的未来。可是这一切，都是因为王铮恐怖的枪法，从而终止了。将这一切归于王铮的伊能平，做出如此举动，没有人会感觉到怀疑。

　　这一件事情的水落石出，自然是让军部的颜面无存。

　　内部出了如此严重的事情，军部原本是需要向王铮、神纹战队一个交代的，可是王铮如此高调的帖子，却是让军部有些下不了台。出了这一种事情，你直接发信给军部不就可以了吗，用得着用这一种方式疑问军部？

　　像这一种事情，不仅仅是华区，就是其他的大区里，也会让军部抬不起头来了。

　　为了这一件事情，军部的几位大佬都是拍桌子骂娘了。

　　但被亿万的武者关注，军部不回复又不可能，所以在王铮发帖的第三天，军部的回复终于是出来。

　　“经自查，这是极小概率的系统分配，不存在出错或者有人动了手脚一说。另，抽调任务分配制，是军部与武者之人类保卫基本，无可更改，望分配到任务的个人或者战队，当努力之。”

　　简单的回复，却是直接出现在军部的官网上，算是给予王铮一个答复。

　　回复一出，在转载之后，武者论坛里一片沸腾。

　　“666～”

　　“军部威武，这回复绝了。”

　　“据内部消息，军部分配部某位副部长自杀身亡。”

　　“还是军部牛叉啊，死不承认。”

　　“在军部的字典里，没有错这一个字，错的也是对的，对的更是对的。”

　　“一纸回复，算是将神纹战队给坑了。”

　　“可惜了，王铮这一位神枪手，可能就此陨落。”

　　无数的回复，蜂拥而至，让整个论坛里再一次沸腾了。之前还有些幸灾乐祸的武者们，全都是支持起王铮来，没有办法，军部的这一种管你相信不相信，反正我是信了的回复，直接就是维持了分配的结果。

　　任谁都看得出，这绝对是军部恼怒后的后果。

　　相比起军部的颜面来，小小的一支战队牺牲就牺牲掉了，根本无足轻重。只要时间一久，谁还会记得神纹战队这一支小小的战队？

　　对军部的尿性早就知道的武者，对于这一个结果并没有意外，应该说在意料当中。一个无关紧要的武者，一支二十余人的小战队，还没有入得军部的眼里。和军部的颜面相比，这一支小战队又算得了什么？

　　“特么的，我就知道会这样。”刘汶涛气得大骂。

　　孙强他们，一个个无不是神色激动。

　　这一件事情的发生，军部有了结果之前，连一个电话也没有到来说明一下，从始到终，根本没有人和神纹战队联系。而这一个回复，更是直接盖棺论定。

　　其实在孙强他们的内心中，还是抱着一丝希望的，这就是希望任务重新分配。

　　只是现在军部的作法，直接就让他们抱着的希望破灭。

　　如果是维持原有任务的话，代表着他们必需要去完成，哪怕是全军覆没也要咬着去做。八级五等的八爪蜘蛛，单是一头就可以让整支小队团灭，可是任务中不仅仅要斩杀一百头，还要击杀八爪蜘蛛王，更是恐怖。

　　这一个任务，完全就是在自杀。

　　“不行，我们去找他们说理去。”

　　“对，到中央市去闹，将事情闹大。”

　　“队长还是冲动了，肯定是军部给我们穿小鞋。”

　　“王八蛋，这是要我们死啊。”

　　激动着的寒吉他们，几乎在暴走的边缘。

　　王铮对于这一个结果早就是料到，所以也没有什么好失态的，他抱着手臂，甚至脸上带着淡笑。

　　其实王铮的笑，有着许多层含义。

　　第一层就是在今天，倒计时60个小时的【训练】终于是完成，直接提升的120吨力量，让王铮的等级提升到了九级一等的水平，正式踏进到九级这一个超级强者之列。

　　整个华区才有多少位九级武者？满打满算，也不过是一千多人。

　　王铮的恐怖就在于他才是二十一岁，却已经是九级武者，相比起其他每一个都超过上百岁的年纪，实在是年轻到不像话。而王铮，就凭着这一个，直接可以成就神话。

　　这一件事情没有公开，否则不说华区轰动，就是全世界来说，也是一件轰动的事情。

　　第二层含义，就是这一件事情的热议，产生的纹力，短短三天就是三亿出头的收获，又是让王铮手中拥有三亿多的纹力可以使用。

　　可以说，有着这两种含义在，王铮对于军部的处理结果，已经不去关心了。

　　而且，就在昨晚，郑志军就已经给了王铮电话，对军部的处理意见，还有关于这一件事情的原因进行了解释。一名少将的死，虽说是文职少将，算得上是一件大事了。

　　罪魁祸首死了，可是军部还是给自己穿了小鞋，这一种气量，让王铮失笑。

　　在王铮的内心中，还是怀疑这一件事情不可能如此的简单。

　　军部的调查是有了结果，可是王铮还是委托郑志军代为追查，王铮相信这一件事情的背后，还有着一些自己不知道的事情在。正好军部的结论出来，让对方放松警惕，正好可以暗底里好好调查调查。

　　淡淡一笑，王铮拍着手掌，说道：“好了，这一件事情我们不讨论了，我知道你们在害怕和担心什么。”

　　刘汶涛他们都是沉默，发生这样的事情，是谁也没有意料到的。

　　“你们不需要担心，这一件事情交给我来好了，你们的任务，就是呆在酒店里，只需要安心修炼即可。”王铮笑了，拿战队去开玩笑，明知道是送死的事情，何必让他们一同去？再说了，自己现在的实力已经跨越到了九级，足够了。

　　“啊……”

　　刘汶涛他们全都是吃惊，这一件事情交给队长？

　　王铮没有解释，而是站到他们的面前，身上涌现着符纹之力的光晕，非常缓慢地，鳞甲一片一片地出现，让王铮变成了一个鳞甲人形怪兽。可是下一秒，这一些鳞甲扭曲着，却是化成了凌角分明的铠甲。

　　“铠化！！！”

　　刘汶涛他们一个个无不是张大了嘴巴，死死地铠化后如同一尊机甲战神的王铮，他们完全愣住了，怎么也不相信，他们一直跟随着的队长，竟然可以铠化，这可是八级武者之后才具备的铠化啊。

　　铠化，代表着达到了高级武者，同样代表着成为了强者之列。

　　打死他们也不相信，队长这么年轻，怎么可能是八级武者，这根本不可能。

　　特别是孙强，王铮可是他一路看着跟着长大的，王铮成为武者才多久，可是现在王铮却用事实告诉他，王铮已经是一名高级武者，这怎么能让孙强接受得了，直接就是懵了。


第242章 劲爆爆料

　　“我服从军部的任何决定，坚决拥护军部，哪怕是付出生命，也要将任务进行到底。”

　　在军部给出的答复不久，王铮的帖子，再一次出现。

　　和其他人想的不一样，王铮的这一个帖子完全就是在跪舔军部，只是简单的一个回复，却完全得到了万金油的真传。这让论坛上的武者们迷惑了，你丫的之前的那一种视死如归的气势呢，你的节操呢？

　　反正也是送死，你就痛快地发泄出来，让大伙乐上一乐也可以啊，用得着这么卑躬屈膝？

　　左死也是死，右死也是死，换了自己，怎么也要骂一通军部，先爽了再说。

　　可是现在王铮倒好，明知道自己还是要去送死，却还是降颜屈体，这是那门子的道理？是不是对方要杀你，还要说一声谢谢？

　　一时间，原本以为有着好戏开锣的武者们，全都是失望了。于是论坛上，一部份人是在骂军部，一部份则是在骂王铮。不知道多少关注着王铮的武者们，气愤之下取消了关注。

　　原本已经超过五千万的粉丝，在短短时间内，掉到了不足四千万的地步。

　　“为了广大武者们的娱乐，本人决定，将在半个月后，开始启程完成任务，并且全程直播这一些作死之旅。”

　　很快，王铮的帖子再一次出现。

　　王铮一改之前的人工由武者们置顶，这一次直接就是砸了十亿，买了一百个小时的置顶时间，直接高高挂于颜面的最显眼之处。不仅仅是这样，一些闪烁亮字特效，王铮一个劲地磺上去。

　　于是，武者们看到的这一个置顶，如同霓虹灯一样，显眼无比。

　　“我只想说，王铮，你好吊。”

　　“新鲜，直播自己的作死之旅，这个必需要看啊。”

　　“好吧，看来王铮已经放弃了自己的生命了。”

　　“这是要向军部示威吗？”

　　“绝逼是沉默之后的爆发，这叫要死也要死得轰轰烈烈。”

　　“支持楼主！”

　　“+1。”

　　“一代枪神最终还是走了自杀之旅。”

　　瞬间，无数的回复疯狂地冒了出来，面对王铮的这一个决定，无数的武者无不是目瞪口呆。同时，他们内心中，也不知道多么的兴奋，直播军部的任务，这个想法确实是大胆而且新鲜，不知道勾引了多少人的好奇之心。

　　特别是王铮这一件事情，可是炒得火热，不知道有多少亿万人关注着这里。

　　现在看到王铮的决定，许多人都是惊呆了。

　　直播自己的作死之旅，王铮这是要闹的哪样？

　　就是郑志军，在看到这一个帖子时，也是愣了一下，然后打电话过来询问。可惜，王铮却没有说，仅仅是让他到时候关注自己的直播即可。

　　像这一种能够拉拢到亿万人气的事情，王铮不可能放弃。

　　骨纹指引助手的强大，现在自己已经是九级一等的武者，只要再努力，也许这一波炒作的纹力，就足够让自己成为十级武者。这一种事情，王铮怎么可能会放弃掉？

　　十级武者，登顶这一个世间最强的武者，这一个诱惑，只要想想，都让王铮热血为之沸腾，感觉到浑身充满了干劲。

　　“刘汶涛，你联系这一方面的公司，一定要将这一件事情持续地炒作下去，直到我直播开始。”

　　“张致远，你找最专业的无人机公司，一定要订购到直播使用的无人机，我要这一次的直播不能出现一点问题。”

　　“苏武你们，联系服务器公司，我需要租借他们最强大的服务器一个月。”

　　王铮一件事一件事地吩咐下去，刘汶涛他们直到现在还要震惊于王铮的实力，对于王铮吩咐的事情，他们当然知道是尽心尽力去做。现在已经可以肯定，他们跟到了一个世间上最天才的怪物级别队长，未来的光明，将难以想象。

　　而且这一件事情，队长自己扛，怎么可能让他们不是感激不尽？

　　队长再强，也不可能每个人都顾全得到，在面对八级五等的八爪蜘蛛时，他们只有被屠杀的份。这也意味着，王铮是强，却不可能顾全得到他们，一样存在着巨大的危险。

　　队长没有带他们玩，其实这就是在保护他们，这一份恩情，容不得他们不感激。

　　……

　　外界的尘埃，在王铮发了帖子后，似乎不再与王铮有关系一样。

　　正常地给父母打了电话，汇报了自己的一些近况。

　　其实每天只要有时间，或者是时间合适，王铮都会去一个电话。身在外，王铮知道父母对自己的担心，一个电话就可以让他们安心，这一点还要是做到的。

　　对于自己的事情，父母并不知道，毕竟他们生活的圈子里，可没有这么多武者。

　　挂了父母的电话，王铮又是给宫雨梦去了电话。

　　从得到了确认后，王铮几乎每天的电话不断，偶尔宫雨梦也会在打过来。这几天两人几乎都是在堡着电话粥。对于从来没有谈过恋爱的两人来说，其实这就是一种幸福。

　　聊了半个小时，在宫雨梦需要接受一个采访时，才是结束了通话。

　　“呵呵……”

　　带着这一个幸福的笑，王铮先是到武者论坛里逛了一圈，关于自己的话题还在，有着刘汶涛他的运作，可以保证这一个话题的热度不会消退。另外一个，就是之前掉了的上千万粉丝关注，在自己抛出直播作死之后，不降反升，突破到了六千万。

　　毫不夸张地说，王铮现在的人气，完全可以和一个一级明星一样。

　　可能不同的，就是王铮的人气集中在武者的世界里，在普通人的心里王铮也就是三、四线明星的级别。

　　逛了一圈，王铮打开了新闻频道。

　　瞬间，在看到弹出来的新闻之后，王铮的脸色大变。

　　“经内部人员爆料，年轻一代天后的宫雨梦已怀孕。”

　　这一个巨大的标题，让王铮的心猛地被人拧了一下，几乎喘不过气来。哆嗦着手，在打开这一个文章后，里面附着的是一张宫雨梦之前穿着紧身衣的图片，然后是一张最新拍摄的对比，却是宫雨梦在拍摄某部电影时，略为隆起来的肚子特写，两张图片一经对比，不难看到宫雨梦肚子上的变化。

　　更劲爆的，还是下面有着一个连接，却是一个视频。

　　这是一段偷拍的视频，上面显示着宫雨梦在洗手间里不断呕吐的一幕。

　　“本站最新获得的消息，一代天后宫雨梦已怀孕。从视频中，可以看到宫雨梦并未喝酒，而且神态也正常，可是却是不断呕吐，并且有时候只是干呕。有过经验的朋友们应该知道，这代表着什么。再看看前后两张图片，一张是半年前宫雨梦的写真，一张是则是数天前拍摄到的图片，在对比之后，可以看到宫雨梦的肚子已经隆起。经过妇科的专家从图片判定，宫雨梦应该是已有身孕的时间在三个月以上。”

　　王铮喘着粗气，眼睛迅速地充着血。

　　这一个消息，他不敢相信，只感觉脑袋一片空白，内心中一直在咆哮着，他感觉自己就是一个傻瓜。

　　只是……

　　似乎是想到了什么一样，王铮想到的是在酒店里，那疯狂的一夜，宫雨梦的落红，似乎证明了宫雨梦的清白，那一夜，自己可是尽情地将精华留在了里面。而且，宫雨梦和谁都没有传出过来绯闻。

　　“难道说，这宝宝是……是我的？”

　　王铮简直不敢相信，突然间，他感觉到自己确实是一个傻瓜，在中央市里，宫雨梦不断的呕吐，自己怎么就这么蠢，竟然没有发现这是怀孕的一个特征呢，还傻乎乎地去问宫雨梦是不是不舒服。

　　不仅仅是这样，宫雨梦也不喜欢吃油腻的东西，又是喜欢吃酸。

　　“自己还真是猪啊……”

　　王铮直接给了自己一巴掌，这么多的特征，自己竟然还没有发觉。

　　如果不是现在新闻爆料，自己恐怖还会一直被宫雨梦瞒着。

　　现在王铮总算是知道宫雨梦的那一份纠结了，和自己没有任何的感情，却是怀孕了。对于一个大明星来说，怀孕对于她现在的人气绝对是一个巨大的打击，换了其他人，恐怕知道之后，没有犹豫就打掉了吧？

　　可是宫雨梦并没有，也许她接受自己，还有着一层关系，就是因为怀孕的事情。

　　王铮敢肯定，现在爆料出来，绝对不是宫雨梦利用自己。毕竟自己现在明面上，不过是一个一级武者，能有什么前途？自己跟了宫雨梦，才是真正的高攀了人家。也就是说，这一个爆料，还真的是爆料而已，而不是宫雨梦知道自己的牛叉轰轰用的手段。

　　“我就快要当爸爸了？”

　　王铮盯着这新闻，整个人都是傻笑起来。

　　这一件事情，一经爆料出来，立马引来了轰动。

　　一直没有绯闻的宫雨梦，却是爆料怀孕了，如此巨大的差别，不知道让多少人接受不了。要知道在他们的心中，宫雨梦一直是亿万人的女神，那一个单纯不食人间烟火的女神。

　　但现在，爆料中的怀孕，让他们的信念倒塌了一样。

　　“特么的，让我知道这个男人是谁，我非要杀了他。”

　　“完了，我的女神不再纯洁了。”

　　“是谁，站出来，老子保证不打死你。”

　　“那个天杀的王八蛋将我的女神给推了，还有怀孕了，渣男啊。”

　　“晴天霹雳，我不想活了。”

　　网上早就爆开了锅一样，无数的人们激动到好像有人爆了他们的菊花。

　　“现在正好有宫雨梦的采访直播，走，我们过去好好问问女神，是那个王八蛋，特么的我们不将他的第三条腿给打残。呜呜，我的女神啊，就这么坠落了。”

　　也不知道是谁发了一句，才是让人们意识到，现在还确实是有一个关于宫雨梦的采访直播。

　　于是一时间，原本只是二三十万人在线的某新闻平台直播间，人类疯狂地增加着，先是猛地一个停顿，然后人数从五十万迅速地变成了一百万，又是突破向五百万，然后是一千万，再向着二千万攀升着。

　　面对这一种变故，不说这一个新闻平台想不到，就是直播间的导演也想不到。

　　巨大的人数，让导演不得不嘶吼着，给直播间增加服务器，否则就这两千万涌进来的人，非要将整个直播平台给挤爆了不可。

　　现在根本不管是什么原因导致这么多人进来，而是在内心中狂喜着，看现在的趋势，似乎突破三五千万不成问题，这对于一次直播采访来说，足以载入到华区的历史中了。

　　历史记录，代表着什么，对于负责这一次直播采访的每一个人来说，就是代表着升职加薪，怎么不让他们打了鸡血一样的兴奋？


第243章 他叫王铮

　　直播间。

　　很明显，这里的主持人和宫雨梦还没有知道外界的消息，更不知道直播间里涌进来了数千万的人。

　　采访还在进行着，这一期主要是采访一下一名明星的历程故事。

　　虽说两人还没有知道，哪怕是这里的工作人员和导演，也没有办法知道这到底发生了什么事情。很快，主持人的耳麦里，就传来了导演的声音，说的正是直播间里恐怖的在线人数。

　　连这一名主持人也愣了，现在的事情，实在是有些超出她的想象。

　　“观众朋友，刚刚得到导演组的消息，本次采访直播在线观看的人数，已经突破到了五千万。是的，观众朋友们，你们没有听错，确实是五千万，而且这一个消息还在增加着。”

　　这名主持人得到了导演的允许，自然是将这一个消息说出来，也算是一种值得骄傲的事情。

　　宫雨梦笑着拍了拍手，鼓掌起来，说道：“恭喜明星历程组能够取得如此傲人的成绩。”

　　其实连宫雨梦也是有些惊讶的，毕竟这一个明星历程采访栏目并不是很出名，直播的情况下，在线人数一般只会是二三十万。只有在请到重量级的人物时，在线人数才会略微多一些，但也不会超过五十万。

　　可是现在，对方却告诉自己，这一次的在线人数，突破到了五千万。

　　发生了这一种事情，直播间里的采访还是一直在进行着，但是外部的工作人员肯定感觉到有些不对劲。

　　确实，最高也不过是五十万的记录，你说多个二三十万，也许是明星的魅力。可是现在却是拥有在线人数五千万，这肯定有问题，而且还是天大的问题。

　　像这一种关于宫雨梦的劲爆消息，只要微微关注，立即就了解到。

　　等看到外面已经是翻天的消息，明星历程节目组的人，也是呆住了，他们没有想到，竟然会是这一个消息。要知道宫雨梦在华区的名气，这可是新一代的超级天后，人气除了几名前辈之外，就数她最大，甚至在其他的区域里，也是超级天后级别的。

　　宫雨梦的成功，已经是横跨了欧美两区，甚至是非区和俄区一样是有着很高有影响力。

　　新一代的超级天后，却是无声不息间就怀孕了，这一个消息确实是劲爆。

　　换了其他的明星，如果是其他原因而怀孕，肯定早早就打掉了。可是宫雨梦没有，这也说明了她是想留着孩子，也证明了她肯定是爱着对方的。到底是谁，是这一个幸运儿呢？

　　恐怕现在全世界的人，都想知道这一个答案。

　　望着面还在按班就步的采访节目，导演组的三位导演经过商议之后，还是一咬牙，决定更改一下采访，直接询问出这一个目前最让人关注的问题。因为他们分析，宫雨梦既然留下孩子，也代表着她自己也清楚，这一个秘密不会太久，因为她的肚子一大，立马就会被知道。

　　既然她有了心理准备，会不会现在询问出来，宫雨梦会回答呢？

　　要知道现在的人数，又是攀升到了六千万，这一些人涌到这里来为的是什么？还不是等待着宫雨梦对这一件事情的解释？

　　“主持人，经证实宫雨梦已经怀孕，下一个答题，你试着询问一下宫雨梦的恋爱问题。”

　　导演组很快就将这一个问题传给了主持人，这名主持人听到这一个消息，明显愣了一下，脸上带着惊讶的神色。这让宫雨梦有些奇怪，是不是发生了什么事情。

　　很明显，宫雨梦的团队也收到了消息，一个个急如热锅上的蚂蚁，想要告诉宫雨梦，可是这一种直播是不允许携带通信器，加上他们被导演组安排的人给缠住，竟然分不出身来通知宫雨梦。

　　在询问了一个问题之后，主持人的语气却是突然一转，说道：“雨梦，不知道能不能问你一个私人问题。”

　　“好的，主持人。”宫雨梦下意识回答，毕竟这一些采访，是不会问太出格的问题。

　　……

　　天京市。

　　王铮此时同样是在看直播，望着坐于采访沙发上的宫雨梦，心头却是紧张而狂喜着，打了几次通信，都没有接通，应该是受采访的原因没有办法接通信。

　　不过不要紧，望着宫雨梦，王铮的眼睛里尽是柔情。

　　能够在此刻看到宫雨梦，王铮已经是满足了。当然，王铮还是有些忐忑，万一这孩子不是自己的，这特么就悲剧了。所以，王铮现在的紧张，实在是难以让他安静下来，在房间里窜来走去。

　　外面，传来了刘汶涛他们的嚎叫声。

　　很快，他们就走进到了王铮所处的这一个套间里，一个个在这里打开了虚拟投影，竟然是调到了宫雨梦的直播中。

　　“特么的，我的女神啊，就这么被人给日了。”

　　“不要说了，我的心在痛啊。”

　　“特么的，要是让我知道是那个王八蛋，我非要将他的小鸡鸡给割了不可。”

　　“可惜我暗恋的对象啊，就这么让人捷足先登了。”

　　“为什么女神都是什么公子哥什么大少给占了，气死我了，我再也不爱了。”

　　孙强他们鬼嚎着，一个个站在虚拟投影中抱着脑袋，看他们的样子，王铮都有些想抽他们。怎么，宫雨梦和他们有半毛钱关系，他们怎么像是失恋了一样，或者是被人爆了菊花一样。

　　孙强说道：“铮哥，你说是那个王八蛋这么好命，简直是丧心病狂啊，连女神都下得了手。”

　　王铮：“……”

　　这话，让王铮怎么回答。

　　宫雨梦被称为全民女神，是亿万男人的梦中情人，现在这一个消息，似乎对亿万的人来说是一个打击。看孙强他们的衰样，可以想到外界肯定是闹翻天了。

　　想到被亿万男人吐口水的一幕，王铮打了一个冷颤。

　　此时在直播中，主持人的问题终于是问了出来：“雨梦，听说你已经恋爱了，能和我们说说这一方面的事情吗？”

　　这一个问题一经问出，宫雨梦有些发愣，没有料到。

　　而亿万此刻看直播的武者们，则是一个个疯狂起来，不知道多少人给主持人一个赞，这一个问题问得好啊。他们现在最想知道的，就是这一个男人是谁，他们保证不砍死他，只会砍掉他的第三条腿。

　　仅仅是迟疑了一下，宫雨梦的脑海里，自然而然就浮现出了王铮的影子，她笑了一下，落落大方地说道：“确实是恋爱了。”

　　“哇，没有想到是真的。”主持人惊叹起来。

　　其实主持人也没有想到宫雨梦会回答的，只是这一个回答，让红姨还有看着直播的宫雨梦父母几乎不敢相信宫雨梦会这么回答。难道她不知道，她这么回答，会对她的事业造成不可估量的损失吗？

　　主持人说道：“那么，能和我们说说吗？”

　　宫雨梦早就知道会有这么一天，她坦然说道：“和其她人躲躲闪闪不同，我敢做敢爱。其实他很普通，普通的职工子弟出身，认识他的时候，他家刚刚从廉租房搬出来。嗯，不要想着他会是多厉害的武者，其实他只是一级武者的身份。”

　　这一个答案一抛出来，又是不知道引来多少人的狂嚎。

　　特么的，到底是谁，那个王八蛋这么的幸运，一级武者，职工子弟的出身，这不就是穷吊丝嘛，他是怎么泡上大明星的？

　　无数人，直接被这一个答案给惊到了。

　　就是主持人，也是惊到了，她甚至有一些不知道反应，脑袋里想象不出来，能够得到宫雨梦垂青的，竟然是一个穷小子？这开的是什么玩，能够得到宫雨梦的爱的人，不应该是什么超级集团的公子，或者是天赋牛叉轰轰的年轻一代武者吗？

　　职工子弟出身，一级武者……完全让人凌乱了。

　　良久，主持人又是询问道：“看来我们的幸运帅哥一定是帅到一塌糊涂的帅哥了，而且非常的浪漫。”

　　宫雨梦笑了起来，摇着头说道：“主持人，你又错了，他并不是很帅，只能说是有点小帅，然后非常耐看吧。至于浪漫，呵呵，他第一次请我去吃东西，竟然是到街道的地摊里吃的清水面。就是和他逛街，也只是到商业街和夜市里逛而已，另外说一下，他的交通工具是一辆机车。”

　　这一个回答，确实说是爆料，再一次让亿万的武者们凌乱了。

　　特么的你这是在逗我吗？按你这么形容，全世界比得上他的人，没有二十亿，也有十亿吧？你可是一代天后，你确认你没有问题？你是什么眼光，就这么选择了一个要相貌没有相貌，要地位没有地位，要钱没有钱的一级武者？

　　一瞬间，无数的人被雷得不轻。

　　特别是一些哥子们，他们全都是愣住了，仿佛在听着一个故事一样，怎么想都是离谱到死。

　　主持人凌乱了许久，才是回过神来，她同样是被雷了不轻，实在想不出来，堂堂一代天后，怎么可能做出这样的选择？总之，宫雨梦所说出来的消息，实在是太劲爆了，等一下外界肯定炸锅乱套了。

　　“那么，雨梦方便透露一下他的名字吗？”主持人试着问着，其实这一个问题，换了其他人，根本不可能得到答案。

　　宫雨梦连犹豫也没有，便是大方说道：“主持人，当然可以，因为我爱他，所以我不需要修饰什么。而且，我也相信，他希望我公布他的名字，因为这是爱情的基础，如果连自己所爱的人都不敢大方地说出来，这不叫爱情。”

　　顿了顿，在亿万人的注视下，宫雨梦缓缓说道：“他叫王铮。”


第244章 不辜负

　　轰！

　　整个直播间里顿时炸锅了，王铮的名字一出现，人们就用最快的速度去查找这叫王铮的人。

　　如今的网络，根本没有什么秘密可言。

　　加上宫雨梦又说过，他出身职工子弟，又是一级武者。有着这一个特征，实在不难将王铮给查找出来。虽说在搜索里一下就搜出了数千万条关于王铮的消息，但还是很快就锁定了宫雨梦所说的王铮。

　　王铮，一级武者。

　　单单这一个，就是独一份，根本不需要怎么去确认，就知道这就是宫雨梦所说的王铮。

　　找到王铮资料的瞬间，亿万武者都是恨不得自己代替王铮。

　　特么的，果真是一级武者，果真是普通职工子弟，竟然还是今年的应届毕业生，成为武者才八个月。让人抓狂的是，要背影没有背影，要钱没有钱，要帅又不是帅到掉渣的那一种，要天赋也不算有天赋，毕竟在毕业时才成为一级武者。

　　总之，在王铮的身上，他们看不到一丝特殊的地方。

　　只是……

　　“王铮，怎么这么熟悉？”

　　“擦，我想起来，世纪枪神王铮？”

　　“对了，就是枪神王铮。”

　　“不会吧，还真的是这个王铮。”

　　“原来这王八蛋就是王铮，天杀的，敢调戏女神，别让老子碰上，否则非要打断你第三条腿。”

　　“碉堡了，王铮是普通了一点，可是这枪法，真正的世界第一人啊。”

　　“王铮是谁啊，什么世纪枪神？”

　　似乎下一刻，武者们才反应过来，宫雨梦的男人，竟然是新晋的世纪枪神王铮。

　　王铮是枪法牛叉无比，可是一级武者的水平，实在让人高看不起来，仅仅有枪神的称号又个毛用，用枪的人永远不可能扶得起来，玩枪的话，使用八级或者是九级的护甲，就要以让对方抓狂。

　　当然，似乎这个王铮的枪法，还是有机会用滴水穿石枪法击穿这一些护甲？

　　尽管王铮有着枪神的身份，可是在人们的心中，依然是鲜花插在牛粪上，女神是什么眼光，怎么可能找上王铮？

　　而主持人，也是在第一时间里获得了这一些消息，她不敢相信，真的是如此普通的一个人，却占据了宫雨梦的心扉，还有没有天理了？是宫雨梦的眼瞎了，还是天下的男人都死光了？

　　当然，想是这么想，却不可能说出来的。

　　“这也算是一份普通却甜蜜的爱情了，那么，现在外界早就传遍了，全都是在传你已经怀孕了，不知道这一件事情又是不是真的呢？”主持人一咬牙，还是问出这一个问题，现在连她都好奇了。

　　此时直播间的人数，直接突破到了一亿三千万的数量，谁能想到，会在这一个直播采访中，有着如此猛烈的料？

　　宫雨梦愣了愣，她现在终于明白直播间为什么在线人数如此的多了。

　　看来外界应该是终于有消息传出来了，自己怀孕的事情，原本就不可能隐瞒太多，最多只能隐瞒五个月，然后肚子就会非常的明显。现在曝光，不过是提前一二个月而已，宫雨梦和王铮确认了关系后，也就不必在意什么时候曝光了。

　　在宫雨梦的心中，什么时候被人发现，就什么时候承认好了。

　　至于事业什么的，宫雨梦到了这一个地步，其实已经满意了，她身为一个女人，只想谈一场轰轰烈烈的爱情而已。

　　“是的，我现在已经怀孕了，怀有了我和王铮爱情的结晶。”宫雨梦抚摸着肚子，脸上露出属于母性的笑。

　　轰！

　　整个直播间全都是炸了，这一个消息之前只是网传而已，在这里人人都会认为宫雨梦是否认了，谁知道却是大方地承认了，这让他们的脑袋还没有办法转过弯来，只感觉被这一个消息给轰到脑袋空白了。

　　……

　　酒店的房间里，刚刚还是哀嚎着的孙强他们，在宫雨梦公布了她恋爱对象的时候，却是变得死一般的寂静。

　　一个个的眼光，无不是落到王铮的身上。

　　王铮脸上尽是甜蜜的笑，他没有想到宫雨梦敢大声地说出来，承认了和自己的恋爱关系。

　　就凭这一点，王铮这一辈子都不可能辜负于她。

　　宫雨梦是谁，一代天后，而自己现在只是一个一级武者。巨大的悬殊，但宫雨梦还能在亿万武者面前说出来，这一份对爱情的忠诚和维护，足以让王铮感动。

　　孙强他们的眼光，就这么直勾勾地盯着王铮，仿佛没有回过魂来一样。

　　而直播还在继续，特别是宫雨梦说出她怀孕了，而且还是和王铮的结晶时，孙强他们的眼珠几乎要突掉出来。

　　王铮耸了耸肩膀，说道：“你们是什么眼神？”

　　良久，似乎是回过了神来。

　　“草草草草草草……”孙强吼叫着，狠狠地挥动着拳头。

　　刘汶涛直接对着王铮翘起了母指，说道：“队长，你牛。”

　　寒吉傻傻地盯着王铮，嘴巴都快合不上了，有些模糊地说道：“特么的，竟然是队长给日上了。”

　　“握草，王八蛋竟然是队长。”张致远同样是傻眼之下，下意识地说道。

　　苏武还有一些转不过弯来，恶狠狠地说道：“这个王铮，我特么要打断他的第三条腿，敢将女神的肚子搞大。”

　　听着他们一个个下意识说的话，王铮的脸上尽是黑线，特别是苏武，要打断自己的第三条腿？他知道他现在对着谁说话吗？

　　王铮的脸一黑，苏武他们似乎才意识到这一个王铮是谁时，全都是脖子猛地一缩，然后像是见到了怪物一样，一个个用好奇的眼光盯着王铮，直接就是品头论足起来。

　　“果真，不是很帅。”

　　“同样没有什么实力，一级武者而已。”

　　“还真的是，普通职工子弟出身。”

　　“你说，女神是怎么看上他的？”

　　“我至少比队长帅上一倍，女神怎么就看不上我呢？”

　　王铮有一种吐血的冲动，他冲过去，一个个拎起他们的衣领，说道：“滚，全给我滚。”

　　纷纷是将他们扔出了门口，然后传来了他们的一阵哈哈大笑。

　　“队长，你好牛逼，哈哈哈哈！”

　　他们在猛地沉默之下，又是齐声吼叫着，然后一个个如同打了兴奋剂一样，勾肩搭背地离开了。远远地，还可以听到他们的声音：“擦，真没有想到女神的男人竟然是队长，如果是队长，我们也就放心了，给队长吃了，总好过被其他王八蛋占了便宜吧？”

　　听着他们渐行渐远的声音，王铮却是露出了一个笑意来。

　　到了现在，可以说自己和宫雨梦的恋情，是全世界公开了。

　　带来的好处，自然不必多说，看骨纹指引助手里疯狂响起来的纹力增长就可以知道了，自己成功地用宫雨梦成名了。不管外界怎么评价自己，至少实惠已经源源不断地落到自己的口袋里了。

　　同样，同学群里许多人也是第一时间得到了消息，全是被这一个消息雷得不轻。

　　他们班里不起眼的王铮，竟然是超级天后宫雨梦的恋人，这特么是在开玩笑吗？整个群里，和爆炸了没有什么差别，因为这一种事情距离他们实在是太远了，却一不小心就变成了旁边发生的事情。

　　而郑志军也是第一时间打电话过来：“王铮，你牛，实在是太牛了。”

　　“只是运气好而已。”王铮能说什么，连严肃的郑志军，也开始八卦起来了。

　　其实郑志军也想不到，当听到这一个消息时，连他也是愣了。

　　宫雨梦的名气，郑志军当然知道她，也知道在身边不知道多少人在追求着宫雨梦。多少太子爷们，都是想将这一块肉吃到嘴里，只是相互间都牵制着，才这么久也没有下到手，却不想现在却让王铮给直接给吃了。

　　可以想象，接下来太子爷他们的怒火，不知道自己这一位小兄弟能不能扛得住。

　　“你现在要做好准备了，不知道多少人要将你揍成猪头。”郑志军摇着发出警告。

　　王铮倒无所谓，说道：“放心好了，来一个我打一个，来两个我打一双。不要忘记了，我连议员都揍了，还缺少这一些无能的什么狗屁太子爷吗？”

　　一想，似乎也是这一个道理，郑志军说道：“总之，你好自为之。”

　　在挂了通信后，王铮又是不断地拔打着宫雨梦的通信。

　　足足十数次之后，终于是被接通了，王铮刚刚的笑意消失了，严肃地说道：“为什么不将这一个消息告诉我？”

　　宫雨梦现在也是彻底放松了，她削皮地回答：“谁让你呆瓜一个，连这一个也看不出来？”

　　“好吧，我是你的呆瓜行了吧？”王铮也不介意，他说道：“雨梦，谢谢你，能够在这样的场合，说出这一些话来。我知道，你一定有着巨大的心理负捏，因为你也知道，你公布出去，如果以后你不幸福了怎么办，如果要了这一个宝宝后，出现感情上的问题时，你又会怎么办？我唯一能说的，就是不辜负，让你一辈子幸福。”

　　不知道为什么，宫雨梦传来了一丝哭泣声，说道：“希望你能够做到你所说的，一辈子的幸福。”

　　确实，看似是平淡的回答，但是宫雨梦需要背负的心理压力却是非常的大，可以说现在是一场轰轰烈烈的爱情，万一有什么意外，她受到的打击，还有对事业的影响，绝对是难以估计的。

　　王铮重重地点头，说道：“雨梦，等我这一次任务完成，我会向你求婚，然后给你一场举世瞩目的婚礼，相信我，这一场婚礼将超出你的想象。”


第245章 适应

　　轰动了全球的宫雨梦坦白，并没有因为时间而消退，而是越演越烈。

　　关于王铮，关于宫雨梦的话题，占据了所有重要板面的头条。

　　不得不说，这一个消息确实是太劲爆了，谁能想到在无声无息间，宫雨梦已经恋爱了，并且还怀孕了。这也代表着无数人的女神梦碎裂，不知道多少人接受不了。

　　理性的人送上了祝福，而思维转不过弯来的人，根本接受不了。

　　对于宫雨梦来说，影响肯定是有的，先是公司这一关就过不了，直接就是被叫到总裁室里，足足被批了半小时。作为处罚，宫雨梦最近的一切安排全都是取消掉，这一来是处罚，二来宫雨梦怎么也是孕妇，总不能让她继续四处奔波。

　　王铮知道自己即将当父亲的消息，整个人天天都乐到合不上嘴巴。

　　“王铮，你特么算什么东西，识相的，马上离开宫雨梦。什么东西，宫雨梦也是能你配得起的？”

　　武者终端上传来的声音，王铮脸上带着平淡。

　　其实这已经是不知道是第几个打电话到自己终端上的人了，这一些人都有些来头，以他们的背影手段，找到王铮的通信号不难，直接就是打电话过来威胁。

　　王铮高兴，所以对于这一些人的威胁，也只是笑笑，然后就挂了。

　　在王铮看来，他们就是对自己妒忌恨而已，吃不到葡萄说葡萄是酸的。

　　对于这一些人，王铮只会认为他们是可怜虫而已，又怎么会生气？而且他们打电话来，也提醒着王铮，这一切不是梦，而是真实的，自己真的拥有了宫雨梦这一个优秀到让人抓狂的女人。

　　更重要的是，自己已经是一个准父亲了。

　　挂了电话，王铮眼睛一眯，直接将通信打到了杨开山的终端上，语气严肃说道：“杨议员，盯着点宫雨梦，我不希望她出一丁点问题。”

　　杨开山知道王铮的恐怖的，他说道：“放心，有我在，她不会掉一根汗毛。”

　　同时，王铮又是将通信打到了郑志军的武者终端上，就这一件事情再叮嘱了一遍。有着郑志军和杨开山的保护，相信宫雨梦不会有事情的，毕竟在中央市里，两人代表的能量之大，绝对是难以想象的。

　　杨开山倒也是光棍，在挂了王铮的通信后，直接就是在网络上发表了声明：“宫雨梦是我兄弟的女人，谁敢动她一下，就是不给我杨开山面子，谁不给我面子，我就不给谁面子。”

　　杨开山的身份地位，一经站出来，顿时让不知道多少公子哥吓了一跳，和杨开山比起来，不说他们，就是他们的父辈也不敢和杨开山相比。特别是杨开山的态度，让他们知道有着杨开山罩着，他们的任何心思直接就是落空了。

　　……

　　天京阵线之外。

　　杜飞他们驾驶着直升机将王铮送到了阵线之外，又是调头返回天京市。

　　王铮背着背包，在地面上跳了几下。

　　回头望了一眼阵线，上面有着士兵在巡逻走过，他们当然看到了王铮，脸上也带着好奇。毕竟孤身一人出现在阵线之外，而且还只是一级武者，他们也奇怪这年轻人想干什么。

　　阵线之外，可是凶兽的世界，而且数量并不少。

　　在这里，同样是狩猎的好地方，不知道多少武者和战队到这里来，直接就是越过阵线展开猎杀凶兽。以这里的凶兽数量，收获非常的丰厚。当然，如果运气不好，碰上强悍的凶兽，或者是凶兽大潮的暴动，这就是一场悲剧了。

　　高收入伴随着的，就是高风险。

　　无数的凶兽活跃在这里，随时你可能遇上高级的凶兽。

　　不知道多少战队在这里折翼，出去后再也没有回来。这一种高风险，除了一些实力强悍的战队外，已经越来越少的武者出现在这里猎杀凶兽了，这里收益是高，可也得有命才行。

　　进入到阵线之外的人，无不是以战队为主。

　　可是现在，一名一级武者却是孤零零地被直升机放下，难道说这人想自杀吗？

　　答案当然不可能，距离直播还有五天的时间，这五天，王铮需要适应自己的力量变化。

　　王铮之前适应的，只是七级的力量而已。可是现在，这一段时间里，不仅仅突破到了八级，而现在更是突破到了九级一等的实力。就在进入到阵线前，王铮再一次砸了两亿四千万在【训练】上，对自己进行增强。

　　八、九级的力量，不是七级可以相比的，如果不适应，到时候很难驾驭这一种力量。

　　这一次面对的是八爪蜘蛛，容不得王铮大意。

　　适应这一种力量，才是王铮现在需要做的。如果只是到武者训练馆去，面对这一些机器实在测试不出什么来，枯燥不说，还对自己的帮助不大，远不如用这一种实战来让自己适应下来。

　　刘汶涛他们只是五级武者而已，连六级都没有突破，到阵线上来，实在是太危险。

　　孙强已经突破二级武者，正在向三级发动，但最快也需要一年之后，才有可能突破到三级。

　　其实出来适应之前，王铮就已经给巨匠公司下了订单，专门定制的一支全新的符纹金属武器，采用九级凶兽材料打造出来的尼泊尔军刀，精良品质的。

　　这一支全新的尼泊尔军刀，它的造价真不便宜，由于是定制和用料上有着讲究，这一支只有三十五公分的尼泊尔军刀造价达到了十七亿，一个让人感觉到瞠目结舌的数字。

　　可是在王铮看来，这一切都是值得的。

　　只有手中有利刃，才可以更快地解决凶兽。

　　现在王铮使用的尼泊尔军刀，只是六级精良，已经不适合用来对付八爪蜘蛛。

　　直播作死之旅，其实只是王铮给的口号，王铮现在的实力，根本不需要害怕八爪蜘蛛。不仅仅是这样，之前王铮一直都是隐忍没有暴露，可是到了现在，王铮已经不需要忍了，他要轰动华区，震惊全世界。

　　自己将这一次直播中，创造全世界最恐怖的修炼记录，成为无人可以超越的存在。

　　之前的低调，只为了接下来的爆发，否则你还没有强大到可以无视一切时，却高调地站出来，有可能连死也不知道怎么死。只要你站出来时，却打遍八方无敌手，才不会有人敢欺负和看轻你哪怕一丝。

　　王铮扭动了一下脖子，原地跳了跳。

　　“开始！”

　　等级的提升，速度也会跟着提升，特别是王铮还增加了速度的训练，在速度一项上，王铮敢保证已经无人能及了。

　　随着心里的一声默念，王铮的脚猛地一蹭，强大的力量传递到地面上，地面碎裂出无数的蜘蛛网状的裂痕，下一秒王铮在这一股力量的推动下，速度瞬间就爆发出来。

　　“嗖！”

　　王铮带出了这一种“嗖嗖”的声音，显示着王铮现在的速度让人疯狂。

　　巡逻着的士兵，只看到王铮的脚下爆出一团尘土飞扬的泥雾，一道人影划过，瞬间已经是远去，几乎让他们看不到这影子的轨道。就算他们再实力低下，也明白这一种速度代表着的是什么。

　　顿时间，他们心中一片骇然，因为这一种速度，代表着只有超级强者，才会具备。

　　可是……

　　这年轻人只是一级武者，怎么可能会是超级强者？

　　王铮不知道这巡逻士兵们的凌乱，刚刚的爆发，是自己全力的爆发，产生的力量推动，让自己的速度在瞬间就提升到了极致。两条腿的频率，几乎化成了一片虚影，让人看不清楚。

　　武者终端上的速度计算，在疯狂地跳动着。

　　150米/秒的起步，让王铮也有些不敢相信，随着速度继续爆发，这一种速度还在攀升着，直到210米/秒之后，才是稳定下来，这几乎代表着王铮的极限速度。

　　也许很多人不明白210米每秒代表着什么，要知道声音的速度是340米每秒，可是王铮却可以跑出210米每秒，音速的三分之二速度，也代表着每小时的速度达到了惊人的756公里每小时，和一架客机的飞行速度相差不大了。

　　如此恐怖的速度，王铮都不知道，自己在加上一个【速度】的效果后，会不会突破到音速。

　　还好，这阵线之外是一片一望无际的荒芜之地，才能够让王铮如此疯狂的奔跑而不用担心会反应不过来。第一次拥有如此速度的王铮，第一步要适应的，就是速度，让自己的反应神经跟上并且配合好这一种速度带来的变化。

　　背着背包的王铮，什么也不用去想，只需要尽情的狂奔即可。

　　如同疯了一样，王铮就在这阵线前，疯狂地围着一大片区域不断转着圈在跑，一些凶兽甚至只能看到一条涌起来的泥沙黄龙，其他的根本看不到什么，而王铮已经是从它们的面前掠过，在它们反应之时，又是瞬间就远去。

　　“哟呵……”

　　这一种速度带来的快感，让王铮肆意地吼叫着，声音远远的传出。

　　这一种疯狂的转圈圈，也让这里片刻后，变得黄沙漫漫，吓得阵线上的士兵们以为又是凶兽大潮来临，一个个紧张得不得了，如果不是通过热能扫描仪确认没有凶兽到来，恐怕他们已经要拉响凶兽来袭的警报声了。


第246章 恐怖的力量

　　一口气跑了半个小时，王铮才是过了一把这一种疯狂速度的瘾。

　　210米每秒，可以说已经接近了武者目前能够达到的极限的速度，骨纹指引助手的【速度】现在已经解锁到了中级，也就是增幅60%，一旦使用，这将达到336米每秒，无限接近音速。

　　“吊……”

　　这一种事情，需要到恐怖的力量推动才能够达到。

　　不仅仅是力量，也要身体的强度可以支撑起来，也就是说没有强悍的肉体和恐怖的力量，是没有办法达到的。

　　到了这一种速度，空气的阻力，还有气压，都会造成影响。

　　特别是如此快的速度，想要持久，需要的耐力更是惊人，往往只能做到短时间的爆发而已，并不能持久。

　　但想想爆发起来的速度能够在五分钟内达到336米每秒，估计没有几个人可以挡得下自己凌厉的攻击了。天下武功，无坚不破，唯快不破。拥有着这一种速度，足够王铮立于不败之地了。

　　强者之心，不是说你拥有足够的毅力和坚韧就可以的，还要拥有匹配的实力。

　　以王铮的估计，恐怖十级顶级武者，他们的速度估计也就是这一个速度了。十级顶级武者，全世界几乎没有听说过，到底有没有，还是一个未知的迷，短短百余年的时间，谁又知道有没有人达到了呢？

　　停了下来，王铮喘着气，望着背后的黄沙漫漫，露出了一个笑意来。

　　什么叫快意，这就叫快意。

　　这里常年被火炮轰击，几乎是寸草不生，眼睛所看到的地方，无不是有着一个个巨大的炮坑。

　　靠近阵线上的区域里，凶兽它们的尸体会被士兵们收集起来，这也算是阵线默认对士兵们的一种福利。所以在靠近阵线上的区域上，你是看不到凶兽的残骸的。

　　可是稍远一些的地方，处处可以看到一些没有什么价值的凶兽残骸。

　　一些被取了兽皮和凶兽材料的尸体，就这么扔在地上，在时间之下，变成了累累的白骨。

　　也有一些正在腐烂着，散发着一股股恶臭。

　　总之，这一带真不是一个好地方。

　　当然，像这一种还有价值的地方，是许多低级武者们喜欢的地方，这一些死亡的凶兽，或者说价值不高的凶兽，正是他们的猎物。他们呆在天京市内，每一次凶兽来袭时，就是他们狩猎的时候。等到参战的士兵和武者们收割了一轮后，就轮到他们出现了。

　　他们就如同战场上的尸体收割者，任何有价值的凶兽材料他们都不会放过。

　　不要看这一个工作不怎么样，但收入却非常的可观，平均下来一年赚个几十万不成问题，对于低级武者来说，已经是不错的收入了，不是人人的收入都是动则几百上千万的。

　　只是他们的工作，还是有些危险，因为在这一带距离阵线已经不算近了，随时都会有凶兽出现。

　　王铮从背包里取了一瓶水，一边喝一边走着，不时会碰上一二波这一类武者们，他们见到王铮时，无不是露出警戒的眼神，就好像王铮会抢他们好不容易收集起来的凶兽材料一样。

　　而王铮的等级，确实是最好的安全证明，一级武者，让他们无不是放松下来，脸上带着不屑。

　　他们是低级武者，可是也是在二、三级，会害怕你一级武者？

　　对于这一些人，王铮除了苦笑之外，还真不知道说什么。你说他们没有志气也行，说他们享于安乐也好，这是他们的选择，王铮能说什么，相比起其他人来，至少他们是拿命在赚钱，值得敬佩。

　　王铮打开武者终端，看了一下自己的位置。

　　“距离阵线十一公里。”

　　这一个距离不能说远，也不通说近，至少在这茫然无尽头的这一片荒芜之地上，已经看不到任何一丝阵线了。

　　“这一带还是很安全的，至少也要在六十公里这一个范围。”适应力量，就不能找太弱的对手，怎么也要五、六级这一个层次的凶兽才行，很明显这一带很难看到它们的身影。

　　王铮对着这些警戒地望着自己的人，露齿一笑，然后脚下发力，在地面的碎裂中，像是一发炮弹一样冲天而起，然后化成了一道完美的抛物线，落下之后，却已经是两百余米之外了。

　　落地后，王铮又是一蹭，化成一道黑影远去，带起了漫天的尘土。

　　这一幕，让这些拾荒武者们彻底的凌乱了，他们一个个眨着眼睛，陷入到了震惊当中。

　　其实到了高级武者这一个层次后，武者们除了不能像超人一样的飞之外，其他的一切都可以参考超人了。甚至说，比超人更加的恐怖，无论是防御力还是破坏力，都超过了电影里的超人。

　　……

　　“就拿你第一个开刀。”

　　用均速在奔跑着的王铮，速度保持每秒100米的速度在跑着，其实这已经是很快的速度了，达到了360公里每小时。

　　在距离阵线四十公里的时间，终于见到了第一头凶兽。

　　一头拥有庞大体格的凶兽，它的外形和犀牛有些像，只是在它的后背上，还生长着两排像尖齿一样的骨头，浑身又像是长满了刺的刺猬。以王铮的目测，它的体重应该超过了二十吨，走动起来连地面都震动。

　　王铮的凶兽鉴别课是优秀，但短短三年的骨纹学院生涯，也不可能认完所有的凶兽。

　　眼前这一头凶兽，王铮就不认识了。

　　看它走动起来带来的地面震动，还有巨大脑袋上那一根粗大的兽角，冲撞起来，恐怖就是阵线上的那混凝土打造的庞大高墙，也会被它凿出一个巨大的洞来。

　　不愧是天京阵线，这里凶兽之活跃，远不是其他地方能比的。

　　只是才距离阵线四十公里，眼前这一头家伙的等级，还真的不低，没有交手，王铮不好判断，可是怎么也会在六级以上。

　　“还真是危险之地。”

　　王铮笑了一下，在这一头凶兽发现自己之后，王铮已经是一个跺脚，人高高跃起，然后化成了一道抛物线，落下间已经是靠近了这一头凶兽。

　　“吼……”

　　惊天的咆哮声，这一头凶兽同样是四肢发力，猛地向着王铮冲过来。

　　它后背上的尖锐骨刺，在肌肉的收缩下，十数根同样喷射出来，速度竟然超过了子弹的速度，在天空中拖出了一道残影，从发射到王铮面前，不过是0.1秒的时间。

　　王铮也是骇然，身体疯狂地扭动着狂奔，直接就是利用速度强吃这一些骨刺的速度。

　　在扭动着，一支支的骨刺轰下来，巨大的力量，让它们直没入到了地下，什么也看不到。

　　“要是换了五、六级武者，这一轮骨刺就不知道让多少人饮恨其中，会被骨刺给穿透。”如此速度下的怒射，这一种力量，恐怕连五、六级武者的骨化，也没有办法阻止，会被穿透。

　　这一种骨刺，绝对是碰者非死即伤，没有任何的余地。

　　错过了这一轮怒射的骨刺，王铮和这一头凶兽的距离已经接近，没有给这一头凶兽第二轮怒射的机会，人已经是在一蹭间，飞跃起来。

　　“铠化！”

　　王铮发出了咆哮，人尚在天空中，已经是从轰出去的拳头开始，符纹的光晕闪烁着，然后是疯狂的铠化，流水一样的液体将王铮给覆盖，下一个瞬间成形，变成了凌角分明又帅气到爆炸的钛金色铠甲。

　　一瞬间，王铮的力量在符纹的激发下，让这一拳的力量达到了256吨以上。

　　嘭！！！

　　整片荒芜之地里，传出这一个让空气也震动着的声响。

　　用肉眼几乎看不到的溃烂速度，王铮这一拳轰到了这一头凶兽的脑袋上，如果将这一切放慢，你可以看到王铮的拳头爆发出来的力量，让这一头凶兽的脑袋被瞬间压扁挤烂，而且拳头的力量不止，从它的脑袋里轰击进入，涌向脖子，再渗透到了它的身体里。

　　超过256吨的力量，又是在速度的推动下，产生的效果是让这一头凶兽身上的骨头和肉质在瞬间就被力量给震成了残碎。

　　放慢的过程中，可以看到无数的鲜血和碎肉在飞扬着，一块块骨头力量下出现了无数的蜘蛛网一样的裂缝，又是在下一个瞬间里这些裂缝扩大，让骨头撕裂成了碎片。

　　震荡的力量，甚至是让这一些骨头的碎片在飞溅中，再一次震成了粉末一样。

　　如果从正常的速度中，可以看到王铮化成了一道黑暗，一拳轰到了这一头狂奔冲撞过来的犀牛凶兽脑袋上，然后嘭的一声后，一团鲜红的血雾出现，这庞大无比，拥有超过二十吨体重的庞大凶兽，它超过大半的身体消失掉，化成了飞溅的血雾。

　　哪怕是后面臀部这一些残余部份，也在一股力量下，轰个粉碎，分裂成不知道多少块飞溅向远方。

　　一头如此庞大的凶兽，仅仅是王铮的一拳之下，就消失掉，化成一团血雾。

　　强大的反震力，也是让王铮踩裂了地面，才是甚甚停下来。

　　身体一震，力量震荡，将这一些盖头盖脸飞溅过来的血雾给挡住，望着这一头几乎消失掉的凶兽，王铮对于此刻自己的力量之霸道，也是骇然。


第247章 直播前

　　四天后，阵线前，一名年轻人拖着一个用树藤编织成的巨大大网，静静站在阵线前数百米。

　　一级的武者胸章，加上年轻，没有人认为他有什么特别。

　　确实，微微笑起来的王铮，是如此的自然，身上锋锐尽去，有的只是普通平常的气息。淡淡的笑，虽说不是十分的帅气，可是却如邻家大哥哥一样，给人一种自然而然的亲近感。

　　四天的时间，让王铮洗去了一身锋芒，变得内敛起来。

　　而这四天来的收获，不仅仅是王铮适应了自己的力量，也适应了自己的速度。

　　出来适应前的那一次【训练】的完成，让王铮的等级又达到了九级三等这一个水准，力量超过了三百吨。哪怕没有铠化的情况下，王铮手臂的力量，也达到了惊人的百吨。

　　肉体的强化，王铮敢说，除非是核爆，否则都不可能再伤到自己。

　　除去自身的收获之外，四天里王铮斩杀的凶兽之多，几乎所到之处凶兽倒了血霉，如同一场灾难，几乎不会有存活的可能。数以千计的凶兽被王铮斩杀，有价值的就自己留下，没有价值的或者是价值不大的，王铮任由它暴尸在外。

　　反正有着拾荒武者，它们不会被浪费掉。

　　四天里，拾荒武者们倒是发了一笔小财，因为大量被人杀死的凶兽，就这么扔在荒野里。

　　巨大的网兜，里面装着的就是四天来的收获，海量的凶兽材料。

　　就是骨纹，也足有一百多枚，王铮如今也是财大气粗了，3000纹力一次的小号【幸运】几乎没有停断过，对于拥有数亿纹力的王铮来说，这一种消耗根本不算什么。

　　以刘汶涛他们运作的结果，论坛上对自己的关注一直都没的降温，这也让自己的纹力一直在增长着。

　　不夸张地说，自己刚消耗掉的3000纹力，立马又是被补充回来。

　　一直刷着小号的【幸运】，带来的收益自然不说，一头头出现的骨纹凶兽，让王铮多了一些激情。

　　王铮没有再深入，猎杀的凶兽几乎是集中在五、六级这一个水平。其实另外一个小心思，其实就是通过这一个等级的凶兽，获得刘汶涛他们能够修炼的骨纹，论起来，他们加进到战队里，自己还没有给过他们骨纹修炼。

　　培养好他们，未来许多事情不必自己亲历亲为，也多了一群帮手。

　　他们敢签下武者契约，就代表着他们已经归属于自己，对于自己人，王铮自然是用心培养他们。

　　着在阵线前，王铮拖着的这一个巨大网兜，自然是吸引了许多士兵们的注意力，甚至他们不知道王铮想要干什么，因为阵线的通道并不在这里，他们总不可能放一个吊篮下去，将他吊上来吧？

　　不过很快，天空中传来的“嗡嗡”声，似乎让他们意识到了什么。

　　一架直升机出现在，然后缓缓地在阵线前数百米之处降落。

　　王铮脸上带着一丝笑容，其实他早就联系好了杜飞他们，让他们来接自己回去。

　　等到直升机一停，王铮拖着这巨大的网兜走过去，然后固定在直升机的吊勾里，自己抓着扶手上了直升机。

　　“队长！”

　　杜飞和赵鹏飞两人打着招呼，加进到战队只有一周，他们很快就适应了这一种完全和军队不同的生活方式。相比起来，在战队里，他们更加的轻松，一直绷紧的神经也可以舒缓一下。

　　王铮点头，坐到了椅子里。

　　直升机发力，吊着这一个巨大的网兜升空，向着天京市飞去。

　　十余分钟后，直升机停到了旗鱼酒店的顶部里。

　　刘汶涛他们早就在这里等候着了，见到王铮时，一个个无不是上来给王铮一个拥抱。队长只是离开四天，可是给他们的感觉，却是许久一样，明知道队长不会有事情，可他们还是担心。

　　“哈哈哈，队长你牛叉。”

　　望着这直升机上吊装着的巨大网兜，里面的材料，肯定又价值不菲了。

　　其实对于王铮，每有一个人不佩服的，绝对是亿万人羡慕的对像。

　　如此年轻就已经是高级武者不说了，还特么的在不声不响间，就将一代天后给泡走了，而且让他们无语的，还是宫雨梦的爆料，看看王铮做了什么，开着一辆机车带着女神去吃地摊，逛夜市，也只有队长敢这么干了。

　　什么叫人生的巅峰，看看队长就知道了，这就是人生巅峰。

　　当初在看到王铮铠化之时，刘汶涛他们的震惊自然不必说了，脑袋几乎是空白的，如果队长的资料是真的，也就是说队长从一级武者到高级武者，仅仅是用时八个月？

　　一个月一级，而且无视等级上的困难度？

　　这一个成绩之逆天，纵观全世界，也独有队长这一份了。

　　同时，他们也意识到，自己能够加进到这一支战队里，是何等的幸运和值得他们一辈子骄傲？队长注定将是载入史册里的超级强者，他也必然会搅动着风云，这样的人，不知道多少人想跟随。

　　也许……

　　十级顶级武者，队长将是第一登顶的人？

　　只要想想，都让人为之沸腾和疯狂，十级顶级武者啊，这一个可以轰出超过千吨力量的恐怖存在。纵观这上百余年的符纹时代，根本没有听谁说过有谁达到过这一个程度。

　　也许队长，他就可以？

　　王铮只是笑了一下，他说道：“愣着什么，让人处理这一些材料。”

　　将背包扔给了刘汶涛，王铮又是说道：“里面有上百块骨纹，全都是五、六级为主，由你来代为处理，分配给每个人用于修炼。”

　　“啊，谢谢队长。”

　　“队长万岁。”

　　“谢谢队长带我们装逼带我们飞。”

　　寒吉他们全都是兴奋起来，谁都知道骨纹对修炼上的帮助。上百块，这也意味着他们每人能分到五块左右，足够他们半年的修炼所用了，这半年也不用再为骨纹而担心了。

　　王铮先是洗了个澡，然后是到餐厅里，享受了一顿酒店里最顶级的美味。

　　和宫雨梦的通话，王铮一直没有断，似乎是每天有说不完的话一样，这让王铮好像充满了力量一样。到了王铮现在的层次，在野外接电话等等，已经不需要害怕了，哪怕和凶兽搏杀着，也可以大方地接。

　　回到房间里，刘汶涛他们已经在等候着。

　　王铮离开四天，他们当然要汇报一下这四天来他们的工作情况。

　　“队长，我找到了最好的水军公司，四天的时间里，论坛对这一件事情的热度不降反升，一直处于大火的状态。现在已经形成了一种趋势，整个论坛上有超过三分之一是关于队长您的消息。”刘汶涛说着，在砸钱之下，要达到这一个效果其实不难。

　　这一个世界，任何东西，只要你舍得砸钱，都可以砸出一个效果来。

　　“直播间已经架设完毕，腰身的是最顶尖的服务器，可以承受不超过五亿的在线数据。另外，还有着后备服务器，可以增加服务器的容量，也可以作为意外的补救方式。”

　　苏武说着，同样的道理，队长根本不在乎钱，直接砸钱的情况下，想要什么不可以？

　　张致远说道：“队长，无人机公司的无人机会有三天后抵达，全都是最顶尖的无人机，一共八台，只需要四架，就可以保证全程无差别的直播。另外四台，则是后备补充，一旦有无人机被凶兽摧毁，会立即从天京市补充过去。”

　　发展到现在的无人机，它们的续航能力自然不必说，在全新的超大储存电池的支撑下，可以让无人机拥有超过72小时的续航力，而且它们的使用的巡逻速度可以达到0.8马赫这一个地步。

　　强大的续航力，让它们可以在电力不足时，返航更换新的无人机到来。

　　作为可以用于拍摄上的无人机，它们同样具备着悬浮垂直功能，可以完成王铮所需要的任何任务。

　　这一次，王铮也是下了血本了，单是雇佣水军公司，就砸下了五个亿。

　　而最顶尖的服务器组，为期一个月的租赁期，同样需要五个亿。

　　无人机每一架的造价就在一亿五千万，八架就是十二亿。为了这一次直播，单是硬件上，王铮就砸进了二十二亿。一旦直播起来，大容量的光纤不必说了，同样价格不菲，加上其他的花费，这一次的直播将耗费在二十三亿左右。

　　“很好！”

　　听完他们的汇报后，王铮点头。

　　现在可以说一切已经准备妥当，就等几天之后的直播了。

　　到了论坛，和王铮所想的一切，整个论坛里都几乎在关注着一件事情，就是已经进入到倒计时的王铮的作死直播。对于武者们来说，这一件事情新鲜无比，加上王铮如今的名气，怎么可能会不关注进来。

　　先不说王铮世纪枪神的身份，就说王铮是全民女神一代天后宫雨梦的恋人这一个身份，就足够有噱头了。

　　不知道多少武者内心中，已经是在盘算着，这一次王铮的作死之旅会不会真的让王铮送了性命，在他们看来，敢日了他们的女神，就是他们的敌人，管你死活。

　　嗯，应该说，看着王铮在作死，绝对是大快人心的事情，他们怎么可能错过这样的节目？

　　可以肯定，到时候的直播，一定会让他们畅爽开怀。

　　不用说，直播的时候，一定要准备好啤酒和瓜子，要拉上亲朋好友，像欢度节日一样，高高兴兴地目送着王铮被八爪蜘蛛送进到地狱里。甚至论坛上，不知道多少武者发出来的帖子，直接就是凶残地喊道：“王铮，你快点去死，还我女神来。”

　　一场作死好戏，牵动着亿万武者的心。


第248章 万众期待

　　作为万众期待的直播节目，王铮在利用自己占据的优势之下，直接将这一次直播炒得火热。

　　不知道多少娱乐公司自认不如，这个王铮实在是太擅长利用自己的优势了。当然，王铮的优势，实在没有办法去复制，先不说他之前的名气，就说他和宫雨梦这一点，也是随便什么样也可以办到的？

　　世纪枪神，那惊艳到史上独一无二的枪法，就让王铮成为亿万武者心目中的枪神。

　　而宫雨梦男人的身份，更不用说，以宫雨梦的影响力，又给王铮带来了多少的名气？若王铮想混娱乐圈，单是他现在的名气，足够直接成为一线男星，只要再努力一下，成为超级男星也不是不可能。

　　多少娱乐公司都是抓狂，各类忌妒恨，为什么他们花费巨大心力打造出来的明星，却连王铮的零头都不到？

　　为了这一次直播，多少新闻平台，无不是推出了专题，也越发的让这一次直播变得火热起来，隐隐有成为全民话题，全民关注和参与的一次直播。

　　……

　　“您好，请问一下，关于王铮直播这一件事情，您是怎么看的？”

　　某新闻平台里推出来的采访，采访的是一名男性武者，他先是一愣，然后脸上带着愤怒：“怎么看，当然是看王铮怎么死，好解我的心头之气，天啊，这个天杀的泡走了女神。”

　　“呃……谢谢你的回答，我们接下来询问下一名路人。”

　　主持人脸上带着苦笑，又是在走前了十几米后，追问了一名男性武者：“您好，能和我们说说您先对这一次直播的看法吗？”

　　这名武者嘴角上尽是冷笑，说道：“看法，有人作死，当然要捧场，我喜欢看到的是王铮被八爪蜘蛛的利足给穿透，然后高举起来，在滴血中叭啦叭啦地开始生啃了王铮。”

　　血腥的描述，让主持人也是尴尬起来，说道：“请问，王铮和你有什么深仇大恨吗？”

　　“没有，就是看他不爽而已，纯属就是忌妒恨你不给吗？”这名武者理直气壮地回答着。

　　第三名被采访到的，是一名女性武者，她说道：“对直播怎么看？在我看来，王铮一定是一个负心郎，有着这么一个爱他的女人，他竟然要去送死，而且还直播给全世界看，这是在恶心谁呢，证明他是蠢货，还是白痴？都是有老婆小孩的人，也不为她们想想。哼，男人，没有一个是好东西，白瞎了宫妹子看上他。”

　　……

　　某新闻网站。

　　“针对此次牵动了亿万武者的直播，本网站做了一个调查，请看以下选项。”

　　第一，希望王铮开场就死。

　　第二，希望王铮中场就死。

　　第三，希望王铮最后才死。

　　第四，被八爪蜘蛛肢解而死。

　　第五，被八爪蜘蛛穿透而死。

　　第六，被八爪蜘蛛生啃而死。

　　第七……

　　……

　　第二十一，被洞穴倒塌窒息而死。

　　第二十二……

　　这一个调查，不知道雷到了多少武者，竟然是王铮死法的调查。上面罗列多达四十种死法让武者们选择，真的是各类奇葩死法都有，有凄惨的，有尸骨无存的，只要你能想到的死法，上面都罗列着。

　　出奇地，参与着调查的武者，高达上百万人，选择上也是五花八门都有。

　　既然是作死直播，当然要有作死的气氛，比如怎么一个死法。

　　……

　　“哈哈哈哈，特么笑死我了。”

　　寒吉没有形象地抱着肚子，只差笑到在地上翻滚了。

　　随着时间的临近，这一件事情也越来越火，而什么奇葩的事情都出现了，一个个新闻平台无不是推出他们的专题，全都是只有一个目的，这就是围绕着王铮作死这一件事情。

　　各种各样的形式，也是毫无节操地出现。

　　整个神纹战队的人，都是轻松无比，他们呆在酒店里，每天就是到网上，找一些各类奇葩的专题，然后笑个不停。

　　现在的王铮，受到宫雨梦事件的影响，绝对是人人喊打的过街老鼠。

　　无数的专题里，全都是有关于怎么将王铮弄死的话题，一篇篇的文章，无不是出谋划策，怎么让王铮死得体面些。甚至有一些文章，直接建议王铮在死的时候，能够血腥一点，好让嗜血的观众们多一些快意。

　　王铮现在，绝对是趟着也中枪，现在外界什么事情都似乎和自己扯上关系一样。

　　就是大妈扫地摔倒了，竟然也说是事前模拟王铮可能的死法。

　　种种，无不是引人失笑。

　　王铮现在的郁闷自然不必说了，他想到过风暴会很猛烈，却没有想到会是这一种样子的猛烈。擦，什么叫直播作死，作死就一定就是死了吗？这是一种娱乐的说法，可是外界却不管了，当成自己的自杀直播了。

　　这一种结果，让王铮有撞墙的感觉。

　　偏偏现在已经形成了这一种风暴，是不可能再更改得过的。

　　当然，从侧面中，又证明了这一件直播事件已经完全炒作起来了，被亿万武者所知道。

　　而这一段时间里，纹力像是疯了一样，不断地向上窜着。

　　王铮知道，现在的纹力虽说是疯了，却还没有到高潮的时候，等到直播时，纹力的增加才是最为恐怖的。有着这一个预期，王铮手中除了两亿备用之外，全都是用于【训练】上。

　　只要直播开始，自己就必然震惊世界，到时候面临着的，绝对不是如今的安逸生活。

　　无数的强者，多少证实着世界的势力，他们不可能让自己过上安逸的生活，自己能够如此快速晋升的秘密和方法，哪怕没有，他们也不会相信的，肯定会让自己交出来。

　　不用去怀疑，这个就是世界的本质：怀璧有罪。

　　哪怕他们得不到，也会设法将自己毁去，变成谁也得不到。他们得不到，却害怕其他人得到，因为维持现在的状况，他们一样是这一个世界的主宰。

　　任何影响平衡的人和东西出现，如果不能被已利用，他们会选择摧毁。

　　王铮一直低调，其实就是储存力量，只有当自己可以无视他们，并且可以影响整个世界，成为比他们还要更高级的主宰时，他们才会屈服于你。到时候，是你掌控他们的生死，而不是他们掌控着你的生死。

　　成为十级武者，有着【借力】在，王铮将无恐于任何人，哪怕对方是十级顶级武者。

　　现在距离十级武者，还有半个月的时间。

　　……

　　军部派来的人，是一位女上校，应该不到三十岁，当然不可能拥有宫雨梦一样的容颜，但也是英姿飒爽。

　　“王铮？”

　　冰冷的语气，这位女上校脸上带着公式化的表情。

　　由于王铮提交的地点就是旗鱼酒店，所以这位军部派来的女上校直接就是出现在酒店里。

　　仅仅是两个字，却是强势无比的语气。

　　王铮脸上带着淡淡的笑容，说道：“是的，正是我。”

　　“喻燕，军部特派员，负责此次任务资料的追踪。”喻燕的语气还是冰冷，在冷淡地介绍完自己后，便是指挥着一队士兵将外面卡车上的仪器给搬进到酒店里。

　　这可是军部的特派员，做不酒店经理的庞银龙，连屁也不敢放一个，直接就是安排了一套总统套房。反正对方也付钱，这一住看时间也不短，先赚一笔再说。

　　对此，喻燕也没有反对。

　　寒吉有些愤愤不平，说道：“特派员就了不起了，敢这样和队长说话？”

　　喻燕用眼睛余光扫了一眼寒吉，冷冷说道：“怎么，你有什么意见，有本事你就打我一顿，我绝对不还手。”

　　“靠！”寒吉无解了。

　　动手打一个女人，而且还是军部派来的特派员，除非他想一辈子呆在牢里，否则都不可能动手。看这喻燕语气犀利的样子，斗嘴估计十个也不会是好的对手。

　　王铮笑了笑，丝毫不以为意。

　　王铮倒没有想到，军部竟然派了一位特派员，专门负责对自己的视频拍摄，这一种杖式，让王铮有一种受宠若惊的感觉。有着专业的人负责，带来的士兵绝对是操控无人机的高手，可以减少无人机的损失，又可以提升拍摄的质量。

　　这一些无人机控制士兵，他们从入伍就和无人机打交道，经验绝对不是其他人能相比的。

　　王铮不知道军部在搞什么，真的就这么想看自己作死？

　　既然庞银龙已经安排好了住所，王铮也不用担心喻燕的问题。同样地，为了这一次直播，王铮包下了整整一层酒店，用来安置控制着无人机的工作人员和设备，这一次的直播，将由他们参与完成。

　　大量的设备搬进到酒店里，为了更好地控制无人机，王铮甚至是租用了一颗商业卫星，专门服务于此次直播。

　　所有的一切，都在井然有序地进行着。

　　时间也在一点一点地倒计着，越是让无数的武者将眼光焦点到了天京阵线上来，这一次直播死作之旅，观看的人数，也将是史无前例的。不说普通人，就是普通武者们，还有一些高级武者们，也被吸引过来。

　　在杨开山议员的努力下，甚至这一次直播，将会在议会里进行直播，到时候将有超过上百名议员共同观看。


第249章 作死开始

　　亿万武者关注的事情，无数的新闻平台怎么可能会放弃掉这一个消息？

　　无数的记者们，全都是涌到这天京阵线。

　　在旗鱼酒店外，几乎被记者们给占满了，一个个即时新闻的频道，无不是给了这里，这让收看到的人数更是几何倍地提高。巨大的曝光率，让王铮的纹力更是飞了起来。

　　涌过来的记者们，也是让庞银龙嘴巴几乎合不了拢，因为旗鱼酒店的曝光率，以后不用担心生意上的问题了。

　　无数的记者们现在唯一想要做的，就是采访到王铮。

　　当然，在内心中，他们也是对王铮不屑的，一个小白脸而已，不知道给宫雨梦灌了什么迷汤，从而上位成功。要本事没有本事，要钱没有钱，要出身没有出身，简直是一无事处。

　　而这一件事情，如果没有宫雨梦为他造势，根本不可能炒成如今这样子。

　　不得不说，这王铮绝对是吃软脸的经典，不知道会被多少小白脸所崇拜，什么叫至高小白脸，能够泡到宫雨梦的小白脸，绝对是至高层次的，这一种本领，还真不是其他人能学得来的。

　　在他们看来，王铮吃软饭的本领，绝对还要在他的枪法之上。

　　其实在记者们的心中，不管你是多恶心的人，只要有新闻，就是他们的亲爹，所以一个个对王铮不屑，却还是一样涌在这里，将酒店围了一个水泄不通，为的就是第一手资料。

　　酒店内。

　　王铮当然不在意外面围着的记者，而在安抚着宫雨梦。

　　没有办法，像这一种如此大的事情，不可能瞒得过宫雨梦，对于这一趟凶险万分的任务之行，王铮只能是一再保证不会有事情，有十足的把握之后，宫雨梦才是稍微的安心。

　　“我不想孩子还没有出世，就失去他的父亲。”这是宫雨梦的话，却是给王铮的一种信念。

　　“放心，我说过的话，就一定算数。”王铮笑着，他现在没有办法说明什么，也解释不了，因为无论你怎么解释，宫雨梦也是不会相信的，只有用事实来说话。

　　挂了通信后，王铮又是给父母去了一个电话，报了平安。

　　“老爸老妈，接下来的几天，需要出任务，可以电话我就不打了，等事情一完，我会第一时间打电话给你们的。”王铮交代着，语气轻松，他不想自己的父母担心。

　　王安他们也没有意识到什么不对，说道：“注意自己。”

　　一直以来，王铮的顺风顺水，让王安他们早就放下心来，不怎么紧张王铮的事情了。所以，王铮的这一趟任务，他们并没有太过在意，还是以为像平时的任务一样，几天就完了。

　　王铮笑了笑，又是聊了几句，才是挂了电话。

　　接下来，又是一个个相识的朋友的电话，郑志军，黎洪他们，甚至是接到了周柔柔的电话。

　　苏媚的电话是最后到的，她的语气平淡：“恭喜你，抱得美女归。真没有想到，就凭你这衰样，也可以泡到宫雨梦，看到这一个消息时，我还以为全世界和我开了一个玩笑。”

　　对于苏媚，王铮也不知道应该说些什么，他沉默了一下，才是说道：“你还好吗？”

　　“很好，最近在休整，倒是有时间看完你的直播。”苏媚淡笑着。

　　王铮咧嘴笑了一下，说道：“铁血集团的太子爷，还在纠缠着你吗？有什么需要帮忙的，招呼一声，我可以分分钟能将他给摆平。”

　　“口气不小，摆平了太子爷又怎么样？至少现在这太子爷也是一个不错的选择，可以保证我下半辈子衣食无忧。”苏媚还是淡笑，她语气一转，说道：“而且你真的帮我摆平了这位太子爷，你的女朋友会怎么想？”

　　王铮苦笑起来，说道：“她能怎么想，不让她知道就行了，而且说得我们之间有什么事情一样。”

　　这一下，轮到苏媚沉默了。

　　其实两人呆的时间不长，可是种种之下，产生的那一种暧昧，却是让两人好像很熟悉彼此一样。特别是知道王铮和宫雨梦的事情，苏媚整个人心情变得很坏，其实苏媚知道，自己内心中，是有王铮这一个小男人的。

　　“不让她知道？”苏媚轻笑，说道：“看来，男人都不是一个好东西，总想着金屋藏娇，在外面偷腥。”

　　见到这一件事情，越扯似乎是越偏离了话题了，王铮说道：“我要出发了，你多多保重，等我回来，我会到临海市找你。”

　　等挂了电话，苏媚的内心其实是有些乱，不知道为什么，只要想到王铮，她的春心就开始荡漾起来，忍不住抚摸了一下自己傲人的胸部，轻轻地捏着那粉红色的葡萄，下面不知不觉，便是湿了。

　　连苏媚也不知道为什么会这样，她不是一个放荡的人，可是为什么在想到王铮时，却比一个放荡的女人更为放荡？

　　王铮当然不知道这一些，他在挂了电话后，直接离开房间。

　　在外面，刘汶涛他们已经为王铮准备好了行李。

　　王铮定制的九级精良品质的尼泊尔军刀，其实前两天就已经前到了，王铮将它命名为嗜血，巨匠公司在上面将这两个字刻了上去，并且有着王铮的名字在上面，代表着这一支武器的专属。

　　除了这一支尼泊尔军刀外，像护甲王铮并没有要，因为铠化后的自己，防御力甩了这护甲十条街也不止。

　　当然，战盾王铮还是准备着的，总不可能凶兽劈过来的爪子，自己也用铠化后的手臂去挡吧？反正战盾在折叠起来之后，也不会妨碍到自己多少，它的作用还是有的。

　　将尼泊尔军刀插在大腿的刀套里，战盾固定在手臂上，正好保护着武者终端。

　　王铮一身运动装，背着的背包里只是更换的衣服，还有一些调味品。

　　在野外，有着凶兽在，根本不缺吃的。

　　准备好了一切，王铮才是走向一楼。超过上千名记者的到来，王铮当然要下去和他们见上一面，这一种扩大自己影响力的事情，王铮当然不会放过，哪怕自己对他们，和他们对自己都彼此不鸟谁。

　　酒店的保安，将所有的记者都是阻挡在酒店外。

　　望过去，这里数千人围着，一个个长枪短炮的采访麦克风，还有一些摄像机，这一个阵式不知道让多少经过这里的武者们以为是什么大人物到了这里。

　　“他来了，王铮来了。”

　　当王铮踏进到酒店的大厅里时，眼尖的记者们，已经是发现了王铮，然后整个记者大队产生了一阵骚动，每个人都想冲向王铮，采访到第一手资料。只是酒店的保安也不是吃素的，清一色五级武者的实力，死死地将记者们挡了一下来。

　　“王铮，你好，我是朝阳电视台的，能方便说几句吗？”

　　“王铮，你好，我是天下电视台的，能接受我台的采访吗？”

　　“王铮，看这里，看这里，我是……”

　　“王铮，我们是华区最大的直播公司的主持人，我们……”

　　无数的声音冒了出来，人人在吼叫之下，让人几乎听不清他们到底在说些什么。但是有一点可以确认，这就是他们都想采访王铮，最好能够说上几句。

　　王铮走到了酒店门口的台阶上，下面是密密麻麻站着的记者们，加上他们的工作人员，数千人将这里围了一个水泄不通。

　　站在台阶前，王铮笑了起来，手一压，说道：“很高兴各位能够关心我王铮的这一件小事情，也知道各位现在想的是什么。时间紧迫，我就不接受谁的采访了。就这一次任务，我说几句。”

　　现场难得安静起来，无数的摄像机对准了王铮，有只是录像的，有是直接转信号回到平台里的。

　　王铮手一压，说道：“在网上我看到许多言论，说我王铮是一个小白脸，吃软饭的。其实这一点，我不反驳什么，因为无论是我说什么，你们都不会相信的。所以，我决定用事实告诉你们，我到底是不是小白脸，我的作死最终结果是什么，如果想知道，就看作死直播，里面会有你们想知道的答案。”

　　“不用怀疑，这一次的直播，将会惊爆你们所有人的眼球。”

　　“我在这里保证，你们会因为看了直播而沸腾。”

　　“不仅仅是你们，就是全世界，都会因为这一个直播而变得沸腾躁动。”

　　“我王铮，必然让全世界因我而变得疯狂。”

　　说完，王铮捏着拳头狠狠在天空中挥动了一下，然后转身就是离开。反正宣言已经发出去了，也没有什么好采访的，说自己狂妄也好，说自己自不量力也好，王铮都已经不在乎了。

　　因为注定这一期直播后，自己将登上神坛。

　　谁也不会知道，现在的自己，在完成一次【训练】后，等级已经攀升到了九级六等，而且下一次【训练】的完成，自己将会突破到十级武者，也将会登上神坛，成为这一个世界上修炼速度最快的人。

　　将一个背影留给后面的记者们，不管他们的错愕，王铮乘坐着电梯到了酒店的楼顶上。

　　杜飞两人早就将直升机准备好了，在王铮登上直升机的那一刻，直升机腾空而起，向着天京阵线处飞去。

　　同一时间，负责着直播的四架无人机也是起飞，在天空一个略微加速，便是追上直升机，高清的摄像头捕捉着直升机上的每一个动静，然后将画面同步到了直播间上。

　　喻燕负责着的军部无人机，也是第一时间跟着起飞，在天空中直接加速，先一步越过直升机，出现在阵线上。


第250章 广告时间

　　负责着直播王铮的这一个直播间，它的所有权当然是属于王铮。

　　不过为了更具效果，王铮用砸钱的方式，聘请了最专业的直播人员负责着这个直播间，从而给人呈现的是最完美的开场一幕。

　　作为一个新生的直播间，它是独立的，没有公司，没有平台，它的平台就是这一个直播间。可以说，这是专门为了王铮而设立的直接间，它的服务对像只有一个，这就是王铮，它不像其他平台，上面满是直播间。

　　反正王铮有的是钱，有钱就任性，怎么玩都可以。

　　从一开始，这直播间内的一切，都是最为顶级的设备，就是人员也是最为优秀的。

　　还没有开始时，直播间就开始对外界开放。

　　早就等待着的武者们，疯狂登陆上来。

　　先是注册，这没有什么好说的。在注册后，这才是转入到直播间，一个和其他直播间有着区别的直播间，里面简单无比，没有太多繁琐的装饰。当然，可以发言，可以赠送东西等等，反正和其他的直播间没有什么不同。

　　当然，进来的武者们，也没有谁会在意这一些，反而他们感觉这里朴实，给人一种清新感。

　　像这一种可以肯定会有亿万武者观看的直播间，无数的商家怎么可能会错过这样的机会？早早之前，蜂拥而至的广告商们，就是开始就直播间里的一个个版块进行了竞价。

　　只有十家入围的商家，广告费并不便宜，应该是昂贵无比，对于直播来说，绝对是创造了一个天价，这一个价格知道的直播公司，无不是眼红到抓狂。

　　每家五亿，仅仅是这十家，王铮就狂卷了五十亿，将所有投入赚了回来，还有赚超过二十亿。

　　“一千万的在线人数。”

　　刚开放，就有上千万的武者涌进来了，这一些都是已经注册完毕后统计出来的。

　　然后，这一个数量开始疯狂的攀升。

　　在不到十分钟的时间里，在线人数就突破到了一亿。

　　不用说，每一个人都是激动起来，上亿的在线人数，已经代表着这一次直播的成功。在签下的合同中，也是明确地规定了在线人数必需达到一亿人这一个标准，否则广告商们怎么可能会每家砸出五亿？

　　人数的到达，也让广告商们笑了，因为上亿的在线人数，也证明了他们五亿的广告费砸得值得了。

　　但……

　　在线的人数，在突破到了一亿后，还在疯狂地攀升着。

　　仅仅是开放直播间十五分钟，在线人数就突破到了两亿，而且还在疯狂地增长着。

　　造成这一个结果，不用说，也知道是这一件事情炒作的成功。另外一个，就是其他媒体的助力，第三个原因，其实就是在接下来，关于王铮的直播，只能在这里才能看到第一手资料。

　　而转播权，王铮又是授权了十家最大的媒体，每家五亿的转播费，又为王铮带来了超过五十亿的收入。

　　“天啊，三亿，三亿了。”

　　直播间的工作人员喊叫了起来，他们无不是发出了欢呼声，要知道现在还没有正式开播，就已经拥有了三亿的在线人数，可以预想一下，一旦真的开播，绝对会超过五亿的在线人数。

　　如果再计数上授权的十个最大媒体平台，这一次观看直播的人数，有可能创造性地达到十亿。

　　十亿，一个不可能被超越的数字，因为这代表着平均六个人当中就有一个人在这一刻选择观看王铮的直播。

　　这世间上，还有比这一个更加成功的运作方案吗？绝对是商业界上的绝对经典。

　　涌进到直播间里的武者们，无不是在疯狂地刷着屏幕，如果你敢打开屏幕，恐怖的数据一定会让你的终端卡死。超过三亿的在线武者们，这一个数据实在是骇人。

　　此时，随着时间的临近。

　　直播间里原本没有信号的空白处，终于是出现了画面，一个晃动着的画面。

　　通过多视角，在线上的武者们，可以看到这是四个画面，却是四台无人机正在进行着最后的测试调试。这一个过程，并没有多久，几分钟之后，其中一个画面定格在天顶上的一架直升机上。

　　通过即时传播，还可以听到直升机传来的“嗡嗡”的声响。

　　随着时间的倒时，五分钟后，王铮的身影终于是出现在直播画面中。他只是对着无人机挥动了一下手，然后就是登上了直升机，而画面也是追逐着起飞的直升机。

　　画面切换，却是在直升机里也安装了摄像头。

　　王铮的耳朵里有着耳麦，同时他的武者终端也连接着直播间，可以实现通过手腕来进行直播。

　　至于怎么从几个画面中切换，这就要看这一次导演组的导演们给不给力了，他们才是控制着启用那一个摄像头的人。王铮的武者终端是一个，四台无人机的摄像头，只要切换得当，完全可以做到如同让人在看电影一样。

　　坐在直升机上的王铮，他挥动着手，轻笑着说道：“欢迎所有观看作死直播间，我是主持人，也是作死者王铮。”

　　一句话，不知道引来多少人在屏幕前大笑。

　　王铮当然听不到武者们他们的笑声，虽说直播间里也会传导一些数据过来，可是王铮此刻并没有看，而是继续说道：“咳，其实大家到这里来，其实抱着的是什么心态，我最是清楚了，不就是想看看我怎么一个死法嘛。某新闻上的死法投票，我敢肯定，你们当中肯定有许多人投了票，我也去看了，竟然有三分之一的人希望我是被八爪蜘蛛给分尸的，天啊，这得多大的仇多大的怨？”

　　“哈哈哈哈……”

　　一些武者们忍不住笑了起来，内心中倒是很欢乐的，因为他们确实是有许多人投了票，而且还真的是投到了被分尸上。

　　经由王铮这么一说，他们总感觉到很有喜感。

　　王铮继续说道：“大家这么大的怨气，其实很简单，这是你们的妒忌恨在作怪。为什么呢，这就要问广大的男同胞了，你敢说你们不是在妒忌我？看你们的傻样，难得说我直播作死，你们欢乐的样子，真的是出卖了你们内心的真实想法。”

　　“哈哈哈哈……”

　　又是有一些武者们发出了大笑，没有办法，王铮说的实在是太风趣了，让他们实在忍不住。

　　“我知道，你们是在妒忌我抱得美人归，而且还是你们心目中的女神。但这不能怪我啊，爱情这东西，其实就是很神奇的，它有时候就这么的神奇，可以无视身份和地位。当然，你们要说我是吃软饭的，是小白脸这也没有办法，谁让嘴长在你们的身上呢？”王铮做了一个耸肩的动作。

　　直播间里，无数的武者，一些人已经是叫骂起来，没有一丝风度。

　　“王铮，我们现在来，就是看你怎么被八爪蜘蛛杀死的。”

　　“对，我们就是妒忌，所以才想看你是怎么死的。”

　　“死吧死吧，说不定下一个讨得女神欢心的人就是我。”

　　“狗屁爱情无视身份地位，那为什么女神没有选择我。”

　　直播间里如同炸开了锅一样，不知道多少武者们破口大骂起来。当然，更多的武者其实就是来看一个热闹的，毕竟这一次的事情，被炒作到了非常玄乎的地步，似乎你不来看，就是你的损失一样。

　　王铮坐在直升机上，他笑着，似乎已经想到了直播间里的闹腾。

　　“OK，这一个话题就此结束。”王铮说着，他看了一下武者终端，说道：“这一次的任务，战队将不参与，而是由我一个人来完成，反正你们真正想看到作死的人是我，又不是他们。”

　　耸了耸肩膀，王铮指直升机外，通过镜头，可以看到在直升机不远处，有着四台无人机在跟随着，更远的地方，又有着两架体格更大一些的无人机，它们属于军部。

　　“这一次直播，单是无人机的采购上，就花费了十二亿，它们全都是最顶级的无人机，由旭东公司制造。”王铮指着这四架无人机，直接就是介绍着。

　　完了，王铮又是指着军部派出来的两架无人机说道：“另外两台，是军部派过来的，是采集资料用的。至于它是什么公司生产制造的，对不起，他们没有给我广告费，所以我不知道。”

　　“哈哈哈哈！”

　　观战着的武者们，无不是被王铮这直白的话给雷到，引来大笑。

　　这潜在的意思，就是说旭东公司给了广告费，自然要为它打打广告了。这一种作法，老实说，比起那一些僵硬而且老土的广告方法，不知道要高明上多少，至少没有让观看着直播的武者们反感。

　　单凭这一点，旭东公司派来的代表，就是忍不住为王铮叫好，这广告方法真是牛了，大胆前卫，不像其他广告一样闪避着，而是光明正大地说出来，让人一下子就记住了这无人机到底是什么公司生产制造的。

　　王铮收回了眼光，一本正经说道：“刚刚是广告时间，接下来……还是广告时间，因为还差五分钟后才会抵达阵线之外。”

　　一直没有乐的人，这一下真的乐了，他们突然感觉到王铮真的太逗了，看他的直播，感觉就是在看一个笑话剧，可以让人不断地发笑，让人感觉到很轻松，哪儿有一丝作死的气息在？


第251章 开胃菜

　　接下来，似乎有些平淡。

　　王铮抱着手臂闭目养神，没有再说话。

　　直播间里，武者间虽说感觉到有些闷，但想到王铮马上就要抵达阵线了，接下来王铮应该怎么做，这绝对是他们所关心的。不知道多少武者知道这一场直播不会短，所以很干脆就是搬了椅子坐在阳台上，摆上了啤酒和瓜子，一边嗑着，一边看着直播。

　　很快，通过无人机上的画面，可以看到下方那庞大的天京阵线。

　　老实说，天京阵线是每一个武者都是熟悉无比的，只是现在在这直播里向下看，给人的感觉一样的震撼。

　　“好了，马上就要越过了阵线了。”

　　王铮说着，人站了起来，通过摄像头，可以看到王铮开始设定着他的武者终端，在虚拟屏上不断设定着，很快就通过导航锁定了一百多公里之外八爪蜘蛛活跃的区域。

　　直到现在，许多武者们才注意到了王铮手腕上的武者终端竟然是顶级的武者终端，只有使用荣誉点才能兑换到的物品。

　　“擦，是不是我眼花了，王铮用的是顶级武者终端？”

　　“好像真的是哦，荣誉商城上售价一百万荣誉点。”

　　“这不可能吧，王铮一级武者，他怎么可能赚到百万荣誉点？”

　　一个个武者们，无不是开始在关注着王铮手腕上的武者终端，再三确定后，连他们也惊讶了，王铮还真的是使用了顶级的武者终端，一个本不应该是一级武者使用的顶级武者终端。

　　“一级武者，不可能赚得到如此多的荣誉点的。”

　　“碉堡了，顶级武者终端啊，王铮是怎么弄到手的？”

　　无数的提问，可惜现在不可能得到答案。

　　直升机才越过阵线，王铮就是说道：“接下来，只能是依靠着我的两条腿了。”

　　许多武者都有些想象不到，在他们看来，直升机不应该是直接将王铮投到目的地去的吗？王铮说的这一句话，又代表着什么意思？

　　很快，武者们就知道王铮为什么这么说了。

　　在越过了阵线前方一个公里不到，直升机开始悬停在天空中。

　　王铮走到了机舱门上，望了一眼摄像头，咧嘴一笑之下，直接就是一跃而出。

　　“啊……”

　　一些胆小的武者无不是尖叫起来，从直升机的高度不难看出距离地面至少还有一百五六十米，王铮就这么跃了出去，他不要命了？像这一种高度，中级武者都够呛，只有高级武者才能轻松面对，可王铮才是什么，一级武者，他这么一跃，难道真的是直接作死？

　　导演组在瞬间，就是让人切换到了无人机上，通过远镜头，可以看到王铮一跃而出，向着地面坠落。

　　王铮怎么死，他们导演组不管，反正签了合同时已经拿到钱了，不用担心雇主没有了，钱拿不到。反正他们的职责，就是用他们的经验拍好这一次的直播，用电影的处理手法，用切换的方式当成剪辑。

　　要是雇主死得早，他们也就早收工。

　　切换到了后面跟着的无人机上，在镜头拉近后，可以清楚地看到一切。

　　王铮张着手臂，闭着眼睛，似乎是熟悉这短暂的飞行快感。

　　等到还有五十米就接触到地面时，王铮才是有了动作，他做出一个微微下蹲的动作，在一下个瞬间，已经是轰到了地面上。

　　嘭！

　　从无人机的画面里，可以看到如同一枚导弹轰到地面上，在爆炸下飞溅而起的来的尘土。

　　观看直播的人，都知道这就是王铮砸落到地面上的一幕，那刚刚嘭的一声，天知道王铮有没有被砸成肉饼？

　　拍摄着的一架无人机，在控制之下，启动了悬浮装置，开始缓缓悬浮着降落，靠近着这尘土飞扬的地方。在一阵风吹过之后，呈现在武者面前的，却是一个巨大的深坑，在深坑的中央，是半蹲着的王铮。

　　“嘶！这不可能。”

　　“天啊，从一百五十米的高度里跳落，竟然完好无损？”

　　“开什么玩笑，这还是一级武者吗？”

　　“这出场方式，这方式，绝了。”

　　“我以为王铮直接作死，直播就这么结束了呢。”

　　在吹过散开的烟雾之下，出现的王铮，让许多之前还怀疑着的人，全都是闭上了嘴巴，他们一度是怀疑王铮是不是摔死了。而眼前这一幕，他们怎么想，也想不明白，王铮是怎么从一百五十米跳下来，还没有事的？

　　“大家是不是很意外？”王铮的声音响了起来，他缓缓站了起来，然后一步就是踏出去。

　　“嗖！”

　　王铮下一个瞬间，已经是站到了这一个跳下砸出来的大坑的外面。

　　确实，许多人都是很意外的，他们想破了脑袋，也不明白，为什么王铮会没有事，难道说这里面有着什么秘密不成。比如说有人在下面动了手脚，第二个可能就是这直播在作假？

　　只是种种，似乎都不太可能。

　　王铮当然知道现在有着无数的人在盯着自己看，从刘汶涛他们反馈的消息中，王铮已经知道现在的在线人数，已经是突破到了四亿的大关，以王铮直播的人气，突破五亿将不是问题。

　　这一个成绩，已经是非常的逆天了。

　　通过画面，在导演组的控制下，无人机拍摄了一圈四周的荒芜之地，又是拍了一圈处处都是巨大的弹坑。用这一种方式，传递给外界观看的武者知道，也直接地告诉外界，这里的凶险程度。

　　特别是有一架无人机，它正飞掠在阵线的上空，将无数驻守着的部队信息拍摄传上来储存。

　　林立着的庞大炮群，布满了整条阵线的电磁加速炮，那惊人体格的超级电磁加速炮，还有数量惊人的一个个坦克师。而防空导弹群里，数以万计的大小导弹分布在阵线上，随时可以进入到战斗状态。

　　巡逻不断的士兵们，在看到无人机时，根本没有理会无人机的出现。

　　像天京阵线，这一次不知道多少武者们到过这里，倒也不陌生。

　　王铮说道：“让大家失望了，恐怖你们还需要继续再观看多一阵直播才行，嗯，从这一刻起，作死直播才是刚刚开始而已，接下来大家可能要发出尖叫声了。”

　　直播间内，一些数据帝已经是在疯狂地罗列着一些数据。

　　“以我的推断，刚刚王铮从一百五十米的高空中坠落，产生的坠落力量，根本不是一级武者能够承受的。”

　　“至少也需要三级武者，才能保证不被摔死。”

　　“没有五级武者的肉体，不可能做到王铮刚刚呈现出来的完美落姿。”

　　“也就是说，王铮刚刚表现出来的实力，至少是五级武者的实力。”

　　这一个结论一出，不知道多少武者们惊呼起来。

　　王铮的资料，他们每一人几乎都是倒背如流的，他可是去年的应届毕业生，成为武者到现在，勉强九个月而已。九个月，以王铮没有出色背景的情况下，能修炼到二级武者，已经是天赋过人了。

　　可是现在，通过数据得出来的结论，却是王铮具备五级武者的实力？

　　这开的是什么玩笑，全世界再有天赋再天才的人，哪怕是让他们坐在骨纹堆里修炼，也不可能在短短九个月的时间里，能够突破到五级武者。多少超级天才，九个月哪怕是用骨纹，也只是三级左右，这已经是极限了。

　　眼前王铮表现出来的一切，让无数的武者们傻眼了。

　　不知道多少专家们，或者是强者武者们，他们突然间感觉到有意思起来，相比起数据帝来，他们更加知道要做到这一切，需要什么的等级才能办到。

　　议会大厅里。

　　一堆的议员们，无不是交头接耳起来，他们之前是被杨开山忽悠过来观看的，给了杨开山一个面子，只是现在看来，这直播倒是很有意思，这个王铮怎么看，也不简单。

　　其实他们更加好奇八卦的，还是杨开山在搞什么，之前他不是多处场合暗示着宫雨梦将属于他的吗，怎么之后的转变，让人实在看不明白。现在拉他们来看王铮的作死，会不会是因为王铮这小家伙将宫雨梦给泡到手，想要用这一种方式来增加他的快意心理？

　　面对这一堆交头接耳的议员们，杨开山则是淡定得多了。

　　“这算个屁，老子堂堂近九级的武者，还不是被这小子揍得满地找牙？哼哼，不用多久，这小子的大名，必然成为一种现象级的存在，和这小子为敌，我自己找不自在？”

　　其实连杨开山，他也不知道王铮的极限在什么地方，也许已经超过了十级？

　　正是这一种结论，当初的杨开山可是被吓到了，否则他怎么可能会这么怂，堂堂议员像个下手一样。也许实力上杨开山不如许多人，但眼光上却绝对不缺，因为他知道像这一种妖孽到地球已经容不下的人，注定将是真正主宰这一个世界的人。

　　老实说，他都有些妒忌宫雨梦走的什么狗屎运了，就这么轻松地捕获了这一个世界可能是最强男人的心。

　　现场。

　　王铮对着武者终端打开的摄像头微微一笑，说道：“这里离阵线一公里左右的地方，从这里还可以看到高耸着的阵线。嗯，距离八爪蜘蛛的洞穴，预计有一百二十七公里左右。现在我们再来打一个赌，我不借助任何交通工具，如果不能在十分钟内抵达，我给大家直播吃翔，如果到达，你们只需要在线的人，每人给我一次随心的打赏即可，怎么样？”

　　王铮的话一出，又是让直播间里沸腾了。

　　特么的，他知道在说什么吗？一百二十七公里，想要在十分钟内到达，时速就要求接近750公里每小时，然后每秒的速度要超过200米，这一份速度，就是九级武者也估计够呛。

　　直播吃翔，和他们对赌？

　　在武者们看来，你王铮还不如直接吃翔就好了，还赌个屁啊赌。

　　直播间里，无数的武者们，已经是大喊着赌了，整个屏幕上能够看到的字幕，全都是一个各式各样的赌字，能够看到一代天后男人直播吃翔，怎么想都是那酸爽。

　　王铮自己要作死，他们凭什么要阻止？

　　啧啧啧，果真不愧是作死直播，这作死前的开胃菜，他们直接就给满分。


第252章 惊爆眼球

　　宫雨梦同样是在看直播，听到王铮的对赌，她无语地拍着自己的额头，满头的黑线。

　　而宫雨梦已经宣布了恋情，王铮可以说已经是曝光在世人面前。

　　这一种情况下，红姨她们当然也是知道了的，同样是在陪着宫雨梦在看直播。听到王铮的话，红姨她们的脸直接就是垮下来了，王铮的话，这是要置雨梦为何地？

　　你要是真的吃过翔，外界肯定会在想，王铮你跟宫雨梦亲吻时，又会是什么样的一幕？

　　特别是宫雨梦的父母，更是气到整个人哆嗦起来，原本他们就不接受这一段爱情，只是宫雨梦如今已经弄得世人皆知，而且还怀孕了，他们再无奈，也只能是随着宫雨梦的性子来。

　　当然，也不能说什么就一定要对方是什么公子大少，毕竟宫雨梦如今的收入和资产，不知道媲美多少集团公司，也不是差钱用的人。只是你得了天大的便宜了，为什么现在却是如此说话不负责任？

　　“你看看，你看看……”他们已经是说不出话来了。

　　而整个宫雨梦所在的公司更是不好了，高层中不知道多少管理者都在看着直播，听到王铮的话，他们几乎有一种要晕厥过去的感觉。你特么的已经是将公司的支柱给勾走了，还让他们不知道怎么样处罚宫雨梦，现在倒好，你这不是在毁人是什么？

　　多少妒忌宫雨梦的同行们，无不是感觉到一阵阵的酸爽，果真这个男人是在作死。

　　整个华区，更是因为王铮这一句话，从而引来一阵骚动。

　　仅仅是王铮这一个小小的打赌，立马让直播间里的在线人数突破到了五亿，达到了服务器里的容量。为此，服务器公司的工作人员，不得不立马将另外一台后备服务器投入，才让直播间没有出现卡顿。

　　“这一道作死前的开胃菜，我喜欢。”

　　“果真是不作死，则不死。”

　　“哈哈哈，这王铮真特么的有型。”

　　“王铮你个王八蛋，敢坑我女神，就你满嘴是翔的鸟样，你去死吧。”

　　不说其他人，就是黎洪他们，也全都是目瞪口呆地看着王铮的这一个对赌。王铮他知道他在说什么吗？一级武者，你撑死也不可能达到30米每秒，而要达到你所说的十分钟一百二十七公里，速度就不可能低于200米每秒。

　　苏媚更是捂着嘴巴，她同样没有想到，六级的她自然明白速度上的提升，是多么的困难。

　　全世界，估计只有刘汶涛他们全部都是在叫好了，一个个拍着手。

　　他们是最为清楚队长的性格的，从来不做没有把握的事情，他敢用这一个打赌，就一定会有赢的把握。和队长赌，输到你内裤都有之，想到现在可是五亿多的在线人数，一个人打赏一次，这收入绝对会让人眼红。

　　要知道队长在直播间里的设定，最低打赏是一百元，这五亿人打赏……

　　“队长这绝对是在下套。”

　　“队长就是队长，装得一手好逼。”

　　“不服也不行，就队长的思维和赚钱能力，开印钞厂也干不过队长。”

　　刘汶涛他们惊叹起来，看现在的情况，入套的人还真是不少。

　　这一个世界，有时候就有些变态，越是让人恶心的东西，越是多人凑过来。多少人骂着王铮恶心，可是却没有一个人离开，他们倒是想着直播吃翔是什么样子的。在他们看来，王铮是输定了。

　　通过武者终端，王铮当然知道外界是怎么样的反应。

　　其实这一些反应，正是王铮想要的。

　　骨纹指引助手里疯狂响起来重叠在一起的提示音，代表着自己这一个对赌的成功。攀升的纹力，让王铮嘴巴都快笑到合不了拢了，按照这一个节奏，有可能这一次直播之后，自己存下来的纹力，能够让骨纹指引助手再一次解锁。

　　毕竟骨纹指引助手里的一些项目功能，还有一些是处于中级，应该还有上一级。

　　“呼！”

　　深呼吸了一口气，王铮说道：“看来大家的反应都很大嘛，你说人的劣性怎么就这么大呢，嘴巴里骂着恶心，可是内心里却恨不得我现在就直播这一幕，啧啧啧……”

　　“哈哈哈哈……”

　　又是不知道多少武者笑了起来，这确实是他们的心理。

　　“OK，言归正转，我可是看到你们刷满屏的赌字，我就当你们下注了哦。现在让我们来看一下时间，现在是上午八点四十六分，嗯，我们呆会从八点五十分算起，九点整到底目的地。”

　　王铮说着，他趁着还有三几分钟的时间，将鞋子脱下来，然后放进到背包里，又是将背包做了一次检查固定。

　　为什么要脱下鞋子？

　　之前王铮试跑那一次，可是直接让鞋子在这一种速度下，竟然是因为过热而融解掉。有过一次经历的王铮，当然不会再犯这一个错误，反正赤着脚也不影响自己的狂奔。

　　强悍的肉体，赤着脚就算是踩在刀子上，也只有刀子被踩扁，而不是伤到王铮的脚。

　　王铮试着跳了几下，背包没有问题，大腿上的尼泊尔军刀也没有问题。

　　再一次看了一下时间，随着读秒的倒计时，王铮说道：“好了，时间还有三十秒，先来一个深呼吸，让自己平静下来。嗯，这是黎明前的黑暗，呆会我希望大家不要惊呼到口水流出来都不知道擦。喂，那一些吃着东西的，小心咽到，还有那些老兄，不要将啤酒水之类的含在嘴巴里，小心喷出来。”

　　“好了，让我们来读一下秒，倒计开始。”

　　“10，9，8……”

　　王铮不断地倒数着，随着到5这一个数字，王铮的身体微微下沉，然后做了一个弹射时的躬身，在数字到3时，直接一个中号的【速度】套到自己的身上来，直接就是增加60%的速度。

　　说出过口，输了直播吃翔，王铮当然不能输。

　　再说了，一个中号的【速度】几十万的纹力，对于现在的自己来说，完全是毛毛雨，十分钟也就是两次，百万纹力而已。

　　百万纹力，在拥有着数亿纹力面前，这和我们平时身上有几千块钱，却花几毛钱买根冰棍有什么区别？

　　“1……”

　　王铮倒数到1时，刚刚微微下沉的身体，却是猛地一动，恐怖的力量传递到了双腿上，一蹭之间产生的推动力，让王铮如同炮弹一样冲出去，化成了一道残影。

　　而推动力传递到了地面上，整个地面猛地下沉，无数的裂缝出现。然后力量膨胀，又是让这下沉的地面微微扬起一丝，随即力量爆发出来，像是一发落地的炮弹，形成了一个巨大的深坑。

　　直到王铮窜出去，脚下的爆炸声才传出来。

　　“嗖……”

　　狂暴到极点的力量之下，产生的速度让王铮一瞬间就提升到了200米每秒，再加上中号【速度】的光环60%的加成，320米每秒的速度还没有突破音速，却也非常接近于音速。

　　淡淡的音爆云甚至是出现在王铮的身上产生，恐怖的速度狂奔之下，甚至是王铮远离了数百米，地面上才是扬起了满天的尘土，形成一条长长看不到尽头的尘土泥龙泥烟。

　　不得不说，导演组的人经验之丰富，在这一瞬间做出来的拍摄切换，还有指挥的拍摄角度，完美地呈现出了王铮启动前的一幕。

　　一架无人机的镜头拉近，特别是在直播间里将镜头放慢，可以让每一个人清楚地看到在王铮倒数1时，力量爆发出来时王铮双腿肌肉展现出来的变化，还有脚下在瞬间离地时，那一股力量掀起来的泥沙。

　　特别是地面在力量下的变化，让每一个人都是为之窒息，被这暴力美给吓到了。

　　启动就将地面给轰裂，而且还是如此大面积的碎裂，这需要多强大的力量才行，这怎么可能是一名一级武者能够办到的？

　　特别是在直播间的一个左上角上，有着一个小屏幕，是由另外一架无人机拍摄着的，却是王铮正常狂奔着的身影，在这无边无际的荒芜之地里狂奔着，像是一枚帖地飞行的巡航导弹，带起了一股泥尘。

　　画面再一次切换到大屏幕，上面放着的正是王铮狂奔时的样子，只能看到一道淡淡的影子，瞬间就远去，你根本看不到王铮双腿狂奔时的频率，过快的事情，频率的转换已经超过了肉眼可以观察得到的地步。

　　无人机保持着和王铮同等的速度在进行着，导演组甚至是将画面切换到了无人机的数字盘上，上面清楚地显示着此刻无人机的飞行速度达到了惊人的1152公里每小时的飞行速度。

　　看画面上，无人机和王铮保持着距离，也就意味着王铮此刻的狂奔的速度，达到了每小时1152公里的速度。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　无数的武者们，直接就是傻掉了。

　　不知道多少人张大着嘴巴，整个人处于失态的状况当中。一些喝着啤酒喝着水的人，直接就是喷了出来，而吃着东西的人，拼命地捂着自己的脖子，他们被咽到了。

　　他们无不是震惊地盯着无人机上显示着的速度，整个人陷入到一种死寂当中。

　　1152公里，这是什么速度？

　　如果没有猜错的话，纵观整个符纹时代，这绝对是一个刷新了所有人类武者速度记录的记录，一个重新让武者们定义速度的记录。不知道多少人的眼球，在这一刻几乎惊爆掉。


第253章 再暴速

　　整个议会里，刚刚还交头接耳的一个个议员们，全都是失态地盯着投影屏幕上的数字，一个个失态了。

　　议会里，一片的死寂。

　　就是杨开山，他是就有了心理准备，可是依旧在瞬间就陷入到了目瞪口呆当中，望着这一个1152公里的速度，彻底地碉堡了。现在，他不觉有一种后怕，若是当初自己真的和王铮硬干，绝对不是满地找牙的下场了。

　　1152公里，是什么概念？

　　纵观武者世界中，根本不可能人有能够突破得到1马赫这一个极限。

　　可是现在，王铮却突破到了这一个速度，这一份震惊自然不必多说了。

　　只要你是武者，就不可能不知道速度和力量的对比性，能够跑出这一种速度人，他拥有的力量需要多庞大，才能够让人跑出这一个速度？推动着这一种速度的力量，绝对是惊人的。

　　一级武者？

　　你特么的在逗我，这是一级武者能够干得出来的吗？

　　不说一级武者，就是让那一些九级十级武者来跑，也不可能拥有这一个速度。

　　瞬间的爆发速度，也许会有人接近于1马赫，也就是每小时一千公里这一个水平，但像王铮这样狂奔，根本不可能的事情。一个人的耐力，在这一种强大的消耗面前，只需要短短半分钟，就可以让人脱力。

　　可是现在，从王铮爆发到现在，他跑了何止一分钟？

　　而这背后，代表着的东西就更为恐怖了。

　　王铮竟然还同有尽全力，竟然不是王铮瞬间爆发的速度，而仅仅是他常规的速度而已。

　　如果骨化，或者是铠化后，这一种速度还会提升，瞬间爆发时的极速……每一个有见识的人，全都是无法淡定了。理论上来说，瞬间爆发的速度，会比正常速度提高三分之一，王铮现在已经跑出1152公里了，再提高三分之一，又会是多少？

　　不知道多少看着直播的强者，猛地站了起来，死死地握着拳头。

　　可以想象，王铮的实力到了一个什么恐怖的地步，单是这一种速度面前，他们这一些自诩为强者的人，毫无还手之力。这一种速度，会让他们连反应也没有，王铮仅仅是用速度，就可以强吃他们。

　　“不可能的，不可能的。”

　　王铮的资料，众人是知道的，成为武者到现在，才近九个月，怎么可能会拥有这一种实力？

　　王铮现在还没有骨化，没有人知道王铮的真正实力，但是从速度中，已经可以看得到许多东西了。一个人，不可能速度快到超出想象，而力量却是弱到爆的。

　　“他到底会强到什么地步？”

　　这是每一个人都关心的问题，可是现在他们却不可能得到答案。

　　直播间里。

　　刚刚还乱哄哄的直播间，在这一刻却是死一般的死寂，一个个武者们，无不是目瞪口呆，像是被人施了定身术一样。

　　良久，武者们才是纷纷回过神来。

　　“操，下死宝宝了，这速度，碉堡了。”

　　“1152公里，如果不是无人机的显示屏坏了，就是我眼花了。”

　　“一级武者，这特么不可能。”

　　“太恐怖了，人类最凶残的速度出现了。”

　　“像战机一样的速度，怎么可能是人跑出来的？”

　　整个直播间里炸锅了，亿万的武者们激动起来，陷入到了兴奋当中。刚刚导演组用的电影拍摄手法，让他们有一种看大片的感觉，特别是王铮启动那一瞬间，更是让他们热血沸腾。

　　哪怕是现在，他们依旧是陷入到疯狂当中。

　　1152公里的时速，一百二十七公里的距离，根本不需要十分钟。

　　一些武者们，完全被王铮这一刻的精彩给折服了，变得崇拜起来。情不自禁地，他们直接就是开始砸打赏，不知道了多少武者们没有小气，都是一万二万地砸，甚至有人几十万地砸。

　　没有办法，实在是太过于超出他们的想象了，怪不得人们总是说，只有速度才有激情，只有速度才是世间最为唯美的东西。

　　这一刻，他们认同这一个说法了。

　　1152公里是什么概念，王铮是最有体会的，简直是超出自己的想象。如果你在天空中，无尽开阔的视野，不会让你感觉到怎么样，就算下面的山岭，也只是缓慢地移动一样。

　　可是当你在地上跑时，完全不是这么一回事了，因为在这一种速度下，你的眼睛和大脑神经反应，几乎跟不上节奏了。

　　疯狂的跑，很多时候，王铮甚至是看不到眼方有什么需要闪避的东西。

　　一些树木，王铮直接就是撞过去，利用自己强悍的肉体和速度，直接撞飞这一些树木。还好，这里是荒芜，极小的机率才会让王铮给撞上，加上还是可以做出一些闪避的动作。这一个撞上的机率更大了。

　　在这一种速度下，王铮什么也不敢去想，一丝分神也没有，眼睛瞪得巨大，盯着前方。大脑高速地运转着，随时做出反应来。

　　这一刻，王铮感觉自己真的是在作死。

　　用这一种极限的速度在狂奔，是什么概念？若是这里是岩石地带，王铮感觉肯定，自己绝对是撞岩石而死的。

　　王铮的两条手臂，用一种看不到的频率在摆动着，他感觉到自己的体力用一种惊人的速度在消耗着。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　王铮吼叫着，张大着的嘴巴里被灌满了空气，发出来的只是一连窜没有意义的吼叫而已，接近音速，让王铮的吼叫传到直播间里，彻底变了音。

　　天空中的无人机，不时会拉近一下镜头，然后在捕捉到画面后，传导到直播间里时，会特意进行了慢放，可以让武者们更清楚地看到王铮在这一种速度下的种种表现。

　　狂暴，充满着暴力的美学，看得武者们无不是充满了热血。

　　一直负责着后台的刘汶涛，此时也是张大着嘴巴，因为就在这短短的瞬间，直播间里打赏的金额，远远超出他的想象。短短时间里，就有差不多千亿的打赏，不知道多少武者都是一万二万地砸，更有人是砸出几十万。

　　如果只是少数人，这没有什么，可是现在的在线人数，已经突破到了五亿，哪怕只是一半人打赏，都将是什么样的概念？

　　同时，刘汶涛他们也被队长的速度给吓到了，他们知道队长很强，但怎么也没有想到，会强到这一个地步。力量和速度比，只要你是武者，不可能不知道一些，也正是知道才会感觉到恐怖。

　　“好爽啊……”

　　王铮吼叫着，人也陷入到了这一种专注的疯狂当中。

　　这一刻，王铮什么也不去想，一心就是在狂奔。

　　……

　　宫雨梦捂着嘴巴，她是大明星，也是五级武者，她当然知道王铮这一刻展现出来的速度会有多惊人，也意味着什么。宫雨梦从来没有想到过，王铮会这么强。

　　恐怕什么强者在王铮的面前，什么都不是，只有超级强者的身份，才配得上王铮。

　　突然，宫雨梦想到了之前王铮所说的，他将杨议员揍了个满地找牙。

　　当时的自己根本不相信，现在想来，王铮说的肯定是真的，从杨开山的态度转变不能看出来，自己的这个男人到底有多强悍。他一级武者的身份，现在宫雨梦也想通了，无非就是隐瞒着，因为这太过于惊世骇俗了一点，要知道王铮才二十一岁。

　　二十一岁的超级强者？

　　只要想想，宫雨梦都是醉了，同时内心中也是变得一片无法抑制的激动。

　　谁说自己没有眼光的，谁说自己眼睛瞎了的，谁说自己是在包养小白脸的？明明自己找到的，就是一个真正的盖世英雄，他的光芒从今天开始，会照亮全世界。

　　也许现在起，全世界看向自己的眼光，将变成羡慕和妒忌，因为自己找到了这一个世间上最强的男人。

　　……

　　时间一分一秒地过去，但直播间里的武者们，却没有人感觉到时间的流失，这一种暴力美的速度，就算再看多久，他们也不会感觉到腻，每多看一分，就陷入到疯狂和崇拜中多一分。

　　从这一刻起，他们都将只崇拜王铮一个人。

　　史上最年轻的超级强者，史上最快修炼速度的人，史上速度最快的强者……一个个头衔，根本不用动脑，就可以猛个往王铮身上套。

　　王铮现在当然不去盘算着他们是怎么想的，抬起手臂，王铮为了看一下时间，不得不放慢了一丝速度。

　　随着五分钟的倒计完毕，刚刚套上的【速度】光环消失，不过下一秒，王铮又是给自己再套上了一个新的【速度】光环。这一次，王铮却没有停下来，而是意念一动，一个终极的【借力】给自己套上。

　　“给我破！”

　　狂暴的吼叫，在力量的增幅下，王铮的速度，又是瞬间再来了一个提速，再一次爆发出了全新的速度，一个更快更狂暴的速度。

　　从画面中，可以看到王铮陡然间爆发出来的速度，画面速度地变远。

　　“什么？”

　　“天啊，王铮还在加速。”

　　“我的老天爷，暴速，王铮又在暴速了，一个更恐怖的速度。”

　　“不可能，王铮怎么可能还在加速。”

　　亿万的武者们，无不是惊呼起来，他们再一次在王铮暴速的情况下，猛地站了起来，握着拳头死死地盯着屏幕，这一刻，他们的心全都是悬了起来，连他们都想知道，王铮这一次的暴速，速度的限制在什么地方。

　　如他们所想的一样，导演组将画面切换到了无人机上。

　　刚刚还是1152公里的数字，在无人机的加速下，开始跳动着，眨眼间，便是跳动到了1200公里，然后是1300公里，直到定格在1583公里这一个数字，无人机才是和王铮持平飞行。

　　轰！

　　武者们在这一个数字下，他们爆发出来的吼叫，让一个个城市无不是陷入到了由武者们组成的吼叫声中。

　　什么叫热血沸腾？

　　现在他们，只感觉自己整个人在王铮的速度激情下，要爆炸开来。


第254章 目的地

　　再暴速的王铮，只感觉自己的肌肉在突破着极限，隐隐有着崩裂的感觉。

　　确实，能够到这一个速度，已经是目前王铮最大的极限了。

　　九级的肉体强度，一样是有些难以驾驭这一种速度产生的力量崩裂。

　　通过无人机，可以看到王铮现在完全就是陷于一团音爆云当中，看不清王铮。给人的感觉，更像是一团浓雾将王铮给包围起来，里面的王铮则是一团乌黑的物质，造成这一种效果，一切都是因为过快的速度。

　　只需要一个眨眼，王铮就不知道跑出多远。

　　起伏的山岭，根本挡不住王铮，飞窜上去，然后如同炮弹一样冲出去，在差不多一个多公里之外砸下落到地面上，轰出一个巨大的坑来，下一刻又可以看到王铮窜出去狂奔的身影。

　　在无人机的跟拍下，王铮的一举一动，无不是呈现在直播间里。

　　这一刻，每一个武者都是定定地盯着直播间里画面，没有人再说话，没有人发表自己的评论。

　　王铮弄出来的动静，对于天京阵线上的凶兽来说，它们当然会知道，可是王铮过快的速度，让它们仅仅是反应而已，然后王铮已经是远去。甚至凶兽们，它们都弄不清楚到底发生了什么事情。

　　通过画面里的镜头，可以看到有时候王铮直接就是从凶兽群里横穿而过，而凶兽群根本没有反应。

　　无人机上的摄像头里，不时可以捕捉到一些强悍的凶兽，可是王铮根本就是没有闪避，直接就是从它们的身边跑过。惊人的速度，这一些强悍的凶兽，仅仅是来得及转一个头王铮已经是跑远。

　　像是一条直线的黄龙，王铮还在狂奔着。

　　一百二十七公里，就在无数武者们的见证下，还没有到十分钟，王铮导航上定位的地方已经是到了。

　　呈现在众人眼前的，是一片荒芜之地，这里几乎是寸草不生，极难看到植物。岩石组成的山岭，或者是裸露出来的山体在这里起伏着，按照道理，这里的位置，应该是被原始森林覆盖才对。

　　但事实，却是恰恰相反。

　　如果对历史知识过关的话，看到这里，还有王铮显示中的导航地点，一定会让人惊呼。

　　符纹时代之初，华区为了抵抗住这里汹涌的凶兽群，动用了大当量的核武。当时并不知道核武对拥有符纹之力的凶兽会造成什么，以为能够阻拦，谁能想到，结果却是相反的，反而在核武下，凶兽们变得更加的强大，除了低等级的被消灭之后，高等级的凶兽又是发生了变化，强到超出想象。

　　八爪蜘蛛，其实严格来说，就是核爆之后的一种裂变凶兽。

　　当然，上百余年的时间，这里的有害物质早就没有了，但当初强悍的凶兽，还有着大量存在这里。

　　天京阵线为什么存在，为什么动用了五分之一的华区武力，也仅仅只能防御，答应就在这里了。曾经强悍的凶兽，它们还呆在这里，想要收复就成了不可能的事情，甚至无法前进一步。

　　经历过无数次的折损之后，其实天京阵线的修建，也是华区极为无奈的一种防御手段。

　　事实上，在华区不仅仅只有这么一条防线，还有许多条，都是当初动用核弹之后产生了裂变的产物。

　　除了华区，像美区和欧区这一些，同样是拥有着数量不少的阵线，同样是当初动用了核弹的后果。当初被人类寄以厚望的核弹，已经证明了它在凶兽面前和一堆废铁没有什么不同。

　　画面再一次切换到了王铮的武者终端摄像头上，可以听到王铮传出来的剧烈喘气声。

　　这一次，没有人再出声讽刺。

　　一直看着王铮直播的武者们，他们清楚王铮这剧烈的喘气声到底为的是什么。另外一点，在内心中，他们已经认同了王铮，他的妖孽，他即将到来的地位，让武者们找不到理由再去黑王铮。

　　现在谁还敢说王铮配不上宫雨梦，认为王铮是小白脸？

　　严格来说，宫雨梦还是高攀了王铮。

　　不知道多少人在这一刻妒忌起宫雨梦来，凭什么她一个明星，却可以找到一个如此年轻的超级强者？一个可以放下架子，可以开着机车和你兜风，一个可以毫无架子和你猜夜市的超级强者，这是一种什么样的幸福？

　　至于之前他们叫嚣着的王铮的吊丝行为，直接被他们过滤掉了，只要观念不同，吊丝行为在他们的眼中，也是一种超乎想象的浪漫。

　　“咳，让大家失望了，时间是九分十七秒到达，看来大家是没有办法看到我直播吃翔的一幕了。好了，愿赌服输，兄弟姐妹们，说好的打赏呢？”王铮弯着腰喘着气，嘴巴里却是不忘说着。

　　从背包里取出水来，王铮大口地灌着。

　　这一阵狂奔，让王铮身上几乎被汗水给洗了一遍。停下来，心脏上巨大的力量负荷，甚至是让肌肉有些酥软。这一个逼，装得真是辛苦，王铮已经决定，以后打死也不玩这一种高难度的活儿了。

　　直播间里。

　　无数的武者们发出了善意的笑，不管是有没有打赏过的人，在这一瞬间无不是纷纷打起赏来。

　　几百一千算得了什么，武者们的收入，还不在乎这一些小钱。

　　王铮一开口，又是一阵疯狂的打赏，望着这数额，守着后台的刘汶涛，已经是有一种晕厥感了，就这赚钱的速度，估计队长这一次直播的收入，足够队长花上一辈子了。

　　喝完了一瓶水，王铮叉着腰，站在一处山岭的峰顶上。

　　无人机悬停在王铮的背后，通过画面，可以真实地将这里的一幕幕传递到了直播间。

　　站在这里，你可以感受到一股无尽的苍茫，在这里缺少了生气，一切都是如此的死气沉沉。甚至在这里，除了风声之外，你听不到任何的声音，死寂一片。

　　“OK，这里就是八爪蜘蛛活跃的区域了，作为这一个区域里的霸主，我却很关心八爪蜘蛛它们的生活状况，看样子，它们似乎没有吃饱过。”王铮的声音传出来，充满着幽默。

　　王铮话里的意思，其实就是说这里根本就是不毛之地，又有着如此凶残的八爪蜘蛛在，还有什么凶兽敢到这里来？这一带，恐怕连食物也没有，还怎么吃上一顿饱的？

　　王铮继续说道：“我记得某个平台上的一项死亡调查中，不少人可是选了我被八爪蜘蛛吃掉。天，想必这一个画面，肯定让许多人的心跳加速。既然是作死，现在我可是自动送货上门，就看它们有没有能力签收了。”

　　无数的武者，又是笑了起来。

　　到了现在，他们可不会认为王铮真是在作死，一个可以跪同1583公里的恐怖级武者，他要是想作死也不是找这一些八级五等的八爪蜘蛛，至少也是深入到凶兽区域的深处。

　　王铮取出了一条巧克力，一边吃，一边开始向着这一片荒芜之地前进。

　　刚刚爆发的速度，王铮再强，也有些扛不住。

　　随着王铮的画面，在这里可以看到许多凶兽的骸骨，它们保持得非常的完整。

　　王铮走到其中一副骸骨前，比了比高度后说道：“看到了没有，单是肋骨，就比我还要高，足见这一头凶兽的庞大。可惜，它不知道什么时候就成了八爪蜘蛛的食物，看这里的骨质，不会超过半年。怎么说呢，就八爪蜘蛛在将它们捕获后，用蛛丝给缠起来，注入毒液，然后将鲜血和肉变成液体，再被八爪蜘蛛给吸食掉。”

　　通过王铮的解说，武者们似乎看到了当时的一幕一样。

　　王铮又是蹲了下去，从地上拿起一根大牙齿来笑道：“看到了没有，其实在这里满地都是宝，八爪蜘蛛它们可不喜欢这一些材料，所以在这里，你可以处处看到有价值的材料，就这么扔在地面上。嗯，如果有不怕死的，可以到这里来一场捡钱之旅。”

　　将手中的这一根凶兽巨大的牙齿扔掉，王铮又是继续前向。

　　整个区域内，处处可以看到累累的白骨，如同走进了一个恐怖的地狱一样。

　　经历这一种场景的武者毕竟只是少数，现在王铮用这一种方式，将平时他们看不到的一幕呈现出来，确实是吸引了不知道多少武者们。凶兽区域里的残酷，第一次用被他们所知道。

　　王铮又是站到了一块突起来的岩石上，露出一个苦笑来，说道：“看这里的累累白骨，我为刚刚的武断道歉，看来八爪蜘蛛的生活，似乎是过得很富足，而不是我所说的，吃不饱。”

　　耸了耸肩膀，王铮的耳朵却是突然间动了一下。

　　直播间里，每一个看到王铮这一个动作的人，无不是心里猛地下沉，因为他们已经能够意识到，接下来会怎么样的。

　　王铮这时候的声音传出来：“看来很不幸，这里的主人似乎发现了我这一个客人，然后用一种非常不友好的方式准备迎接我。不过没有关系，我到这里来的目的，不正是因为它们吗？”

　　只见到不远处，从一条山谷的裂缝里，一只庞大的八爪蜘蛛爬了出来。

　　无人机在导演组的指挥下，直接给了这一只庞大的八爪蜘蛛一个特定，呈现在直播间里。


第255章 暴力学美

　　现在的时间，不过是九点二十分左右，太阳才是升起不久。

　　在阳光中，可以看到八爪蜘蛛浑身发亮的壳，阳光的折射，甚至是反射出了一层流光。

　　高三米五，完全和一辆主战坦克一样庞大的躯体，在八条腿的支撑下，正对王铮虎视眈眈。它们虽说是生活在洞穴里，却不代表着它们不会到地面上来活动。

　　像觅食的时候，它们就会出现在地面上。

　　白天能够看到八爪蜘蛛在地面上活跃，确实是有些少见。

　　不过这也意味着，这一头八爪蜘蛛它应该是出来觅食的，也就是太饿了才会出现。越饿，越会凶残，这是生物的天性，不可更改。

　　“许多人只是在影视中，或者是资料里，图片上看到过八爪蜘蛛。现在你们可以直接看直播，看清楚了没有，它的壳甲发亮，一看就知道防御力惊人。呵呵，我们人类在它的面前，和小不点没有什么差别。”

　　王铮没有想象中的紧张，而是很淡定地讲解着，丝毫没有意识到这开始缓缓爬动靠近过来的八爪蜘蛛？

　　确实，高三米五的八爪蜘蛛，足有一层半楼高，人站在它的面前，其实就到它的利爪的高度而已。

　　利爪，就是八爪蜘蛛最强的武器，连厚重的钢铁在它的面前，也和豆腐没有什么差别。不知道多少人，就是死在它的利爪凿击之下，穿着护甲作用也不大，锋利的利爪可以轻易穿透。

　　在它的面前，没有什么好的防御手段。

　　每一次兽潮时，八爪蜘蛛造成的破坏力极为惊人，它们快速的移动速度，还有锋利的利爪，所到之处，无不是一片一片的士兵被切成两段，大量的电磁加速炮被它破坏掉。

　　就是武者们碰上它们，下场也是悲惨无比，几乎没有什么人能够保持着完整。

　　阵线上的士兵们，将它们称为死亡收割者，足见到它们的恐怖。

　　这一只八爪蜘蛛这么一站，虽说只是一只，可是产生的那一股气势，让看直播间的武者们，都感觉到它的凶残和彪悍，一旦打起来，它八条利足根本让人防不胜防。

　　不知道为什么，目睹了八爪蜘蛛的真面上，不知道多少武者的心提了起来，为王铮担忧起来。

　　先不说王铮已经征服了他们，就是看在同类的份上，他们也会担心王铮。

　　王铮倒没有感觉一样，他说道：“来之前，我也研究过不少八爪蜘蛛的资料，老实说，对付它们，还真没有什么特别的办法，这也是许多武者不愿意面对它的原因。”

　　直播间里，无数的武者开始为王铮捏了一把汗了。

　　难道他没有发现这越来越近的八爪蜘蛛吗？你特么的要么就逃，要不就勇敢地和它干上一架啊。

　　速度我们看到了，力量呢？我们需要看的是你的力量。

　　“不用说，我也知道大家肯定现在急得很，其实我在考虑的是向你们展现我风骚到极点的枪法呢，还是直接将它揍得满地找牙呢？”王铮的声音响了起来。

　　导演组这时候给了其他无人机一些特写，这些特定，还包含了军部的两架无人机。

　　而在议会里的杨开山，听到王铮这一句话，忍不住缩了缩脖子，似乎感觉到自己的牙齿又是在松动了。

　　此时的八爪蜘蛛，它已经是停止了，盯着王铮，嘴巴挪动着，其中一条利爪在地面上轻轻地敲击着，熟悉八爪蜘蛛的人都知道，这其实就是八爪蜘蛛进攻前的征兆了。

　　以八爪蜘蛛的凶残，不需要什么试探，一旦决定攻击，就会是狂风暴雨一样的打击。

　　王铮也没有再卖关子，毕竟这可是八级五等的八爪蜘蛛，可不是什么其他的阿猫阿狗，一个不注意，有可能自己也会悲剧。特别是它的毒，强大的腐蚀力，丝毫不在巨蝎兽之下。

　　“八级五等的八爪蜘蛛，拥有强大的腐蚀力，最好的办法，其实就是让它一开始，就什么也做不了。”王铮说道：“好了，导演组，将画面切到无人机上。”

　　其实不用王铮说，导演组也知道怎么做。

　　王铮站直了身，活动着自己的手脚，轻轻地吐了几口气。

　　下一个瞬间，在上百余米之外的八爪蜘蛛终于是有动静了，它八条腿微微下压，下一个瞬间，已经是弹跳起来，向着王铮扑过来。庞大的八爪蜘蛛，在阳光下，形成了一大片阴影，笼罩着王铮。

　　见到八爪蜘蛛一动，直播间里的武者们，无不是屏住了呼吸。

　　似乎没有察觉到这一切一样，王铮的声音传出来，竟然还是在解说道：“大家，它弹跳起来的速度非常快，目测到我的头顶，我的这一句话还没有说完……”

　　王铮的这一种表现，不知道让多少武者抓狂起来。

　　这节奏，绝对是皇帝不急，太监急的典范，特么的八爪蜘蛛都到你头顶了，你怎么也要有一点动作了吧？不会你真的直播你是怎么作死的，考验一下八爪蜘蛛能不能凿穿你的躯体？

　　王铮的声音戛然而止，在无人机的捕捉下，王铮身上有着淡淡的光晕出现。

　　对于武者来说，这一种光晕最是熟悉不过了，正是符纹之力被调动后的表现，也就是说，王铮要进入到骨化状态了。

　　是龙还是虫，或者说外界对王铮的猜测到底是怎么样的，其实没有一个定论。王铮的速度确实是让人瞠目结舌，可王铮毕竟只是成为武者九个月，等级最终会是多少，谁又能知道？

　　王铮的背景，一些权力机械，早就在最短的时间内，调查得清清楚楚，甚至包括王铮的出生医院里的记录，都已经是呈现在不知道多少大佬的办公桌上。

　　满打满算，王铮也才二十一，哪怕是从娘胎里就开始修炼，也不可能超过六级。

　　偏偏王铮的速度，让人有些摸不透王铮的底细。

　　现在王铮终于有了动静，哪怕是大佬们，此时也在看着直播，死死地盯着虚拟屏。他们也想知道，王铮到底拥有什么样的实力。想要判断，就要看王铮的骨化程度等等。

　　一般来说，一级的武者，能够骨化一个拳头，已经是不错的了。

　　哪么，王铮一直都是一级武者的身份，他会不会只是骨化一个拳头？

　　带着无数的迷惑，这一刻不知道多少亿双眼睛盯着屏幕在看。

　　如同流水一样，鳞甲瞬间出现，将王铮覆盖了全身，下0.01秒内，王铮又是将骨化转变，进入到了铠化的状态下。

　　“天啊，是铠化。”

　　“八级，王铮的等级超过了八级。”

　　“九个月，高级武者，王铮向我们释义了什么？”

　　“太恐怖了，王铮竟然是达到了八级以上的武者。”

　　“怎么可能，这可是铠化，王铮竟然可以铠化。”

　　目睹这一切的武者们，全都是惊呆了，他们不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　其实这只是一瞬间的事情而已，几乎在王铮铠化的瞬间，八爪蜘蛛出现在王铮的头顶上。

　　此时的王铮，握紧着的拳头，却是猛地在吼叫着一拳向着天空轰上去，彼有一种力举泰山的感觉。

　　这一只八爪蜘蛛落下来，它的利足就想凿击在王铮的身上，以它利足的长度，完全可以让王铮摸不到自己，就将王铮给凿穿掉。可是它永远想不到的是，王铮的微距战技，早已经是达到完美这一个层次，仅仅是晃动一下，却闪避过了它的利爪。

　　嘭！

　　沉闷的声响传了出来，飞扑向王铮的八爪蜘蛛，却是直接被王铮的拳头轰中腹部上，数吨重的它，直接就是被王铮给打飞。

　　导演组让这一些画面无不是放慢，让每一名武者都可以在直播间里，清楚地看到王铮的每一个动作，加上那在拳头下直接陷下去的八爪蜘蛛壳子，这一拳头绝对是让八爪蜘蛛受到重创。

　　还没有等他们回过神来，王铮的一个跺脚，在地面的碎裂声中，如同炮弹一样冲天而起，竟然是追上了被打飞的八爪蜘蛛。

　　“死……”

　　力劈华山的动作，王铮在天空中猛地捏着拳头砸下去。

　　还没有着地的八爪蜘蛛。只是利爪在动着，对它的帮助实在是有限。

　　王铮的这一拳，很容易就砸到了它的脑袋处上。

　　狂暴的力量，直接就是通过它的脑袋向着全身传递。王铮现在的力量，让这一只八爪蜘蛛的脑袋，竟然是被轰烂，而且力量还继续向着它的躯体推进，所到之处，无不是壳体和里面的肌肉被绞了个粉碎。

　　仅仅是这一拳，王铮就将半只八爪蜘蛛给打碎，只剩下一半还砸落到地面上，已经是死得不能再死。

　　此时的天空，处处都是这一些碎裂的壳体和飞溅着的液体。

　　王铮当然不会让这一些东西溅到自己，力量微微荡动，将这一些东西全部给挡了回去，让自己滴污未沾。

　　借着这一锤的力量，又是王铮有着托起来的力量，人在天空中滞空了一会儿，又是落向地面。

　　通过无人机，王铮的这一个姿势，不知道让多少女武者们发出尖叫，实在是帅到掉渣。


第256章 引以为傲的战技

　　某市某骨纹学院。

　　丁梓浩整个人都处于极度的兴奋当中，原因很简单，他花了一顿饭的代价，终于是从学长的手里弄到了某个直播间的帐号和密码，虽说只是给自己一天，可也足够让丁梓浩兴奋了。

　　身为男人，什么直播间最吸引人？

　　答案还用说，只要是男人，都会懂滴。

　　有了结果，丁梓浩直接杀回宿舍，没得说，肯定是和宿舍里的舍友们分享。

　　冲回到宿舍的丁梓浩门一关，兴奋地吼叫道：“兄弟们，哈哈哈，丝丝诱惑的直播间帐号密码终于是有了，我们今天看个够。哈哈哈，我可是打听好了，今晚直播的是思思，到时候情趣诱惑什么的，足够让我们看个过瘾。”

　　身为吊丝，像这一种直播间的帐号，一个就需要几千块钱，丁梓浩真的买不起。

　　住在宿舍里的舍友们，其实都不富裕，平时早就想看这丝丝诱惑的直播间了，却苦于没有帐号和密码。现在自己解决了这一个问题，丁梓浩已经可以想象到，舍友们一定会佩服自己，认为自己吊炸天了。

　　可是……

　　宿舍里，没有想象中的欢呼声，有的是一片死寂。

　　甚至说，还有舍友只是淡淡扫了他一眼，又是继续一堆积人围在一起。

　　第一个念头，丁梓浩就怀疑是不是他们已经有了帐号密码，趁自己不在，直接开看？要知道，这一些家伙可是一直念念不忘直播间里的思思，那一种单是看看就可以将魂销掉的感觉，绝对是劲爆。

　　第二个念头，就是他们肯定是没有听到自己的在说什么。

　　丁梓浩还是偏向于第二个念头的，于是他又是兴奋吼叫道：“兄弟们，丝丝诱惑直播间的帐号密码，哈哈哈哈，怎么样，这可是我费了九牛二虎之力，才弄到的，是不是今晚可以一直嗨到天亮？”

　　可是……

　　宿舍一样是寂静，还是只有一名舍友抬头望着他，眼睛里带着不屑。

　　丁梓浩终于感觉到不对劲了，说道：“喂，哥们，有什么不对吗？”

　　“丝丝诱惑？你现在out了，今天谁会看什么丝丝诱惑之类的。”一名舍友脸上不屑说道，他搓着手，震臂一挥说道：“今天是属于我大王铮的时刻，无人可以代替，哈哈哈哈，你们看到刚刚那一击了没有，实在是太完美了。”

　　“就是啊，仅仅是一拳，就将八爪蜘蛛给轰掉了一半，实在是霸气。”

　　“这可是八级五等的八爪蜘蛛，一拳就轰碎了一半，这一份霸气敢问谁能比得上？”

　　“暴力学，这是最完美的暴力学。”

　　丁梓浩的舍友们，全都是陷入到了无比的兴奋当中，看他们的样子，仿佛比看丝丝诱惑里面穿着蕾丝制服诱惑、若隐若现的女主播还要让他们更有高潮的快感？

　　见鬼了，王铮是什么鬼，一听也是个男人，他的直播会有人看？

　　带着好奇心，丁梓浩挤过去，当他看到直播的在线人数已经快要突破六亿的时候，那一份震撼，打死他也不相信一个男人的直播，会这么的火爆，连他的舍友甘愿放弃掉A片，而选择了观看王铮的直播。

　　整个华区时，像这一种事情，不断地在上演发生着，也让王铮直播间里的在线人类，不断地攀升着，即将突破到六亿大关。

　　也许是前面王铮表现出来的太妖孽，短短时间内，开始有其他区域的武者进入到直播间。

　　这一种效应带来的好处是在数分钟后，在线人数直接突破了六亿，正式达到了六亿一千七百万的恐怖水平。

　　王铮的作死直播，像是一种现象，不仅仅普通人在看，就是武者们也在看，哪怕是强者，他们也同样在看。无数的部门大佬们，也不得不花些时间来观看，因为他们已经得到消息，王铮的这一份妖孽，必然会在华区中带着巨大的影响。

　　提前知道，是一名政客最重要的一个条件。

　　……

　　王铮在天空中一个翻身，然后缓缓地落到地面上。

　　这一种震荡出来的力量，带着一家的浮空力，能够缓解身体在受力时下坠的速度。

　　仅仅是一拳，就解决掉了一只八爪蜘蛛，这在王铮的意料当中。

　　严格来说，自己现在的力量不知道比八爪蜘蛛要强上多少，无论是力量还是速度，都远远超过了八爪蜘蛛太多。其实在王铮的眼中，八爪蜘蛛已经不算什么了，也许任务中的八爪蜘蛛王，才是自己的对手。

　　八爪蜘蛛的材料是价值不菲，可是王铮现在却没有放在眼中。

　　落回到地面上的王铮知道，直播间里肯定又会被自己给惊到了，这不用说，毕竟自己给他们的落差之大，震撼着他们的心灵。

　　“呵呵，让大家失望了，这只八爪蜘蛛似乎太弱小了，我都怀疑它是不是被奶香猪给代替了。”王铮的声音传到了直播间里，顿时让不知道多少武者们头上尽是黑线。

　　你特么的能不能无耻一点？

　　似乎太弱？

　　这是八爪蜘蛛好不好，八级五等的恐怖存在，它哪里弱了？

　　奶香猪是什么鬼，这是人们餐桌上的一道菜名，是刚出生不久的小猪还带着奶香时就送进了烤箱，算是一道不错的美味。只是拿奶香猪来比喻，合着你说这八爪蜘蛛也就是奶香猪的层次？

　　妹的，嚣张，实在是太嚣张了。

　　只是面对王铮这一份嚣张，他们还真反驳不到什么，因为他们必需要承认，王铮有嚣张的本钱。

　　八级五等的八爪蜘蛛，被王铮一个照面就干掉了，而且还是用这一个如此充满着暴力学美的方式，一拳就将八爪蜘蛛给打得四分五裂。换了谁有这一份实力，他有可能更加的嚣张也未必。

　　王铮走到这一头八爪蜘蛛面前，血腥的一幕，让导演组不敢将画面切换到王铮的武者终端，只能是在无人机上的画面。

　　“一头八爪蜘蛛的材料，价值一亿，你们说说，我到底是要，还是不要呢？”王铮脸上做出纠结的神色。

　　“贱人。”

　　“矫情。”

　　“得瑟。”

　　“王铮你绝逼是在开嘲讽。”

　　面对王铮这一种得了便宜还卖乖的方式，无数的武者们终于是吐槽了。管你是不是超级强者，吐槽完再说，看王铮的样子，不知道多少武者有一种要揍王铮一顿的感觉。

　　废话，有一亿，谁特么的不要？

　　可是……

　　王铮却是摇了摇头，轻叹一声，说道：“一亿嘛，哥有钱，任性，不要也罢。”

　　说完，王铮还真的大摇大摆地走了，根本没有理会这八爪蜘蛛的材料。

　　很配合地，随着王铮的远过，导演组给了这八爪蜘蛛尸体边上的条利足来了一个特定，用王铮的远去当成背影。这一幕，在以后不知道被人利用多少次，绝对是装逼和任性的经典图片。

　　有着八爪蜘蛛的出现，代表着这一带已经是属于八爪蜘蛛的活跃区域了。

　　虽说是直播，可是王铮却完全没有直播的觉悟，在击杀了这一头八爪蜘蛛之后，他找到了一处高地，然后用望远镜观察着四周。

　　很快，王铮就锁定了两个公里之外的一处巨大山谷，一个巨大的洞穴出现在山谷中，甚至可以看到山谷里还有着几只趴在岩石上的巨大八爪蜘蛛。

　　出现的无人机，在高空中给了这一个山谷一个特写。

　　王铮笑了一下，将望远镜放好，人在这高处猛地一弹，在巨响中，已经是腾空而起，落到了数百米外，仅仅是几个跳跃，已经是落到了这一处山谷中。

　　嘭！

　　尘土飞扬，王铮从半蹲的状态中站了起来。

　　几只八爪蜘蛛第一时候被惊到，发出嗦嗦的声音，迅速地爬动着，死死地盯着王铮。

　　王铮则是在打量着这一个巨大的洞穴，这入口高差不多十米左右，宽在二十余米，可以看到洞穴前的一些地方，里面虽说能看到，可是没有靠近的情况下，单靠荧光，视线并没有想象中的好。

　　“大家应该看到了，这就是八爪蜘蛛的洞穴，应该说是入口之一。军部统计过，可能生活在这一个区域里的八爪蜘蛛数量，有可能高达一万只左右。”王铮说着，指了指洞穴，导演组自然让无人机给它来了一个拉近的特定，可以让武者们看这一个庞大的洞穴入口。

　　这一个区域大概一万只八爪蜘蛛的数量，也是让无数的武者们倒吸了一口寒气。

　　山谷里。

　　这几只八爪蜘蛛可不知道什么叫直播，什么叫礼貌，王铮敢闯进来，在它们的眼中，王铮就是送上门来的食物，是它们的盘中餐。它们缓缓地岩石层上爬行着，不断靠近王铮。

　　锋利而坚硬的爪足，只是轻轻地爬行，却是凿入到了岩石中，让它们很好地固定在岩石上。

　　王铮笑了一下，说道：“好吧，直播的兄弟姐妹们，你们有福了，接下来要送上的，就是一段杀戮大餐。当然，还我引以为傲的微距战技，千万不要眨眼睛哦。”

　　王铮将背包扔到一边，人再一次进入到了铠化的状态下。

　　如同一尊战神机甲一样，王铮活动着手脚，手中不知道什么时候，已经是握着了尼泊尔军刀。


第257章 蜂拥而出

　　“微距战技，这是什么鬼？”

　　无数的武者们，发出了这样的疑问声，可是没有人能回答他们。

　　这一个微距战技，他们还是第一次听说。

　　不过以王铮现在恐怖到极点的实力，能被王铮称为引以为傲的战技，肯定是了不得。不知道多少武者，无不是睁大了眼睛，死死地盯着直播间里的画面，生怕有一丝错漏。

　　也许……

　　能从王铮的这一些战技中，知道王铮为什么可以快速修炼的秘密？

　　多少大佬们，无不是一声令下，让手下的人一定要将这一幕给录制下来。而一些军中大佬们，更是直接命令喻燕，一定要将所有的细节给拍摄清楚，因为他们已经意识到王铮的出现，代表着什么。

　　可以肯定，这一次直播之后，王铮的地位，有可能超过在场大佬，成为主宰着华区众人中的一员。

　　没有人想着去压制王铮，因为从王铮表现出现的一幕幕可以肯定，他们根本压不住。

　　而且，他们也不敢去压，这一个世界上，又不止华区一个区，如果他们敢压着王铮，先不说议会这一关，就是王铮一个反弹，直接就是移民到了其他区去，他们就抓狂了，甚至没有办法跟国民交代。

　　另外一个，至今他们还不知道王铮到底是什么等级的存在，让他们有着忌惮。

　　如今让王铮停下直播，甚至是取消这一个任务，根本不可能，看看现在单是直播间就有超过六亿武者在观战，转播同样拥有超过十亿的武者在看，十几亿人在看着王铮的直播，他们敢停吗？

　　所以，将王铮的一举一动拍下来，进行分析，成了大佬们最急切要做的。

　　还没有开打，军部的两架无人机，已经是靠近，从两个角度录制着王铮和八爪蜘蛛。

　　“我敢打赌，全世界都会因为队长而吃惊。”

　　“微距战技，啧啧啧……看来队长也是要拿出点绝活了。”

　　“没有想到，队长没有骗我，果真是加进到了一支这一个世界上最伟大的战队。”

　　“有着队长，说是最伟大的战队，谁敢反驳？”

　　刘汶涛他们全都是乐了，一个个开心得不得了，现在他们终于知道为什么当初队长会说神纹战队将是世界上最伟大的战队了。不是因为他们，而是因为队长的存在，显得它的伟大。

　　能够成为这一支战队中的一员，现在就算是不要报酬，不需要培养，他们也愿意啊。

　　以后出到外面，大可以牛叉轰轰地说自己是神纹战队的，估计就这一个名头，就可以将对方给吓死。没有办法，谁让战队拥有一个牛叉无比的队长呢？

　　不知道多少武者们立马就是查找资料，可是根本没有微距战技一说。

　　现场。

　　山谷中几只八爪蜘蛛，已经到了蠢蠢欲动的地步，凶光皆露的情况下，随时都有可能发动袭击。

　　王铮笑了一下，要玩就玩大一点，老实说几只八爪蜘蛛，还不够王铮塞牙缝的。

　　刚刚在将背包扔出去的时候，王铮已经取到了一个手雷。

　　“军部的任务是一百只八爪蜘蛛，刚刚才杀了一只，现在这几只，距离任务还远着呢。”王铮说着，却是在画面上晃了一下手雷，这无不是让武者们露出了迷惑的神色，不知道王铮要搞什么鬼。

　　晃了晃手雷，王铮直接一拉手雷，在一股烟雾中，直接扔到了洞穴里面去。

　　“既然要打，当然是打个痛快，几只怎么过瘾？”

　　王铮的举动和解说一出现，顿时让不知道多少武者们又是目瞪口呆，几只八爪蜘蛛是什么概念，直接可以让一支八级的战队数十人覆灭。可是现在王铮竟然还说少了，竟然将手雷扔到洞穴里，他知道他在搞什么鬼吗？

　　这可是八爪蜘蛛的洞穴，里面谁也不知道有多少只八爪蜘蛛，这手雷一响，可以肯定，绝对是捅了马蜂窝，这还了得？

　　什么叫作死，王铮现在的举动，就很好地解释了作死这一个词。

　　许多武者已经可以想象接下来会怎么样了，肯定是如潮水一样涌出来的八爪蜘蛛，然后将王铮给淹没。任你再强，也会悲剧。绝对的力量可以碾压数量，何尝不是比绝对还可怕的数量，可以碾压绝对的力量？

　　轰！！

　　洞穴里响起来的手雷爆炸声，威力不是很大，可是在洞穴内的声音就大了，迅速地传向洞穴内部。

　　山谷前的几只八爪蜘蛛，它们也是被吓了一跳，猛地后退了好几步。

　　但下一个瞬间，这几只八爪蜘蛛又像是被人惹怒了一样，它们发出愤怒的“吱吱”叫，庞大的它们却是在岩石劈面上，猛地一弹，扑向王铮。尚在空中，它们已经是扬起了其中一只利足，凿击向王铮。

　　王铮握着尼泊尔军刀，站在原地上，连动也没有动一下，仿佛当这几只八爪蜘蛛不存在一起。

　　其实以八爪蜘蛛的体格，自己就算是站着不动，也只会是一只攻击到自己而且，几只挤过来，以自己这小胳膊小腿的，它们也分不过来啊，也挤不下这么多。

　　暗地里，为了避免阴沟里翻了船，王铮从落到这山谷里，就给自己套上了一个大号的【幸运】。

　　在【幸运】的作用下，这几只八爪蜘蛛同时跃过来，产生的后果，就是它们直接在天空中撞在一起，然后发出“吱吱”的叫声，摔向四周，根本没有办法靠近王铮。

　　呈现在直播间里的画面，其实就是几只八爪蜘蛛它们在几个方向同时扑向王铮，然后却悲剧地撞在一起，再滚落在四周。

　　“靠，这都行？”

　　“王铮牛叉，似乎早就料到了，连动也不动。”

　　“果真是神一样的存在，连这一种情况也可以预判到。”

　　“兄弟，你们落伍了吧？去看看王铮以前的视频，等看过了，你就知道现在根本不算什么了。”

　　幸运的一幕，让武者们全都是惊呼起来。

　　只是这一种幸运，不过是迟缓了八爪蜘蛛的进攻而已，这几只八爪蜘蛛翻身，其中一只离得近的，发出了“嗦嗦”的声响，向着王铮首先爬过来，它只用六只爪足在爬，前面两只高高扬了起来，窜上来的瞬间，劈向王铮。

　　王铮一样没有动，握着尼泊尔军刀的手微微提了一下，让自己可以更快速的出刀。

　　当两只爪足凿过来的瞬间，王铮动了，几乎是帖着这利爪在闪避。

　　下一刻，王铮出刀了，九级的尼泊尔军刀在王铮的力量推动下，从八爪蜘蛛的一条利爪闪过。恐怖的爆发力，让王铮像是一团黑影一样在这里连连闪烁着，前后只是半秒的时间，王铮又是站回到了原位上。

　　“吱……”

　　似乎是惨嚎声中，这一只八爪蜘蛛的八条利足，竟然是被王铮全给削断掉，直接摔落到地面上，只能是挣扎着。

　　王铮又是动了，在剩下的八爪蜘蛛还没有围过来前，直接扑到了它们的面前。

　　微距战技的精髓，其实就是在对方攻击的瞬间，看出它攻击的轨道，然后利用这一个闪避掉对方的攻击，在对方攻击没有来得及变招或者回撒的时候，进行攻击。哪怕对方知道你的攻击，在这一刻也会有心无力。

　　一击必杀，其实和这微距战技差不多的原因，用得好，微距战技一样是一击必杀。

　　几只八爪蜘蛛，和观看直播的武者们意料的一样，几个照面，就被王铮给轰杀掉，全都是利用尼泊尔军刀的锋利，还有力量强吃它们，将它们的脑袋给轰爆。

　　山谷里，在武者们几个呼吸间，却是多了几具八爪蜘蛛的尸体。

　　在武者他们眼中几乎没有办法对付的八爪蜘蛛，却毫无抵抗力，就被王铮给轰杀掉。

　　王铮展现出来的这一份实力，让不知道多少人动容，一些九级的强者们，甚至将自己置身于王铮的位置，然后他们发现，自己就算是全力也不可能达到王铮的效果，应该说面对几只八爪蜘蛛，他们有可能会选择逃避，而不是挑战。

　　“难道说，王铮已经达到了十级武者这一个层次？”

　　这一个想法一出，不知道吓了多少人一跳，要知道十级武者属于超级强者之列，而王铮才多大，修炼了多长的时间？

　　但现在的事实，却让他们没有办法去怀疑，因为王铮杀起八爪蜘蛛来，和杀一只小鸡没有什么差距，这一份实力，不是十级武者根本没有办法做得到。

　　解决了这几只八爪蜘蛛，洞穴里才终于是有了动静。

　　洞穴的幽暗中，可以看到一双双绿色的眼睛在闪烁着，然后一只只八爪蜘蛛从里面冲出来，它们的眼睛似乎带着一片红光，显然是被王铮的这一枚手雷给激怒了。

　　先是一只，然后是第二只，第三只……

　　这一个数字在疯狂攀升着，不断涌出来的八爪蜘蛛，让人有一种无穷无尽的感觉。

　　王铮眉头一皱，露出一个苦笑来，自己还真是作死，敢在八爪蜘蛛洞穴里扔手雷的人，恐怕自己是第一个。

　　不断涌出来的八爪蜘蛛，数量从十几只，攀升到了数十只，然后超过了百只，密密麻麻地布满了这一个山谷，它们无不是虎视眈眈地盯着王铮，发出响成一片的“吱吱”声。

　　王铮没有动，任由山谷的四周地面和岩石壁上爬满了八爪蜘蛛。


第258章 杀戮

　　“王铮死定了。”

　　望着画面上那布满了山谷的八爪蜘蛛，还有洞穴里还在涌出来的八爪蜘蛛，现在的数量让人感觉到窒息。

　　密密麻麻的八爪蜘蛛，让密集恐怖症的人甚至有可能晕厥下去。

　　你说你打就打了，一个个慢慢来不行吗？偏偏作死地扔手雷，现在完了吧？被数以百计的八爪蜘蛛围住，还怎么玩？特别是八爪蜘蛛涌出来的时候，你看到不妙，不会用速度溜之大吉？

　　现在好了，被围了，还怎么逃？

　　难道说王铮你还能牛叉到飞天不成？现在的情况，可没有什么人能救你。

　　直播间里，又是一片沸腾，不知道多少人变得紧张起来。

　　什么叫作死，王铮的作死方式，永远是超出他们的想象，挑战他们的想象。一次次的作死，总是会让他们的心跳加快。这一种作死方式，任何的一个失误，带来的后果就是真的在作死了。

　　现在武者们终于是明白了，为什么这里叫作死直播间。

　　王铮完全是在挑战着自己的极限，然后一次次给他们惊喜。

　　看看时间，从直播开始到现在，从九点开始，不过是半个小时而已，但他们的心脏却是不知道被惊吓了多少次。就是没有心脏病，都有可能让王铮给弄出心脏病来。

　　不过每一次，王铮都会化险为夷，又是让他们的心落回到肚子里。

　　而现在，很明显，从直播到现在最大的一次作死出现了，王铮他现在是什么意思，是想要挑战数以百计的八爪蜘蛛吗？

　　这可能吗？

　　这真的可能吗？

　　不需要答案，王铮站着不动，这就是最好的答案。

　　王铮握着尼泊尔军刀，脸上也是带着苦笑，说不紧张是不可能的，尼玛现在是装逼装大了，谁能想到这洞穴里，仅仅是一个手雷，就会引来这么多的八爪蜘蛛，原本以为只是几十头，咬咬牙就过去了。

　　“咳，似乎有些压力巨大啊。”

　　王铮自讽的一句话，让武者们却是从严肃中变得轻松起来。

　　其实内心中，王铮也是紧张到死，一个个意念出现，只要是能给自己加上的光环，全都是不要钱地套上来。从终极的【幸运】开始，从【力量】到【速度】，王铮全都是套到自己的身上来。

　　握紧了尼泊尔军刀，王铮知道，现在是拿出自己真本领的时候了。

　　围着自己的八爪蜘蛛，不是来当观众的。

　　“杀……”

　　没有让八爪蜘蛛先动，王铮反而是先动了，吼叫一声，人已经是窜了出去。

　　王铮其实也是先占据着主动权再说，因为他很清楚，要是八爪蜘蛛来一轮毒雨，对自己是十分不利的。只要冲进到它们的群体中，有着它们巨大的体格，王铮就可以无视掉它们的毒液。

　　已经是全副武装的王铮，现在是最强的时候，瞬间的爆发速度，像是在原地上消失，在武者们发现王铮时，王铮的尼泊尔军刀已经是在巨大的力量之下，插进了一只八爪蜘蛛的腹部里，随着王铮手一划，切开了一条巨大的伤痕。

　　下一秒，王铮又是如同消失一样，出现在一只八爪蜘蛛的后背上。

　　高扬起来的尼泊尔军刀，带着万钧之力，凶猛地凿了出去，撕裂开了这一只八爪蜘蛛的脑袋。

　　这一只八爪蜘蛛八只爪子一软，王铮却是借着它一蹭，人弹了出去，落到了另外一头八爪蜘蛛的后背上，如法泡制着，又是用锋利坚硬的尼泊尔军刀在它的脑袋上开了一条致命的伤口。

　　体格庞大的八爪蜘蛛，在王铮恐怖级别的速度之下，竟然没有一丝还手之力。

　　……

　　“这也行？”

　　“太震撼了，王铮重新定义了速度的重要性。”

　　“什么叫玩弄于股掌之间？王铮却是做到了。”

　　“想不到，八级五等的八爪蜘蛛，它们会如此的不堪一击。”

　　“这才叫艺术，实在是太美了。”

　　“幽灵，除了幽灵谁也办不到这一点。”

　　“杀戮的美，实在是让人震撼。”

　　呈现在直播间里的王铮，向世人展现了什么才叫杀戮的艺术。每一个动作，王铮都是如此的优雅，如同翩翩起舞的精灵，手中的尼泊尔军刀，不像是杀戮的利器，而是精灵温柔的手。

　　每一次王铮的出现，都意味着会有一头八爪蜘蛛倒下。

　　庞大的八爪蜘蛛，它们强悍的生命力，却也不能在致命的伤下撑得住。

　　王铮每一次下手带来的创伤，都是集中在脑袋上，狂暴的力量借着尼泊尔军刀撕开了八爪蜘蛛的壳后，直接就将它们脑袋给绞成一团浆糊，这一种重创，直接就要了八爪蜘蛛的性命。

　　一只只八爪蜘蛛缩起了自己的利足，趴在地面上，成为了一具尸体。

　　……

　　咚！

　　地面带着颤抖，洞穴里，一只浑身带着蓝光的八爪蜘蛛出现，它比普通的八爪蜘蛛要大上一号，眼睛里的凶光更盛，在爬出了洞穴后，八足爬动着，一个弹跳，已经是带着一片蓝光的余光落到了岩石壁上，用自己的利足固定在岩石壁上。

　　王铮没有看到，可是无人机却是捕捉到了，然后直播间里一片惊呼声。

　　蓝光，代表着精良品质的骨纹，一头拥有精良品质骨纹的凶兽。

　　八爪蜘蛛精良级。

　　这一刻，每一个人都是屏住了呼吸，因为他们知道，八爪蜘蛛属于八级五等，精良级的实力，至少也会是九级凶兽这一个水平，不是普通的八爪蜘蛛能够相比的。

　　“吱！”

　　随着一声尖锐的叫声，所有的八爪蜘蛛都是停顿了一下，然后变得更加的疯狂起来。

　　无数的八爪蜘蛛在山谷里爬动起来，形成了一片“嗦嗦”的爬行声。

　　一些八爪蜘蛛涌到了岩石壁上，无不是对准了王铮所在地位置，只见到它们腹部一收，在猛地胀起的瞬间，从它们的嘴巴里喷出了一股股的绿色液体，向着王铮的位置砸过去。

　　“靠，终于还是来了。”

　　王铮也是吓了一跳，却是猛地一个错身，已经是滑进到了一只八爪蜘蛛的腹部里。

　　尼泊尔军刀在旋转着，将这一只八爪蜘蛛的八肢给削去，王铮吼叫着将这塌下来的庞大八爪蜘蛛给双手撑了起来，直接就是高举过自己的头顶，当成了一个掩护体。

　　近十吨的八爪蜘蛛，在王铮的手中像是没有重量一样，被王铮当成了一把伞。

　　喷出来的毒液，盖头盖脸地砸下来。

　　整个山谷似乎都是被绿色的毒液给笼罩着，绿绿的一大片，又是让武者们的心悬了起来。

　　在掩护完的瞬间，王铮双手又是猛地发力，将这被削掉八足的八爪蜘蛛给扔了出去，数百吨的力量，让只是近十吨的八爪蜘蛛化成了一发炮弹，狠狠地砸中了岩石壁上的一只八爪蜘蛛，后者的壳甲碎裂，从岩石壁上坠落下来。

　　王铮再一次弹跳出去，手中的尼泊尔军刀变成了一片残影。

　　杀戮还在进行着，铠化后的王铮，又是所有效果大开，现在的王铮，已经是相当于十级五、六等的武者，力量动则就是六、七百吨，这一个级别的力量推动下，手中的尼泊尔军刀无坚不摧。

　　一些八爪蜘蛛开始吐着丝，只是王铮的速度实在是太快了，它们吐出来的蜘蛛丝根本缠不到王铮。

　　整个山谷里，又是有着一大片的雪白。

　　绿色的毒液和雪白的蜘蛛丝混合着，给人一种强烈的反差。

　　这一些毒液非常的霸道，喷出来的瞬间，就是开始腐烂山谷，岩石直接被腐蚀掉了一层，和巨蝎兽的毒液一样的让人闻之变色。

　　反正看直播中的武者们，一个个脸色已经是变了。

　　“嗖！”

　　王铮活跃于山谷里，每一次被武者们看到，都是代表着有一只八爪蜘蛛倒下。

　　从手雷爆炸引出八爪蜘蛛到现在，连看直播的武者们也不知道到底王铮杀了多少只八爪蜘蛛，只见到山谷里处处都是八爪蜘蛛的尸体，数以百计的八爪蜘蛛，现在还能爬着的已经没有多少个了。

　　也许王铮没有感觉，可是看直播的武者们，无不是被王铮这强悍的战斗力给吓到了。

　　特别是当看到王铮找上这一个精良级的八爪蜘蛛时，原本会以为有一场惊天动地的大战，可是结果让他们全都是失望了。

　　精良级的八爪蜘蛛，当王铮突进到它的腹部时，用尼泊尔军刀凿在它的腹部时，望着王铮一刀又一刀地刺进去，连武者们都替这一只八爪蜘蛛感觉到痛。一刀刀之下，腹部的伤口越来越大，最终是形成了一个巨大的伤口。

　　透明的液体不断地流出来，和一些乳白的肌肉器官。

　　垂死的挣扎，只是让这一只精良级的八爪蜘蛛四处乱撞，将山谷的岩石层削掉了一层又一层，除此之外，它连王铮的一根寒毛也没有摸到，就这么被王铮给杀死。

　　强悍无比的精良级八爪蜘蛛，如果放到阵线上，足可以掀起一片血雨腥风，撕开阵线数百米的空白。

　　可是在这里，它和普通的八爪蜘蛛没有什么区别，在王铮的速度下，它连王铮的身影也捕捉不到，就被王铮到了腹部，然后用这一种方式斩于刀下。

　　整个山谷内，再也看不到一只站着的八爪蜘蛛时，王铮才是喘着粗气停了下来。


第259章 国之英雄

　　“咳咳……”

　　带着一阵剧烈的咳嗽，王铮扶着膝盖喘着气，咧嘴笑道：“哈哈哈，刚刚的作死刺不刺激，爽不爽？还好，这一次作死让大家失望了，我还好好地活着。”

　　整个直播间里，响起了震耳欲聋的欢呼叫好声。

　　这一刻，武者们无不是为王铮感觉到自豪，以一人之力，将数以百计的八爪蜘蛛斩在刀下，这其中还有着一些拥有骨纹的八爪蜘蛛，拥有着一头精良级别的八爪蜘蛛。

　　试问这一种情况下，谁可以像王铮一样办到，而且不被八爪蜘蛛摸到一下？

　　一个个城市里，一条条街道上，无不是传来了武者们的欢呼声。

　　不知道什么时候，政府部门已经是将一个个文件下放到了各大传媒平台上，全部播放王铮的这一次直播。

　　整个华区，只要有传媒屏幕的地方，全部的广告停了下来，出现的只有王铮的直播。

　　在街道上，不知道多少武者停了下来，他们驻足于这一些屏幕上，望着这别开生面的直播，看着里面的王铮，那一份震撼自然不用说了。特别是在无人机的拍摄中，可以看到整个山谷都是八爪蜘蛛的尸体。

　　王铮展现出来的恐怖战斗力，虽说王铮一直没有出现在战斗力排行榜上，但是没有人再敢小看王铮。

　　在武者联盟当中，王铮还是一级武者没有更新，可是人人都知道，只要王铮愿意，成为九级武者也是分分钟的事情，甚至十级武者也有可能，因为能够如此轻松地斩杀数以百计的八爪蜘蛛，只有十级武者能够办到。

　　战斗力排行榜上，不知道多少人已经将王铮自动排进到了前十名里面。

　　华区政府和军部都不是蠢货，在王铮强势崛起的过程中，他们怎么可能做什么手脚？

　　相反，他们的内心中不知道有多兴奋，因为王铮是属于华区的。

　　如同流星一样崛起的王铮，以二十一岁之龄就有可能问鼎十级武者，这是独一份，足以让华区在世界上的话语权得到提高，可以分享到更多的地球资源。

　　整个地球的资源，只有这么多，对人类重要的资源无一不是不可再生的，谁能分多一些，未来就有可能走远一些。

　　可以说，王铮的出现，能够改变世界的格局也不一定。

　　这种事情，政府和军部自然知道怎么做，直接就是启动了这一种整个华区的宣传，直接将王铮的角色放到了国之英雄的层次上。正是有着这一个迅速确定下来的核心，王铮的直播才是出现在每一个城市，每一条街道的一个个广告屏幕上。

　　震耳欲聋的欢呼，仿佛这一刻人类战胜了凶兽一样。

　　城市里，许多普通人并没有关注到，听到这一些欢呼声，让他们莫名其妙。

　　不知道什么时候，王安夫妇两人，被南山政府找到，从市长到市议会的议会长，还有一系列各集团的大佬们，无不是集中到了王铮的家中。这个时候，任由谁都知道，王铮一旦活着回来，他的地位甚至会凌驾在华区议员他们之上，成为华区最为重要的一员。

　　这种时候，还不来巴结一下，还等到什么时候？

　　而南山骨纹学院，在得到确切的消息后，更是开始组织起学员们，全体到多媒体教室里，全部观看王铮的直播。同时，王铮的名字被树立成南山骨纹学院最伟大的学员。

　　三三班的所有同学们，他们甚至还不敢相信他们所看到的一切。

　　他们班里的王铮，竟然在九个月的时间里，成长到了一个让他们也想象不到的高级。有可能是九级武者，更有可能是十级武者。他们想不明白，只是平凡普通的王铮，怎么就在无声无息间，就达到了这一个高度？

　　就是王铮曾经居住过的友爱小区里的人，全都是愣住了，在王铮一家搬离时，他们当中有多少人冷讥热讽过？

　　现在呢？

　　无尽的悔意，还有巨大的恐惧，让他们变得惶恐不安，生怕王铮事后会回来找他们麻烦。要知道以王铮现在的影响力，只需要一句话，他们将生不如死。

　　只有龙主任他们，才是咧开了嘴。

　　马绍华的脸色如同一张白纸一样，望着直播里的王铮，直接就是瘫倒在沙发上。他和王铮的恩怨，他比谁都清楚，他对王铮所做过的一切，绝对不可能会得到王铮的原谅，王铮也绝对不会放过他。

　　以王铮现在的能量，捏死他比一只蚂蚁好不到哪儿去，就是他父亲，在王铮的眼中，也只是蝼蚁一样的存在。

　　望着直播中的王铮，马绍华唯一能够想的，其实就是王铮最好是死掉，否则他将没有好日子过。

　　就是罗霆，也是心情变坏起来，他和王铮之间，同样有着一些不愉快。虽说没有到生死之间，可是眼见这么大的一场富贵却和自己半点没有关系，这让罗霆怎么不失落？

　　如果当初自己帮王铮一把，也许现在落下的天大人情，足够让自己有着其他人不可触的成就了。

　　不知道多少记者们，疯狂地涌向南山市，只要和王铮有过接触的人，全成了他们采访的对象。

　　从王铮斩杀了数以百计的八爪蜘蛛那一刻，王铮带来的震撼，还有王铮展现出来的那一份霸气实力，不需要去说，人人都能够想象得到王铮的实力到底有多恐怖。

　　整个华区，甚至是因为王铮一人而骚动起来。

　　直播间里的人数开始爆发地上升，仅仅是两台顶级的服务器已经顶不住了，最后还是华区最高研究所将一台超级服务器的权限拿出来，对接了直播间，才缓解了这一个在线人数上的问题。

　　十亿，这一个在线数字，在突破那一刻，每一个人都是颤抖起来，这需要多恐怖的号召力才能够办到？

　　……

　　外界的一切，没有人通知王铮，主要还是考虑到怕影响王铮。

　　因为王铮现在还在直播着，他还需要完成任务中最后的一个目标。如果完成了，王铮还能活着回来，他才能够享受得到国之英雄的待遇。每一个看着直播的人，无不是默默地为王铮握紧了拳头。

　　只要是认识王铮的人，全都是为王铮祈祷着，因为同样代表着他们的利益。

　　一人得道，鸡犬升天的道理他们全都懂。

　　略为喘着气的王铮，在平复之后，走过去，从众多的尸体中，先是找到了背包，从里面取了水，又是灌掉了一瓶。扔掉瓶子，将背包背到自己的身上，王铮提着尼泊尔军刀，开始在这数以百计的八爪蜘蛛尸体里寻找着拥有骨纹的八爪蜘蛛。

　　“市场上一场八爪蜘蛛的骨纹，它的价值可不菲，真不能浪费了。”王铮笑着解说，手脚却不慢，很快就将能够找到的骨纹全部集中起来，这一个过程花了差不多二十分钟。

　　可是没有武者不耐烦，望着王铮在分解着获取骨纹，其实也是一种享受。

　　王铮还特地将这一块精良品质的八爪蜘蛛骨纹放到摄像头上，让无数的武者看到后，才是收进到背包里。

　　很快，王铮就是站到了这巨大的洞穴里。

　　“接下来，就是进入到洞穴里，这也是整个直播中最为作死的一部分。呼，说真的，心里还真有些忐忑，不知道正看着直播的朋友们，你们准备好了没有？”王铮说着，看似紧张的气氛，但他的语气却是平淡。

　　无人机在导演组的控制下，垂直下来，几乎是在王铮的背后，对洞穴内进行了一个拉近的拍摄。

　　从这一个角度上，更容易看到洞穴内的场景，里面是有着荧光，可是极远之处，却是幽暗。这一个洞穴，是在山脚下的，谁也不知道会通向什么地方。

　　洞穴的表面上，还有着一些液体，这是八爪蜘蛛爬过后遗留下来的液体，在干透后，就会形成能够发出荧光的一种发光体。

　　不说王铮，单是看到这一个巨大幽暗的洞穴，不知道多少武者们已经是紧张到怕了。看着这一个洞穴，脑海里自然而然就出现了八爪蜘蛛的凶残，特别是一些影视里，八爪蜘蛛往往都是作为终极BOSS出现，怎么不叫人紧张？

　　王铮故意站多了一下，见到洞穴里没有动静，王铮才是说道：“刚刚的手雷，其实就是想将它们给吸引出来，要知道，在洞穴里和它们撕杀，远不如在外面开阔之地，至少打不过可以逃不是？听听，现在洞穴内很安静，估计这一段洞穴的八爪蜘蛛，全被刚刚的手雷给吸引进来了。”

　　王铮的话，让许多武者都是欢笑起来。

　　又是半分钟，王铮说道：“好了，现在让我们进去看看，解开八爪蜘蛛洞穴内部的秘密，大家可以瞪大眼睛看好了，这可是真正的作死行为，如果不看仔细，万一我完蛋了，你们可就什么也看不到了。”

　　说一落，王铮就是向着洞穴处走去。

　　在洞穴入口处，还可以看到刚刚手雷炸出来的一个小坑。

　　王铮吸了吸鼻子，说道：“好吧，味道没有想象中这么好闻，但还能忍受，带着一股腥臭味，嗯，带着一些骚味。”随着王铮的解说，王铮踏进到洞穴内。

　　导演组专门控制着无人机的工作人员，并没有让全部无人机进入，而是让三架在天空中悬浮，只让其中一架跟着王铮进来。这一种好处是这一架无人机被摧毁了，后面的还可以补上。

　　在洞穴内，八爪蜘蛛的一个弹跳，就可以将低飞的无人机给摧毁掉，非常的危险。

　　就是连军部的两架无人机，也和导演组的作法一样，只派出了一架，另外一架在外面悬浮着。

　　跟随着无人机的视角，可以看到王铮孤零零地在这庞大的洞穴内走着，荧光之下，将王铮的影子拉得老长。不知道为什么，看到这一幕的每一名武者，变得不是滋味起来。

　　王铮此刻的那一份孤独，他们可以很清楚地感觉得到。


第260章 洞穴内部

　　洞穴口的这一带，八爪蜘蛛确实是被刚刚手雷给吸引了，王铮走进这里面，洞穴里的荧光可以让人看得清楚，却没有发现任何八爪蜘蛛的影子。

　　八爪蜘蛛不会将猎物带回到洞穴内，所以在洞穴内，不会看到有猎物的残骸。

　　外面的山谷中，处处可以看到的凶兽残骸，其实就是八爪蜘蛛它们在吸食了凶兽的血肉后留下的，长时间的累积，其实在这一带，有着数不尽的材料，完全是相当于数不尽的财富一样。

　　可惜，这一带不是什么人都可以到来的，加上估计中超过万只的八爪蜘蛛，让这里成了死亡之地，无人敢靠近。

　　其实财富，对于高级武者来说，只是数字，真没有多大的意义。

　　就像是一个怪圈，高级武者的眼中金钱是数字，可是你又不得不使用金钱，因为它就是社会的基础。只是高级武者相对来说，在赚钱上容易得多，很容易就可以赚到让其他人很难赚到的一笔财富。

　　洞穴的内部自然不必说，给王铮的感觉，像是进了一个巨大的溶洞里面。

　　这里面的通道都比较直，甚至可以看到这山体里的一些巨大岩石，被八爪蜘蛛给凿开，形成了如此看到的庞大洞穴。岩石是坚硬，可是在八爪蜘蛛的利足面前，和豆腐不会有差别。

　　洞穴里的通道四通八达，让你根本不知道应该走哪一条通道。

　　王铮也不急，在这洞穴里，没有走其他岔洞，而是直线走。

　　“八爪蜘蛛的挖洞技术，我感觉许多铁路公司可以考虑聘请它们，你看这里的洞穴高度和宽度，绝对的专业。”王铮说着，走到一处洞穴中，然后用手中的尼泊尔军刀将表面的荧光给挖掉，露出的却是坚硬闪烁着墨青色光泽的石头。

　　这一种石头非常的坚硬，是大理石极为出色的原材料。

　　看切口，可见八爪蜘蛛它们在面对这坚硬如铁的巨石时，是用利足给切开的。

　　直播间内。

　　无数的武者们都是被王铮这带来的这一种奇妙直播给吸引了，这一种带着新鲜感和刺激的直播，让他们看得津津有味。低级武者看新闻，而高级武者则是看门道，他们同样是关注着王铮的直播，因为他们可以通过直播，掌握针对八爪蜘蛛的经验。

　　谁也不敢说以后自己会不会遇上八爪蜘蛛，多知道一些，关键的时候，有可能会救自己一命。

　　八爪蜘蛛，八级五等的恐怖存在，多少低级武者们，一辈子也不可能有机会接触到如今他们所看到的。可是通过王铮的直播，他们却可以看得清楚，如同亲身经历着这一切一样。

　　不知道多少直播公司，他们现在也是对王铮佩服无比，很简单的一种创新，可是他们怎么就没有想到呢？

　　可以肯定，等到王铮的直播结束，到时候全世界就会多了这一种野外的直播，或者是和凶兽撕杀的直播。不仅仅这样，像探索直播，还有王铮现在的这一种作死直播，都将会如同雨后春笋一般冒出来。

　　让直播间的人看清楚后，王铮又是向前走。

　　其实洞穴内没有什么好看的，就仅仅是通道而已。

　　在荧光中，王铮在深入了几百米后，可以看到这一条主洞穴的边上，有着许多只能容一只八爪蜘蛛挤身进去的小洞，里面不大，恰好是可以能容得下一只缩进去的八爪蜘蛛。

　　王铮取出了早就准备好的战术手雷，在强光下，导演组切换到了王铮的武者终端上，可以让人将里面的一切看得真切。

　　通过这样的方式，八爪蜘蛛的生活起居，最真实地呈现在武者的面前。

　　击杀八爪蜘蛛，都没有听说过有多少人能，更不用说像王铮现在，竟然是深入到了洞穴内，让他们看到这一辈子都没有机会看到的八爪蜘蛛洞穴，单是这一点，就足够让他们处于兴奋状态中了。

　　连看了几个这一些小洞穴后，终于在一个转角中的一个洞穴里，发现了一些不同的东西。

　　“看到了没有，整个洞穴几乎是被这一种白膜给包围着，里面是什么东西，想必不用我说了吧？”王铮的语气却是严肃，说道：“这就是蜘蛛的卵袋，一次能够拥有数百到一千个不等的卵，然后是什么后果，想必你们会猜得到。”

　　王铮用尼泊尔军刀切开这卵袋，可以看到里面数量惊人的白色蜘蛛卵在里面，每一个卵，足有一个小排球一样大小。

　　目测了一下，这里应该有好几百个。

　　“凶兽的生长速度，在符纹之力的刺激下，一般都会非常的快。所以，一个卵袋的八爪蜘蛛，一年之后，就会转化成为数百只成年的八爪蜘蛛。”

　　王铮耸着肩膀，说道：“凶兽获得了更快的成长性，而我们人类，则是获得了更长的寿命，严格来说，绝对是我们人类赚了。”

　　每一个听到王铮这一句话的人，无不是露出一个会心的笑。

　　人类的寿命，在符纹时代还没有到来前，能有八、九十岁算是不错的了，过百岁的人是好，却不会太多，能到一百一十岁这一个级别的，更是稀少无比，可以说是万中无一。

　　但现在不同，在符纹之力的改造下，人类普通人的寿命，都突破到了一百二十岁左右，而武者的寿命，从研究中的推断，似乎活到一百八九十岁不成问题，高寿的甚至有可能突破两百岁。

　　寿命，同样是让人类疯狂的东西。

　　特别是一些有权有势的人，对寿命更是看得巨。

　　现在能够拥有差不多多了一倍的寿命，谁不是欢喜？更何况，符纹之力改变的，还有人类的体质，不容易生病，一些绝症的机率更是变少。从这一些来说，人类获得的好处，绝对是要高于凶兽的。

　　当然，另外一个角度上来想，又会让人头痛。

　　比如凶兽的快速生长，从而导致了凶兽的数量一直是在增长着，人类再怎么消耗它们，也压制不住。从目前全球的形势来看，也只是勉强保持平衡而已。

　　王铮用尼泊尔军刀挑破一只卵，里面已经有着一个几近成型的八爪蜘蛛，不算大，比巴掌更大一些。

　　不要看现在小，只需要一年的时间，它就会成长到成年期，然后拥有差三年的成年期，才会进入到老年期。在维持老年期一年后，会自然死亡。不要小看只是五年的时间，要知道蜘蛛的寿命，通常只有一年，而现在在符纹之力的作用下，却增加了五倍的寿命。

　　其实凶兽的寿命，有些会很长，有些会很短。

　　如果八爪蜘蛛的寿命是几十年，恐怕天京阵线早就不用要了，以它们卵袋里的卵数目，足够让它们组成一去数以千万级别的八爪蜘蛛大军。

　　也正是因为这一些自然的规律，才让人类能够维持着如今的生存区域。

　　不要看一些区域凶兽不多，可以当你进入到凶兽区域的深处时，凶兽的数量绝对会让你目瞪口呆，单是华区的周边凶兽，凶兽专家们的推断，就高达数百亿之巨，何等的恐怖？

　　王铮取出一枚手雷，直接拉响，然后扔进到这一个卵袋的内部，说道：“这一手雷的价值，我感觉军部应该给我表彰，这可是数百甚至是上千的八爪蜘蛛，就这么完蛋了。”

　　在王铮转身后，手雷爆炸，将这小洞穴里化成了一团火光。

　　整条洞穴晃动了一下，有一些尘土落下来。

　　王铮说道：“在这里扔手雷，怎么感觉是在作死？不过也没事了，刚刚不扔也扔了，就当是试探一下这一个洞穴里到底是什么情况。”

　　王铮是说得轻松，可是看直播的人，却是为王铮捏了一把冷汗。

　　在这洞穴里，万一震动的作用，洞穴倒塌了呢？管你什么九级十级武者，估计也要悲剧。另外一点，你已经深入到洞穴里数百米了，已经是处于一个非常危险的地步了，这一种情况下，还扔手雷？

　　王铮的表现，不愧是在作死。

　　轰！

　　这一个声音，一直在洞穴里回荡着。

　　王铮虽说是语气轻松，但内心却不像表面。

　　这可是八爪蜘蛛的洞穴，天知道会碰上什么实力强悍的八爪蜘蛛？在这里面，八爪蜘蛛躲着，卫星也看不到它们，也无从知道这里有没有史诗级的，或者是传说级的八爪蜘蛛。

　　特别是八爪蜘蛛王，可以肯定的是，绝对会是史诗级别的，也就是史诗级的八爪蜘蛛它的真实等级，完全可以媲美差不多十级的凶兽了。以凶兽对比人类更强的力量，容不得王铮小心。

　　“嗦嗦！”

　　这一个声音响了起来，不说王铮，就是直播间里的武者们也听到了。

　　瞬间，每一名武者都是脸色一变。

　　在外面也许王铮可以利用速度，可是在这里，在这一个窄小的区域，王铮的速度会受到限制。这时候出现八爪蜘蛛，怎么想也对王铮不利，若是数量巨大，会更加的凶险。

　　“快跑啊。”

　　“好汉不吃眼前亏，王铮先撤啊。”

　　“现在跑还来得及。”

　　“快跑，要不来不及了。”

　　直播间里，不知道多少武者在吼叫着，可惜这里没有连到王铮的耳麦里，王铮根本不会听到直播间里他们的声音和文字。

　　此时，从无人机的角度里，已经可以看到洞穴的通道里，一双双密密麻麻的绿色光芒在起伏着接近，在一二个呼吸间，已经可以看到在洞穴的通道里，密密麻麻的八爪蜘蛛出现，它们有的在地上爬，有的在洞壁上攀爬，更有一些是用利种凿入到洞穴的顶部，在顶部里爬行着。

　　整条通道，几乎是被这一些八爪蜘蛛给塞满。

　　更让人有绝望感的，还是这一些八爪蜘蛛当中，有着很大一部分的占比竟然带着各色的光晕，这些八爪蜘蛛拥有着骨纹，战斗力会更加的狂暴。


第261章 逃

　　整条通道里，布满了八爪蜘蛛，会是一个什么样的概念？

　　不管有没有密集恐怖症的人，都会头皮发麻。

　　至少王铮也有这一种感觉，就是整个头皮都像是炸开一样。八爪蜘蛛疯狂地从洞口里涌出来的这一幕，无不是刺激着神经，让人感觉到一股无尽的恐惧传遍全身，然后让肌肉死死地绷紧着。

　　每一个看着直播的武者们，无不是感觉到头皮炸开，呼吸为之停顿。

　　同时，也开始为王铮捏了一把冷汗。

　　要知道现在的王铮，竟然还没有跑，而是死死地钉在原地上。这让无法理解了，如此密集数量庞大的八爪蜘蛛群，你在这窄小的地方里，除了真的是作死之外，再也没有其他的理由了。

　　“嗦嗦”而来的八爪蜘蛛，它们可不会如电影里的作品一样，还特意地停顿一下，然后再疯一样地冲上来。

　　现实却是它们连一丝停顿也没有，在发现王铮的瞬间，就是不顾一切地涌上来。

　　也正是这一种疯狂，让它们看起来像是将无数的蜘蛛装到一个瓶子里，在打开的瞬间，它们蜂拥而出的那一幕。总之，这一幕让不知道多少人头皮发麻，然后手脚冰凉。

　　王铮不是真的作死，只是在玩一点心跳而已。

　　不是自己的心跳，而是给直播间的武者们，让他们更加的心跳。

　　在内心中，王铮是有心让这一个作死直播间一直存在着的，从刘汶涛的话里面，不难看出来，短短这一个多小时的直播，给自己带来的收益达到了多少，有多么的惊人。

　　王铮敢肯定，自己的实力，可以让这一个作死直播间不会有人超越。

　　和其他顶级的强者不一样，他们也许不屑做这一个，因为他们来钱的办法多如牛毛。可王铮和他们不同，赚钱是一个，关系还是名气，只有名气才能让纹力增加，这才是王铮最为看中的。

　　有钱拿，有纹力可得，还有比这事儿更好的吗？

　　既然要让这一个作死直播间一直存在，首要的就是让他们有留下来的东西。比如说，他们前所未有的心跳，还有这一种永远不可能会有人模仿出来的作死方式。

　　就好比现在，换了其他人，他们早就能逃多远就逃多远了。

　　可是王铮还站在原地上，脸上带着淡然。

　　八爪蜘蛛的速度有多快，在这洞穴的通道里，如果不是它们的数量太多，太过于密集，速度早就冲到王铮的面前了。

　　“大家看好了，我现在教大家如何在这一种非常不利的情况下，如何扭动局势，如何处理像眼前这一种状况。”王铮一本正经地说着，甚至是手中握着的尼泊尔军刀，在空中挥动了一下。

　　王铮的这一句话，顿时不知道吸引了多少武者们的注意力，眼睛死死地盯着直播间的屏幕。

　　像这一种情况，连他们也好像，王铮是怎么处理掉的。

　　比如说，将这蜂拥而至的八爪蜘蛛全都杀，又或者是什么他们不知道的方式，一拳轰出去可以打死几十上百的牛叉神话级战技？甚至是……这一些八爪蜘蛛被王铮的气场给吓到，不敢向前一步？

　　总之，在无数武者的脑袋里，不知道有过多少个画面出现。

　　并不是他们想多了，而是一直一句表现出来的一幕幕，堪称神奇，在内心中，他们对王铮自然是满是期待。

　　同时，这也是最为宝贵的经验，若是王铮真的有办法在这一种情况下逆转，对他们来说，有可能在以后碰上了，可以救自己一命也不为过。所以，无数的武者们，甚至是将眼睛都帖到屏幕上了。

　　王铮的尼泊尔军刀挥动中，八爪蜘蛛已经是到了，最近的一只，已经是猛地一弹，扬起利足向着王铮凿过来。

　　“跑啊……”

　　嘶吼着的声音，如同被人强奸了菊花一样，在这空洞通道里响了起来。

　　下一刻，让无数武者目瞪口呆的一幕出现了，王铮扭头间，险险地闪避过这一头八爪蜘蛛的袭击，人一蹭间，踩裂着地面，用最快的速度在这洞穴里夺命狂奔，速度要多快就有多快。

　　“嗖！”

　　王铮越过了无人机，嘴巴里喊道：“风紧，闪人啊。”

　　可怜的导演组，他们想到王铮会来这一招？这控制着无人机根本没有办法在如此短的时间里调头，在慌乱中只能是愣愣地看着这如同潮水一样的八爪蜘蛛冲过来，瞬间就将这一架无人机给撕碎。

　　就是连军部跟进来的这一架无人机，也同样是逃脱不了这一个命运，被一只弹跳起来的八爪蜘蛛给扑倒在地上，在一阵晃动中，可以看到这一只八爪蜘蛛的利足高扬起来，然后凿了下来，直接是一片雪花。

　　正在酒店里控制着的喻燕，可以说是气到个半死，她敢肯定，这一个家伙绝对是故意的。

　　不仅仅是喻燕吓了一大跳，就是一直盯着直播间的武者们，全都是吓了一大跳。

　　可以听到一些楼房里传出来惊叫声，就是街道上观看着武者们，也是吓了一大跳，一个个脸上无不是紧张无比。老实说，他们全被王铮的这一个举动给吓到了，特别是那突然就雪花一片的屏幕，绝对让人心跳加快了好几倍。

　　“靠，太特么的坏了。”

　　“吓死我了，以为八爪蜘蛛从屏幕里跳出来一样。”

　　“风紧，闪人？王铮，你还能不能无耻一点？”

　　“特么的，我们被骗了。”

　　“狗屎，让我们盯紧点，真是吓死人了，差一点没有从椅子上摔下来。”

　　“我也是被吓到了。”

　　确实，这突然王铮的尖叫，然后就是无人机被摧毁，整个屏幕都是猛地一片雪花。要知道武者们大部分人都是盯着屏幕在看，他们想知道王铮所说的方法是什么，谁能想到竟然被王铮给骗了？

　　几乎每一个人都是被吓到了，一个个再高强的武者，但现在面对的可是八爪蜘蛛，他们同样是下意识里会感觉到害怕。

　　可以说，王铮这一招，将所有的武者都给骗到了。

　　就是宫雨梦，也是吓得尖叫起来，猛地站起来，脸色一阵惨白。等到发现自己被骗了之后，才是有一种哭笑不得的感觉，内心中已经是给王铮判了死刑，等他回来，绝对不让他碰自己。

　　直播的导演组反应很快，第一时间就是切换到王铮的武者终端摄像头上，立即刚刚还呈现雪花的屏幕，变得剧烈地晃动起来，却是王铮在狂奔着。

　　“哈哈哈哈，有没有被吓到？呼，在这窄小的地方里对付这么多八爪蜘蛛，除非真的想作死，否则绝对是要跑啊，我又不是神，这些可是八级五等的八爪蜘蛛，连坦克在它们的面前，都是个玩具。”

　　王铮急促的声音传来，带着剧烈的风声，可以想象现在的王铮到底有多快。

　　导演组又是切换到了洞口外的另外一架无人机上，画面中对准了这巨大而幽深的洞穴口。

　　数百米，又是几乎是直线，王铮下一秒出现在洞穴里。

　　“嗖！”

　　狂奔中的王铮，甚至是拖着一道残影。

　　从洞穴里冲出来，王铮一蹭间，又是落到了外面宽阔之处，他站住，然后甩了甩握着的尼泊尔军刀，刚刚脸上嘻笑的神色消失，换上的是冰冷的杀意，属于九级武者的恐怖气息铺开，如同实际一样，在这山谷里卷起了一层尘土飞扬。

　　哪怕是在直播中，从画面上，武者们依然可以感觉到王铮散发出来的恐怖气息。

　　“好强……”

　　不知道多少武者们被惊到，如同感受到了王铮散发出来的气息一样。

　　这一种感受，让人骇然，武者们没有想到，仅仅是从画面中，就可以让他们有这一种惊悸，真的想不出来，如果他们站在王铮的面前，会不会在这一股强大的气息下，直接腿软跪下？

　　如同实质一样的气息，同样是让不知道多少强者心头大震，因为他们发现，王铮比他们想象中还要更加的恐怖，实力更加的强大。

　　真实的原因，其实是王铮在冲出洞穴时，恰好是之前点的【训练】完毕，增加的力量，又是让王铮的实力提升了一截，这才造成了王铮的气息又是一变，变得更加的强。

　　这就给人们一种错觉，这就是王铮一直没有使用全力。

　　哪么，王铮最终的实力是什么？

　　关于这一个，没有人敢去猜了，因为王铮一次次刷新他们的想象。

　　横刀在洞穴前的王铮，却是在这时候说道：“嗯，刚刚在洞穴里，太窄了，拿它们没有办法，现在嘛……”

　　王铮没有再说下去，可是每一名武者都是露出人了一个会心的笑，因为这山谷里，可是躺着数以百计的八爪蜘蛛。这一些冲出来的八爪蜘蛛，它们的命运自然不必说，结果已经是注定了。

　　在王铮横刀之间，洞穴里追出来的八爪蜘蛛群终于是也是冲了出来，如同喷井一样，疯狂而汹涌，让人看着头皮发麻。

　　之前在洞穴里，武者们看得不是很清楚，毕竟里的荧光是有，可画面还是欠佳。

　　可是现在不同，十点左右的时间，太阳正好升了起来，可以让人将洞穴口的一切看不清楚。这喷井出来的八爪蜘蛛，不知道让多少人浑身打着哆嗦，起了一阵鸡皮疙瘩，一些胆小的女武者，已经是发出惊叫了。

　　很快，连王铮也是眉头皱起来了。

　　因为这洞穴里涌出来的八爪蜘蛛，像是没完没了一样，很快就将这山谷给填满了。诚然是这样，洞穴内的八爪蜘蛛还在冲出来，数量不仅仅是数以百计，而是达到了骇人听闻的数以千计。

　　“靠！”

　　这一下，连王铮也是骂娘了，有一种不寒而栗之感。


第262章 质变理论

　　短短数分钟里，这一个山谷就成了八爪蜘蛛的海洋。

　　而王铮，则是孤零零地站在山谷的中央。

　　无人机在上空拍摄着，如同一场电影大片，主角正身陷在怪物的包围当中。特别是山谷里还有着大量的尸体作为背影，如果将王铮的样子再凄惨一点，绝对不知道让多少少妇们为之落泪。

　　可惜，不要说凄惨，就是衣角连一片破损也没有，又是让这里变得格格不入。

　　“好吧，我发现我除了天飞之外，似乎没有办法逃离了。”王铮解说着，他扬了扬尼泊尔军刀，脸上露出一个哭泣的表情。

　　其实武者们发现王铮和其他的人不一样，就是带着一些小幽默。

　　什么叫除了天飞之外没有办法逃离，你是压根就是除了天飞之外，根本逃不出这山谷。

　　不过武者们又是紧张起来，因为现在的王铮，可是被数以千计的八爪蜘蛛给包围了起来。

　　王铮环视了一圈，说道：“导演组，拍好了，呆会可就是一只只八爪蜘蛛它们弹跳起来，用扑杀的方式来进攻。可以让无人机来一个中距的拍摄方式。”

　　这一些话，王铮是直接在直播间里说的，其实也是说给正看着直播的武者他们听的。

　　不需要王铮说，导演组他们的水平，可是国内导演界中顶尖的人物，这一次王铮舍得砸钱，加上这一件事情已经被热炒，他们才是答应接下这一个活儿的。论经验，他们甩了王铮几个层次，怎么会不知道怎么拍？

　　几乎是在镜头调好后，一直围着王铮的八爪蜘蛛，正如王铮所说的一样，猛地一个个从空中弹起，向着王铮扑过来。

　　这一些八爪蜘蛛似乎有一些智商，它们并不是一拥而上，而是一次十几只向着王铮扑过来。这也是无奈的事情，以八爪蜘蛛的体格，比一辆主战坦克还要庞大，而王铮只是一个小不点，一次十几只已经是很夸张了。

　　“来了！”

　　王铮吼叫着，猛地却是原地一蹭脚，人没有闪避，竟然是迎着其中一只八爪蜘蛛扑上去。

　　骨化加上铠化的效果，看得所有在看直播的武者们赏心悦目，那流水覆盖下来的暴力美，让王铮又是在瞬间就铠化完成，成了一个穿着战甲的战神。

　　终极的【力量】效果自然是开上，同时【速度】的光环也是套在自己的身上，终极效果的【幸运】也没有落下。

　　此时王铮的力量之狂暴，在终极【力量】光环的效果下，完全是媲美十级顶级的武者。

　　弹跳起来的王铮，在空中直接就是一拳轰出去。

　　力量强大到一定程度时，在速度的推动下，产生的这一种打击感，能够压缩着四周的空气，提升威力。王铮的这一拳，在轰出去时，好像空气被压缩到一个很高密度，下一刻拳头轰在一只八爪蜘蛛的腹部。

　　狂暴的力量瞬间就让这一只八爪蜘蛛化成了一股黑与白飞溅的气雾。

　　八爪蜘蛛不像其他凶兽，它们有着的只是血清，不会出现鲜血淋淋的一幕。

　　黑色是它的壳体，而白色则是它的血清和无数纤维一样的器官组织，两种颜色交集在一起，产生的美感，竟然让看直播的武者们有一种唯美感，一丝也没有感觉到血腥和暴力。

　　强大的力量反弹，被王铮的强悍肉体给抵消，所以王铮不是被反弹经轰一下来，而是缓慢地落地。

　　无数武者他们的眼睛一亮，像是发现新大陆一样，死死地盯着王铮这缓慢落地的动作。

　　“这不是慢镜头。”

　　“天啊，王铮竟然拥有如此恐怖的滞空力。”

　　“不对，好像有什么在托着王铮，让王铮感觉像是留在空中一样。”

　　“会不会是……”

　　普通武者没有看出什么来，可是强者之列的武者们，一个个无不是感觉到精神为之一震，死死地盯着王铮的一举一动，生怕漏掉了什么。特别是九级以上的武者，他们更是神色激动。

　　一直以来，十级武者按照标准，是需要拥有512吨力量才能达准。

　　但不代表着十级武者就一定是这一个力量，比如说十级之后，第一等的力量标准是51.2吨。十级十等，武者的力量将突破到千吨级，达到1024吨，甚至还要略高。

　　武者的力量组成，是由符纹之力演化而来，它的质变，似乎从达到千吨之后开始转变。

　　符纹之力，你可以将它视为一种能量。

　　毫无疑问，能量的力量呈现，将是无限可能的。比如说，当能量充足，摧毁一片区域毫无压力，当能量达到一定的标准，摧毁一个星球，都是毫无压力。看看宇宙中的能量变化，连一个巨大的恒星都可以轻易地碾压成宇宙尘埃。

　　达到十级以上的武者，每一个人类生存区都会有，只是具备的数量是多少，这属于每个生存区的机密，外界无人知晓。

　　在强者之林中，一直流传着一个消息，或者说是一个研究理论，这就是力量的质变能不能让人体减轻到轻过空气的可能性。

　　这一个研究理论是基于一些顶级武者们的反馈而出现的，在大量骨纹研究专家们的大量推断下，然后明显提出了这一个可能性是存在的，只是引发这一种力量质变需要什么条件和标准，还是一个未知的研究方向。

　　上百余年的时间，骨纹的研究一直没有落下，只是进展没有想象中的快，它的复杂程度和神秘性，纵然是上百年过去了，也仅仅是理解到了皮毛。

　　什么技术性上的词，全都是装逼用的，直接一句话，就是在质变下，武者有可能做到比空气还要轻，也就是可以飞。

　　飞？

　　除了影视作品之外，更多的只是存在于人的幻想当中。

　　可以说，这一个理论一经提出，对于已经是达到强者之林的武者来说，绝对是一个让他们疯狂的消息。

　　而现在，王铮这缓缓而下的落地的动作，似乎是有着什么东西托着王铮一样。虽说王铮没有飞起来，可是这一种缓慢落下的动作，似乎已经是切合着质变理论，至少说明王铮已经可以做到让身份变轻，否则不可能拥有这一种缓慢而超强的滞空力。

　　不知道多少大佬们，内心有着一种惶恐感，这就是王铮的实力。

　　十级几等的超级强者，他们也未必能够做到这点，岂不是意味着王铮有可能拥有真正十全十美的等级，也就是十级十等？

　　二十一岁，就拥有这一种恐怖的实力，只要再给王铮一些时间，王铮的成就在什么地方？就算是瞎子，也能够看得出来王铮的潜力，不知道多少大佬无法淡定了，直播也不看了，开始安排专机，纷纷向着天京阵线而来。

　　这一种注定在这一个世界上牛叉吊炸天的人物，他们还不来结交，绝对是脑袋被门给夹了。

　　仅仅是因为王铮的这一个缓落动作，就开始搅动着整个华区的风云。

　　就是其他人类生存区，也是在看到王铮的这一个缓隆动作后，在对王铮可能的实力进了评估后，一个个秘密会议召开，议论着的核心就是关于王铮的看法，还有对世界格局的影响，以及华区今后的走向。

　　这一切，王铮当然不知道。

　　其实他落到地面上，为什么会缓降，王铮也不是很清楚，他是这么想了，然后力量却像是如同引擎一样，产生了一种波动，在自己的身边形成了一种强烈的托力，虽说没有将自己托在空中，却也让自己达到了缓慢落下的目的。

　　给王铮的感觉，只要自己的力量再强一些，就可以让这一股波动推动着自己上升。

　　这个发现，王铮现在根本没有来得及去细想。

　　在落地的瞬间，刚刚扑过来的八爪蜘蛛，它们在落地后，迅速地向着王铮爬过来。高扬起来的利足，在阳光的照射下，产生着乌黑发亮的光泽，充满着死亡的霸气。

　　高达三米多的八爪蜘蛛，想要斩下它的脑袋，有些困难。

　　对付它们，王铮研究过，最好的办法就是让它们失去移动能力，不需要多，只需要破坏掉它超过四条腿，它就会失去平衡。

　　王铮猛地一踏地，在碎裂的地面下，如同消失了一样，化成了一道几乎肉眼看不清的黑影，已经是到了这一只八爪蜘蛛面前。狂暴的力量推动下，尼泊尔军刀锋利无比，一闪间，已经是将八爪蜘蛛的一条腿给砍了下来。

　　连续的不断移动，仅仅是在1秒的时间内，这一只八爪蜘蛛就失去了五条腿，在失去平衡间，直接倒在地上，只能是挣扎着。

　　王铮没有停，高速移动着。

　　一只只八爪蜘蛛，它们被王铮利用速度硬吃，比它们快了差不多一倍的速度，足够让八爪蜘蛛有些跟不上王铮的节奏，只要被王铮靠近，尼泊尔军刀就如同夺腿大刀，将它们一只只爪子给砍下来。

　　扑过来的十几只八爪蜘蛛，仅仅是二三个呼吸间，就已经是被王铮削成了蜘蛛棍，只能是在地上疯狂的翻滚着。失去了腿，它们只能是滚动着，却什么也做不了。

　　围着王铮的一只只八爪蜘蛛，它们根本没有停，在王铮解决了这一批之后，第二批数十只又是弹跳而起，向着王铮扑过来。


第263章 风紧

　　“人生最痛苦的是什么？”

　　“呼，就是有杀不完的凶兽！”

　　直播间里，可以清晰地听到王铮的声音，在无人机的摄像头下，只能看到一团影子在四处乱窜，只是每一次的消失出现，都会有一只八爪蜘蛛被削掉了利足，倒在地上。

　　已经差不多一个小时了，杀戮还在继续着。

　　连看着的武者们都累了，更何况是王铮？这一个小时，可是高强度的战斗，整个山谷里，再一次铺满了八爪蜘蛛。它们有一些被王铮击中要害而死，有一些则是被削掉了利足倒在地上。

　　现在的直播，很枯燥无聊，可是没有武者退场，反而直播的人数再是在缓慢地增加着。

　　其实武者们都想看看，王铮的极限在什么地方。

　　在内心中，武者们已经很确定了王铮的实力，这一些八爪蜘蛛在王铮的眼中，并不算什么，只要花上些时间，随时可以屠杀一空。超级强者的战斗力，就是恐怖，如同一具永不疲倦的机器，在高速运转着。

　　山谷里一具具八爪蜘蛛的尸体，就是最好的证明。

　　当然，王铮的喘气声也越来越明显，再强的武者也经不起这一种消耗。

　　“嘭！”

　　狂吼中的王铮，却是左手握着尼泊尔军刀，右手捏成拳头，将一只扑上来的八爪蜘蛛打成一团血雾。

　　强大的力量在爆发后，让王铮眉头一皱，忍不住甩了甩手。

　　抬头间，山谷里的八爪蜘蛛似乎不见少一样，还是密密麻麻，几乎在王铮停手间，又是新一轮十数只扑过来，没有给王铮一丝休息的时间。以这里八爪蜘蛛的数量，这一种程度的消耗，短时间内还真没有办法清理掉它们。

　　王铮又是猛地一蹭，化成了一道黑影，在不断的跳跃中，将这十几只八爪蜘蛛给轰杀掉。

　　像没完没了一样，这十只八爪蜘蛛被杀，又是有二十多只高高弹跳起来，向着王铮扑过来，它们似乎没有一丝恐怖，如同机器一样。

　　“靠了，这是想累死我的节奏。”

　　王铮的喘气声又是加大了几分，疯狂的战斗，虽说是直接轰杀它们，可是当你杀了成百上千时，也会累个半死。在铠化下，王铮一样感觉到浑身都是汗，想喝一口水都难。

　　此时的太阳，已经是高挂在空中，时间不知不觉已经走到了十一点多。

　　王铮也明白，再这么打下去，自己非要被它们给活活耗死不可。

　　“各位，今天的直播就到这了啊，想要看明天准时，我就不相信了，我一天杀个几百上千的，还不将这里的八爪蜘蛛给耗光。想用消耗战术，玩这一个，它们比起我们人类来，还差得差了。”

　　王铮的声音传出来，直播里的武者们，并没有什么人感觉到意外。

　　人不是机器，加上王铮的爆发式移动，对体力的消耗，绝对是惊人的。要知道王铮几乎是没有一刻停下，已经打了一个多小时，这一份体力，已经是惊人了。

　　换了普通武者，如此高强度的撕杀，可能半小时就趴下去了。

　　听到王铮这么一说，他们反而是会心一笑，这一刻他们才感觉到王铮离他们近一些，而不是之前表现出来的那一种超凡脱俗。

　　扔下这一句话，王铮再一次迎面将一头八爪蜘蛛轰成了一团黑白的气雾后，脚猛地一跺地面，狂暴的力量传到了地面上，如同一枚导弹轰下来，掀起了飞溅的泥土，出现了一个大坑。

　　借着这一股反弹力，王铮冲天而起，加上力量在狂暴之下的托浮力，让王铮这一个跺脚，人却是升高了数十米，向着远处做出一道抛物线，等到落下时，已经是在五百多米之外。

　　轰！

　　地面颤抖着，巨大的冲击力，又是被王铮硬生生砸出一个大坑来。

　　一只只八爪蜘蛛。它们无不是抬起头，望着高来高去的王铮，然后疯一样地追击而来。八爪蜘蛛的爬行速度，绝对超过了200米每秒，速度之快，发出来的“嗦嗦”声响成了一片。

　　数以千计的八爪蜘蛛，它们如同一股狂潮，向着王铮追去。

　　砸出一个大坑来的王铮，在尘土飞溅中，人已经是启动，铠化后的速度，加上【速度】的光环，让王铮的速度甩了八爪蜘蛛几条大街，只见到一条黄龙出现，向着远方延伸。

　　八爪蜘蛛们的追击，仅仅是持续了几分钟，就停止了。

　　天空中的无人机留下一架还在拍摄着这一个山谷，其它的已经是调头跟随着王铮返回。

　　嘭！

　　山谷的洞穴里，似乎传来了一种沉闷的声响，这一个洞穴口却是愤然出现了一只带着一抹金色的利足，比之其他的八爪蜘蛛要大上一倍也不止，下一秒，一只庞大无比的八爪蜘蛛出现，它在挤出这一个洞穴后，展开了它的利足，站在山谷里。

　　十几米的高度，展开的利足更是达到了差不多三十米，如同一座山峰一样。

　　更重要的是，它浑身散发出来的光晕，是一种金色，这一种金色遍布着它的浑身，反射着一种耀眼的光芒。

　　这一架还留下来的无人机，很忠实地将这一幕给拍下来，在导演组的切换下，呈现在无数的武者面前。

　　“天啊，传奇级八爪蜘蛛。”

　　“这体格，八爪蜘蛛王？”

　　“传奇级的八爪蜘蛛王，太恐怖了。”

　　“这……”

　　武者们惊呼着，一个个倒吸了一口寒气，这庞大的传奇级八爪蜘蛛王，谁也不知道它到底有多恐怖，但可以肯定的是，一定会非常非常变态。谁也想不到，在距离天京阵线一百多公里就拥有着如此强大的一只八爪蜘蛛王。

　　历来天京阵线上的凶兽狂潮，都没有见到过这一只八爪蜘蛛王，否则以它的强大，绝对可以将阵线给摧毁掉。

　　不知道多少武者们死死地盯着这一只八爪蜘蛛王，连呼吸也急促起来。

　　这一只传奇级别的八爪蜘蛛王，它的脑袋转动着，盯着天空中的无人机。这一架无人机在控制人员的控制下，已经是缓缓升空，距离地面已经超过了一千米的距离。

　　随着镜头，可以看到这一只传奇级别的八爪蜘蛛王，它的身上闪烁着一阵金色的光晕，透过镜头，还可以看到在它的身上浮现了一层神秘的符纹。

　　猛地，在金色的光晕闪烁间，这一只八爪蜘蛛王的嘴巴一张，一股金光闪烁了一下，在没有人回过神来的瞬间，已经是出现在无人机的镜头上，下一刻无人机传来了一阵摇晃，却是被金色的蜘蛛网给网住，直接从天空中摔落。

　　啪一声后，直播间里的画面还在，只是这一架无人机已经四分五裂，只是优秀的系统，还是提供着最后短暂的电力给摄像头，可以记录下摔落下来后所发生的事情。

　　只是这一种画面没有维持多久，一只八爪蜘蛛爬过来，利足凿下来，陷入到了一片雪花当中。

　　导演组，又只能是将画面切换到了其他的两架无人机上，继续追逐着王铮狂奔返回的身影。

　　其实连导演组的人都有一些肉痛，要知道这一些无人机的价格，可是昂贵无比，这才多久，也就是一个早上的时间，就报废了两架。几亿又没有了，果真是玩这一种作死直播，又是在野外，又是和凶兽，成本就是高，绝对不是什么人都能玩得动的。

　　直播间需要到的服务器，还有光纤的费用，聘请顶级导演组所需要花的钱等等。

　　王铮这里烧掉的钱，他们虽说没有一个明确的数字，却也知道一个大概。

　　按照现在直播，八架无人机还真不够耗的。

　　王铮没有全程都是狂奔，在离开八爪蜘蛛活跃的区域后，这才是停了下来，大口气地喘着气，然后一边慢走，一边从背包里取出水来，大口大口灌着。准备着的三瓶子，仅仅是一个早上就喝光。

　　王铮的准备很允足，又是取出一块烙饼来，一边吃一边走。

　　看王铮身上连一线尘土也没有样子，谁能想象得到，王铮刚刚经历了什么？看王铮现在的样子，更像是在出外旅游。

　　虽说还有直播中，可是王铮也不介意，直接就是给宫雨梦打了一个电话，报了一声平安。这一个举动，宫雨梦是感动了，可是直播间里却是收获了一片的“切”的声音。

　　返回中，不时也会遇上凶兽。

　　如果它们不主动找自己，王铮都懒得理会它们，任由它们怎么就怎么。

　　偶尔间，还是可以遇到一些拾荒武者，他们在野外活动，似乎并没有看直播，所以看到王铮时，他们并没有表现出什么激动的样子，反而是满是戒备，似乎王铮会抢他们手中的材料一样。

　　“你们多心了，要是我要，捡都捡不过来，随便就是十亿八亿的。”

　　面对他们戒备的样子，王铮倒是装起逼来。

　　可惜……

　　“你个毛也没有长齐的娃，少在这里吹牛，拿我们这一些人穷开心，滚，快点滚。”拾荒的武者们，似乎懒得理会王铮，直接就是驱逐，一个嘴巴里骂咧咧的。

　　王铮脸上尽是尴尬，讪笑着离开。

　　这一幕，在直播间里，不知道引来多少武者们的疯狂大笑，一个个拍着桌子，几乎肚子都笑痛。他们倒知道王铮说的不假，毕竟一只八爪蜘蛛的价值就在一亿左右，王铮随便捡几只，还真是十亿八亿。

　　可问题是，王铮被人说成毛都没有长齐，不让王铮滚。

　　王铮是谁？

　　如果说早上之前，谁知道他是谁？

　　可是现在不同，王铮已经是超级强者之一，可以说拥有着主宰这一个世界的权力，却被拾荒武者喊滚，这一种胆量，已经没有谁了。估计这家伙以后了解到王铮的身份后，会被吓个半死。

　　当然，王铮也没有介意，耸了耸肩膀，继续返程。


第264章 我就是豪门

　　天京市军用机场。

　　这一天注定是最为忙碌的，一架架从华区各地赶过来的各类战机、客机，将这一座庞大的军用机场给塞得满满的。可是这样，依然还有着大量的飞行器出现在这里。

　　还好，天京市军用机场之外，还可以有着巨大的扩展空间，在调度下，将无法垂直的让它们降落到机场上，可以垂直的直接就是停到了机场之外的荒地里。

　　数百架各类飞行器同时出现在天京市，也是一种前所未有的盛况。

　　造成这一个盛况的原因，自然不必说。

　　身在天京市的武者们，怎么可能会不知道原因是什么，还不是因为一个人的直播？

　　听起来像是天方夜谭，一个人的直播，怎么可能会惊动如此多的大人物？看看现在这一些到来的飞行器，有一些甚至不是有钱就可以买得到的，一架架飞行器上无不是有着代表着某个势力的标志，任何一架出现在某市，都有可能引来当地各界政界商流们的欢迎。

　　可是现在，这一些大佬们，却是放下了一切，赶到了这里。

　　这一些大佬，不管是政界的，还是商界的，他们的目的自然不必多说。

　　许多人打的主意，其实就是拉拢王铮。

　　在他们看来，以他们的手腕和背景，拉拢像王铮这一个没有背影，还只是毛没有长齐的年轻人，绝对是手到擒来。这么多人涌到这里，其实就是想着捡便宜，看谁有能耐，将王铮拉到自己这一边了。

　　以王铮的实力，连他们都看着惊心，未来王铮的成就会到什么地步，连他们也猜不到。

　　这种情况下，再不出手，是要让给其他人吗？

　　……

　　王铮的速度，在返程时也不急，时而跑一下，时而又用步行的方式。

　　没有再飚自己的速度，很普通。

　　直播还要继续，只是在线的武者们开始不断地减少。

　　其实这也是必然的，现在可以说直播已经结束了，一个早上的时间，谁没有事儿做？再怎么对王铮狂热，也不可能是波及到每一个人。不过在线的人数，依然保持在三亿左右，也是一个极为恐怖的数字。

　　花了差不多一个小时，王铮才是出现在阵线上。

　　阵线上的士兵，他们一直在执勤，不可能知道王铮，所以当看到王铮时，阵线上的士兵们无不是冷眼望着。

　　在阵线上进出的武者几乎没有，加上王铮所在的地方，并不是进出阵线的大门，根本不会有人知道王铮就是已经让整个世界风云涌动的超级强者。

　　几乎在王铮到达时，杜飞他们驾驶着的直升机，也恰好是出现天空中。

　　杜飞和赵鹏飞两人现在绝对是最为激动的两人，他们没有想到，自己竟然有幸能够成为一名超级强者的飞行员。要知道，他们刚开始的时候，仅仅是因为王铮给的钱多。

　　如果知道王铮是超级武者，不要说钱多与少，就是不给钱，他们也愿意加进到战队中。

　　能成为一名超级武者的飞行员，单是这一个身份，就不知道有多牛叉，这可不是有钱就可以买得到的。再说了，成为一名超级武者的属下，还用担心钱的问题吗？

　　直升机落下，王铮登上直升机。

　　“队长！”

　　两人都是激动地喊着，王铮淡笑，点了点头，说道：“我说过，你们加进到战队里来，绝对不会后悔的。”

　　“是！”杜飞两人大声地回答着。

　　直升机再一次起飞，向着天京市返回。

　　身为大佬，他们当然有能力时刻掌握着王铮的动态，其实就是根据王铮的这一架直升机的信号源。

　　知道王铮返回的消息时，一个个跺跺脚都会让整个华区抖上几抖的大佬们，全都是一窝蜂冲到了旗鱼酒店里。庞银龙从来没有感觉到自己有如此的风光过，一个个连旗鱼集团总裁到来也要腿软的大佬们，却是亲切地和他打着招呼着，几乎让他有一种幸福到要晕迷的感觉。

　　第一次，庞银龙为少爷的选择感觉到骄傲。

　　特么的，这可是超级武者领导下的战队，以王铮现在的名气和表现出来的实力，这一去战队的未来到底会有多光明，似乎已经是不需要去说的了。而成为这一去战队中的一员，这一个身份，比起旗鱼集团大少的身份来，两者都不是一个层次的。

　　旗鱼集团撑死也就是一二百亿的资产，在临海市只能说是中下层次的集团公司，说一句不好听的，在临海市可能也就是末流。

　　可是现在不同，少爷是超级武者战队里的队员，这一个身份就足够在临海市里被一个个大佬们敬重。

　　在短短时间内赶到这里的大佬，只是天京阵线附近的人而已，像远一些的，他们正在赶过来。这一些人，更是拥有着恐怖的能量，像中央市正赶过来的数十位大佬，他们才是主宰着华区的真正至高存在。

　　还有一些更远城市里的强者们，也是纷纷赶来。

　　只是战机的速度再快，到这里也需要几个小时的时间。

　　数百人一个个挤在天顶上，还好这里足够大，不至于没有地方让他们站下。

　　“嗡嗡”声出现，直升机出现，更是让这里的人激动。

　　他们到这里来，第一是结交王铮，第二抱着的目的就简单了，将王铮网罗到自己旗下。只要将王铮收到麾下，对于整个集团、公司来说，都将是有着质的飞跃。

　　此时的王铮，嘴角露出冷笑，坐在直升机里望着这一圈黑压压的人。

　　他们打的是什么主意，王铮自然知道，一个个看到自己年轻，看到自己没有背影，然后就想着网罗自己。

　　直升机很快就降落，王铮从直升机上跳下来。

　　顿时间，数百人无不是涌了上来。还好，数百人的身份有高有低，自然是高的走在最前面，而身份低的人，只能是走在后面。其实在许多人的心里，都知道自己恐怕是没有机会了，只能是抱着万一的希望而已。

　　王铮选择，可能也就是选择少数的几家而已。

　　王铮站在直升机前，抱着手臂，冷眼地望着这靠近的众人。他们当中的每一个人，无不是精心打扮，将代表着他们身份的武者胸章佩戴上，用来显示着他们的不同。

　　只是一眼扫过，王铮就知道在场中最高等级的人，是一名八级的武者。

　　这不奇怪，能够在一个小时里赶到天京市来的人，并不会多。真正的强者，他们要么是在找凶兽磨砺自己，要么就是找一个安静的地方修炼，不可能在这一些如此吵闹的地方。

　　“哈哈哈，王铮，王小兄弟。”

　　为首的人是一个中年人，八级武者的身份，加上他不凡的气势，一看就知道是属于上位者这一个层次的。

　　只是……

　　王铮眉头一皱，望着这一些人，不知道为什么，王铮只感觉这一些人就像是小丑一样。

　　面对这伸过来的手，王铮还是抱着双臂。

　　和这一些人打交道，王铮知道自己绝对会被累死，更何况，自己没有这么多工夫和他们在这里扯皮。再说了，自己和他们有半毛钱的关系？早早拒绝他们，让他们绝了念头，这就是王铮要做的。

　　这伸来的手，停在了半空中，而后面原本还笑着的武者们，全都是笑容凝固在脸上。

　　王铮还是抱着手，冷漠地扫了他们一眼，冷声说道：“好了，我知道你们这么急匆匆过来，为的是什么。呵呵，一群自认为是聪明人的蠢货，就凭你们也想将我网罗进你们的集团公司？也不照照镜子，你们配不配？”

　　这一番话，顿时让所有人感觉到了愤怒，他们是什么身份？最少也是一个集团、公司的老总。

　　套用一句话来说，在符纹时代重新洗牌下，他们是一个个公司、集团，其实就是以前的家族，以前的豪门，甚至是财团。他们掌握着这一个世界上绝大部分的财富和权力，他们就是主宰。

　　可是现在，王铮却是说他们是蠢货，还让他们照照镜子，还说不配？

　　王铮乐了，一指着在场中等级最高的一名中年人，王铮说道：“怎么，不服？就你，八级武者，挤身强者之林，哈哈哈，又怎么样，我一拳可以将你轰成一团血雾，就是你一个集团、公司的人齐齐上，我也可以分分钟教你们做人。你说，你特么的也想懒蛤蟆吃天鹅肉？”

　　“还有你们，一个个自诩是什么豪门，我特么的就呵呵了，你们有什么资格来招揽我？是你公司有钱，还是你们公司有发展前途，或者是你们公司实力强大？”

　　王铮又是一指其他人，不由地，王铮曾经想到了看到过的一句话，是符纹时代之前某个冰冰说的：我没有想嫁入豪门，我就是豪门，这一句话，绝对的霸气无比。这也让王铮有着豪气，真正冷哼地说道：“在我的眼中，你们根本不配称为什么豪门，也没有想到过要受你们招揽，因为我就是豪门，我就是超级强者。”

　　现场一片死寂，每一个人都是望着王铮，脸色难看到了极点。

　　无人机还在，还没有停止直播，所以王铮的话，也是忠实地出现在直播间里，王铮的话，直接就让整个直播间沸腾了。


第265章 狂妄之徒

　　“我就是豪门，我就是超级强者。”

　　“太特么的霸气了。”

　　“这一个必需给赞。”

　　“哈哈哈，这一个天下，敢说他们是蠢货的人，估计只有王铮一个人。”

　　“聪明的蠢货，真不知道到底是聪明还是蠢货。”

　　“王铮威武。”

　　“就凭这一个，我毫不迟疑地成为王铮的粉。”

　　“王铮你这么牛，你家人知道吗？”

　　整个直播间里，变得一片沸腾，无数的留言汹涌而出，几乎有让服务器当机的感觉。亿万的武者，无不是被王铮这霸气的话给震撼到，这需要多有傲气的人，才能说出这样的话来？

　　也正是这样，才让他们热血沸腾，感觉到王铮距离他们是如此的近。

　　亿万武者，又有多少是拥有背影的？

　　十之八九，都只是普通人幸运地获得了修炼的天赋，才最终是成为了武者，拥有了使用符纹之力的资格。

　　如果你的实力不够强，你就会低人一层，这没有什么，强者为尊。但许多人，却是鼻孔朝天，瞧不起这，瞧不起那，仿佛这一个天地都需要围着他在转一样。

　　碰上有一点天赋的武者，更是纷纷大打出手，利用各类手段，也要让这一名武者签下武者契约，成为他们旗下的一员。

　　不知道多少武者经历过这一个，这一些权贵的强势，他们是看在眼中的。

　　现在王铮毫不留情的话，那一种讽刺感，让每一个看到的武者们，无不是畅快淋漓，就好像是三伏天喝了一碗冰镇酸梅汤，简直是从头爽到脚，又是爽到全身每一个细胞毛孔里。

　　不说这一些看直播的武者们，就是前来迎接着的刘汶涛他们，也全都是愣住了。

　　“草，还是队长牛。”

　　“我就是豪门，队长已经不是逆天了，这是在飞天了。”

　　“霸气，不愧是我们的队长。”

　　“对，我们队长牛叉无比，为什么要投到他们的什么破公司集团里？队长就是豪门，而且还是最顶级的，身为超级强者，已经不需要依附在谁的身上，而是会自成一方。”

　　“队长，我们顶你。”

　　反应过来的刘汶涛他们，全都是起哄着，他们的热血早就被王铮给点燃，才不害怕这一些人的脸色呢。

　　一直伸着手的这一名中年人，他的手还是在悬空着，脸色先是铁青，然后转白，不断地变化着，两只眼睛几乎喷出火来。他堂堂天府集团的总裁，拥有数千亿资产，旗下数千名超过五级的武者，权重一方，他王铮不过是孤家寡人一个，他狂什么狂？

　　“你……”

　　伸出去悬空着的手，化为了指着王铮，不断地哆嗦着，显示出主人的愤怒。

　　王铮笑了，望着这一群义愤填膺的众人，他缓缓说道：“怎么，我说的不对？你们知道超级武者意味着什么吗？我可以在一个多小时里虐杀一千多只八级五等的八爪蜘蛛，就可以虐杀一千名八级的武者，你们自问一下，你们的破公司集团里，有没有一千名八级武者？”

　　王铮的话一出，让在场的人无不是倒吸了一口寒气。

　　许多人现在才反应过来，王铮不是那一些还没有成长起来的天才，他们以前对付一些天才的那一套，根本没有作用。

　　以前他们在发现某些人拥有着非凡的修炼天赋时，都会用种种手脚收到麾下，内心中也认为王铮也一样。可是他们似乎是忽略了王铮根本不需要他们培养，恐怖无比的实力，已经足以让王铮站在世界之巅上。

　　在王铮的面前，他们其实就是一群蝼蚁而已。

　　注定龙啸九天的龙，高贵无比，怎么可能是他们低贱蝼蚁能够收到麾下的？

　　只要想到王铮的恐怖，连一千多只八爪蜘蛛都可以屠掉了，在场的人无不是打了一个寒颤。他们一窝蜂地过来，其实是理想当然了，就王铮如今的实力，根本不需要攀附他们。

　　王铮说的对，他就是豪门，因为他是超级武者，这四个字就已经足够了。

　　许多人也是着了心窍一时没有想通而已，王铮的话，却是让他们心头一震，不得承认王铮说的对。

　　可是还是有人不这么认为，他们习惯了高贵，只有他们驱使他人，什么时候轮到有人爬到他们的头上来了？比如这一名天府集团的总裁他就没有转过弯了，听到一句的话直接厉声说道：“狂妄之徒，你是想和全世界为敌？”

　　王铮眼睛一眯，盯着对方。

　　不知道为什么，王铮的眼神，让天府集团的总裁浑身炸毛一样，竟然是手脚冰冷，变得麻木一片。他堂堂八级武者，可是在王铮的气息面前，有一种无法动弹的感觉。

　　直到这一刻，他才体会到王铮到底有多恐怖。

　　冷哼了一声，王铮说道：“杀了你，我连根毛也不掉，可是说一句不好听的，你死了，你的集团未必会被你的子女给继承，有可能你的老婆被别人睡了，你的钱被戴你绿帽子的人花了，你的儿女们喊着其他人叫爸。这滋味，啧啧，肯定一级棒。现在，全给我滚，什么玩意儿。”

　　超级强者的豁免权，实在是太惊人。

　　总不可能一名超级强者杀了人，你不顾一切地出动几名超级强者去围捕对方，然后将对方推给其他的人类生存区？其实不是法律不想治，而是根本不能，也不会去治，他们如同游离在法律之外的特殊存在。

　　每一名超级强者，他都拥有核弹般的威力和作用，是一个区域里的威慑力，也是每一个区域获得更多资源的筹码和底气所在。

　　不要说超级强者只是杀一二个人，就是杀个几百上千个，华区政府也会帮着处理掉这产生的影响力，而不是去想着怎么对付超级强者。

　　一名超级强者，要真的法办起来，对方又不是傻的，会让你抓？发起狂来的超级强者，和在人堆里扔了一枚核弹有什么区别？到时候死的人会更多，而且造成的破坏，无人可以承受。

　　当然，超级强者的作用是大，但当他已经影响到区域安稳时，这又不同。

　　成为超级强者，只要不是脑残之一类的人，都不会受到法律的管辖。

　　天府集团是拥有几千亿资产的大集团，可是王铮杀了就杀了，华区还乐着将这几千亿占为已有，或者是其他竞争对手也会很好地处理掉这一个集团，连渣也不会剩下。

　　想到这一个后果，天府集团的总裁终于是怕了。

　　不说天府集团的总裁，就是其他人也是一个个脸色大变。

　　王铮冷笑了一下，大步走向天顶的通道，这里原本围着的人，无不是自觉地让开一条通道，让王铮通过。

　　……

　　我就是豪门。

　　这一句话，在最短的时间内，风靡整个华区，无数听到这一句话的武者，无不是大赞一声给力，也在后悔着为什么自己要早早退出直播间。要是能够多看一会儿，自己就可以看到王铮说出这霸气的一句话。

　　不知道多少人回放着视频，大呼过瘾。

　　很明显，并不是人人都这么认为的，一些权高的武者，则是大骂王铮是狂妄之徒。

　　这么多大佬去迎接你，却被你直接骂了一顿，这叫没有素质。

　　一时间，也有一些人感觉到王铮确实是做得太过火了，毕竟这迎接王铮的人当中，大多是有头有脸的人，就算人家抱着什么目的，这不也是还没有说出口嘛，怎么就给人家甩了脸色？

　　有人称赞，有人不认同，这在王铮的意料当中。

　　回到酒店的王铮，根本不管这一些人怎么说，从王铮下了天顶那一刻，直播间终于是停止了直播，而是将拍摄到的再重新不断地循环播放着。虽说是重播，可直播间里依然是有高达一亿人的在线记录。

　　这一些武者们他们还是一遍又一遍地看着，研究着王铮的战斗方式。

　　特别是王铮所说的微距战技，更是不知道勾起了多少人的好奇之心。直播间里有录制功能，而且开放下载，你大可以下载一份，然后自己用慢放的镜头，一点一点地慢慢研究。

　　不得不说，华区里无不是人才辈出，关于王铮币微距战术的核心所在，短短几个小时里，就被人给吃透。

　　其实微距战技并不算什么，只是没有人能够将它发扬光大而已，王铮恰好是能做到这一点，才是让这一个战斗技巧走进到亿万武者他们的眼里。它的核心，仅仅是一点就透的那一种。

　　当然，一点就透不假，可真要能运用到实战上，就不是人人都可以的了。

　　不知道需要经历过多少的撕杀和实战，不可能像王铮这样完美地使用出实战来。

　　无数的武者们都在猜，王铮到底需要磨砺过多久，才能够做到这一个地步？看得出来，王铮如今的成就，绝非是偶然，而是一种付出了不为人知的努力后得来的结果，起码王铮要经过的撕杀场面，绝对不会少。

　　一些武者们在掌握了这一些核心后，立即就是开始训练起来，对他们来说，王铮直播里那拉风的微距战技，无不是让他们热血沸腾起来，只要自己掌握了，也许就是下一个王铮？

　　有着这一种狂热在，作死直播间里的武者数量，哪怕只是循环在播放，也是缓慢地人数增加着，保持在两亿的数量。

　　甚至有一些武者，他们直接当这里成了聊天室，在这里聊天吹水打屁。


第266章 战术

　　王铮的态度，让许多计划赶过来的大佬们，全都是改变了计划。

　　确实，王铮所说的不错，他们抱着的目的实在是太天真了，以王铮的实力，已经不需要到依靠谁的地步，反而是华区为了拉拢王铮，还需要下血本。许多人都是自问，他们能不能拉拢得到王铮，王铮的等级，在专家、分析师的分析下，几乎证实了在十级这一个层次。

　　至于王铮还有没有更强，在王铮没有表现出来前，他们根本不知道。

　　十级，将超过华区99.9%的人，这一种人，恐怕除了少数的几人能够一较长短之外，无人能敌。

　　试问，这一种层次的人，完全可以自己成为一个超级家族，何必会被他们收于麾下？

　　现在想来，天府集团他们这一些人兴冲冲过去，不过是自找耻辱而已。

　　正是有着这一个认知，十之八九的人都是改变自己的目的，这就是和王铮相交。而且，到天京市来的人，才是真正主宰着华区的真正大佬。像这一种人，王铮不可能自傲地拒绝，而是接见。

　　其实也没有谈了什么，仅仅是让庞银龙在酒店里设宴，请了一顿他们，彼此间交流认识一下而已。

　　相比起庞银龙的激动来，王铮倒是平淡。

　　对自身有着一个清楚的认识，让王铮可以淡然地和他们平等相处，他们的上位者气势，在王铮的绝对实力面前，根本就不起作用。

　　仅仅是一顿饭的时间，这十几位华区顶级的大佬们又是离开天京市。

　　这一次到来，还是他们百忙当中临时抽出时间来的，如果不是王铮这样的妖孽，他们也不可能临时改变行程。他们能够在符纹时代成为这一个时代的英雄，还有掌握着华区政府，不仅仅是需要手腕，还需要强大到可以压制一切的实力。

　　这十几名大佬，无一不是十级的武者，可以说是华区的定海神针，代表着华区真正的权力金字塔尖。

　　刘汶涛他们虽说是属于战队中的一员，可是连资格也没有和他们一起吃饭，仅仅是在外围守着而已。诚然是这样，已经是让他们激动到快要晕倒过去。

　　要知道，在这一些大佬当中，可是有着骨纹之祖之称的王厉。

　　作为人类第一个掌握骨纹的人，王厉的天赋之高，自然不必说，一百二十年的时间里，也让他成为了天榜第三的超级强者，担当着华区军部部长司令这一个职位。

　　应该说，天榜排名前十名的大佬全来了，他们拥有超强的战斗力时，又拥有着统治华区的政治身份。

　　能够如此接近这一些人，谁不会幸福到晕倒过去？

　　王厉他们来得快，走的也快，似乎他们兴冲冲过来，仅仅是为了吃一顿饭这么简单。

　　其实王铮知道，看似是简单的一顿饭，可是彼此间的情份就建立了，同时也算是承认了王铮在华区里的地位。能够让十几名天榜前二十的超级强者一同来陪着吃顿饭的人，在华区还不是横着走？

　　“都是狐狸精啊，一顿饭就将自己绑上了他们的战车，到底饭是自己请的，还是他们请的？”

　　不过王铮也只是苦笑而已，身为这一个时代最顶级的人物，他们掌握着的这一个世界，许多东西也不是王铮能够知道的。这一顿饭，其实只是他们让王铮看到这一个世界本质的冰山一角。

　　王铮的平静，似乎并没有因为他们的到来而起到波澜。

　　次日，王铮一早又是和宫雨梦通了一个电话后，这才是整装出发。

　　准时八点半，无人机升空，然后开始对王铮进行全程的直播。尽管是经历了昨天的疯狂，可是今天还没有开始直播，直播间里的在线人数已经突破到了五亿之巨，似乎武者们这两天什么事也不做，就专看直播一样。

　　可以肯定，一旦直播开始，人数还会攀升，有可能超过昨天。

　　无人机的摄像头启动，对准了天台。

　　瞬间，直播里的画面从循环播放的变成了天台。

　　直升机轰鸣的声音传了出来，可以看到王铮背着一个背包出现在天台上。似乎是知道有着亿万武者在看着一样，王铮挥动了一个手，在接通了耳麦后喊道：“各位朋友好，又是新的一天。”

　　整个直播间里，亿万的武者无一不是沸腾起来。

　　直播间里没有开声音，王铮自然是听不到其他人的，若是开声音，天知道数以亿计的武者出声，会是什么样的？

　　接下来，登上直升机，呼啸地向着天京阵线而去。

　　无人机在后面拍摄着，不时会切换到王铮的武者终端来，一切和昨天没有什么不同。

　　越过阵线时，这一次终于是让士兵们沸腾起来，他们消息再封闭，也知道了王铮的崛起，一个新的超级强者出现。对于超级强者，他们心中自然而然多出来的敬畏，像是与生具有的一样。

　　没有和昨天一样用坠落的方式落下来，已经没有必要了，不需要再像昨天一样的惊艳出场。

　　直升机降落，王铮从直升机上跳下来，然后直升机升起来，迅速的远去。王铮站在原地上，活动着手脚，露出一个笑容来：“还有人要打赌吗？这一次我们不要十分钟，只要八分钟。”

　　只是直播间里全都是哄笑声，谁也没有再像昨天一样说赌。

　　王铮的速度，和他打赌，这不是找虐是吗？

　　“OK，其实我早就猜到你们已经输怕了，今天就不赌了。现在，让我们走起。”王铮笑了起来，人已经是“嗖”地消失掉，等到在无人机上看到王铮时，王铮已经是在狂奔着，再一次化成了黄龙突进。

　　没有什么特殊的情况，十分钟后，王铮再一次出现在山谷里。

　　山谷里满地的八爪蜘蛛尸体还在，被王铮削掉了利足的八爪蜘蛛，它们有一些还能动弹着，只是已经虚弱无比。王铮的出现，仅仅是让它们动弹了一下，又是无力再做什么动作。

　　昨天王铮也不知道自己杀了多少八爪蜘蛛，他站在山谷上，冷眼望着这一切。

　　没有再解说，王铮取出尼泊尔军刀，开始在这山谷里收割起来，只要有骨纹的八爪蜘蛛，就成了王铮的目标。一具具带着骨纹的尸体，还有一些未死去的八爪蜘蛛，全成了王铮的目标。

　　这收割着八爪蜘蛛骨纹的这一幕，不知道让直播间里多少武者们眼睛冒火，要知道一块就是超过一亿，优秀和精良级别的更是数亿不等。看王铮现在的收割，和捡钱没有什么区别。

　　王铮的动作很快，尼泊尔军刀切下，一挑间，这一块带着符纹之力的骨头就被挑起来。

　　带着符纹之力的骨头，它是滴血不沾的，非常的干净，倒不用再去清洗。

　　这一些挑出来的骨纹，王铮全都是扔进到背包里。这一次出来，王铮特地背着一个大背包，来的时候可是做足了准备，几乎是装满。剩下的空间，用来放这一些骨纹，还是不成问题的。

　　直播间里的武者们，现在就这么看着王铮一块一块的收割着骨纹，而他们只能是看着王铮，帮着王铮数到底有多少块骨纹。

　　昨天击杀了上千只八爪蜘蛛，它们许多都拥有骨纹，王铮不可能放弃掉这一些骨纹。

　　自己现在的等级，还是可以吸收这一些骨纹的。

　　提升实力，王铮不知道为什么，似乎是上瘾了一样。其实王铮知道，不是上瘾，而是自己内心中对力量的渴望，还有求知欲。当自己十级十等时，再突破，又会是什么样的？

　　十级十等，真的是这一个世界的力量尽头？

　　花了一个小时，王铮才是清理掉了这山谷里的所有的八爪蜘蛛，收获自然是惊人的，四十余块骨纹，精良的就达到了六块，上百亿到手。而这一些八爪蜘蛛的尸体，每一具都价值过亿，却是被扔在了这里。

　　不知道多少武者已经在盘数着，他们若是冒险到这里来，不需要多，弄上几具八爪蜘蛛的尸体的材料，也是一笔让人疯狂的数字了。看王铮现在样子，似乎是瞧不起这一些八爪蜘蛛的材料了。

　　这一小时，武者们并没有感觉到过得枯燥，因为看着这一块块八级五等的骨纹被王铮挑出来，也是一种让人难忘的场景。

　　和王铮的意料一样，直播间里的武者数量突破到了十亿大关。

　　从反馈的资料中不难看出来，有差不多两亿多不属于华区，而是其他区域的武者，应该是他们也收到了消息，想要看看华区新晋的战神级人物。毕竟昨天的直播，他们事后看到，无不是惊艳陷入到震撼当中。

　　收拾完了这里的骨纹，王铮才是停了下来，他站在山谷上，可能是昨天杀得太狠了，这里几乎看不到八爪蜘蛛的踪迹。

　　“今天我们要改变一下战术，和八爪蜘蛛这样的死磕，非要将人累趴下不可。不知道大家有没有玩过网络游戏，里面的引怪和放风筝式的杀怪，可以让我们用最小的代价，利用时间去将庞大的怪物数量给清掉，然后再击杀孤零零的BOSS？”

　　王铮询问着，他露齿一笑，说道：“今天，我们用的方式其实就是引怪这一个理念，将八爪蜘蛛给引出来，一个一个解决。这里拥有上万计的八爪蜘蛛，不急，我们一天杀几百一千个，一周的时间，就可以让八爪蜘蛛王成为光棍司令。”


第267章 清怪

　　王铮所说的，只要是玩过游戏的人都会懂。

　　像游戏中的副本，里面就是如山如海一样的怪物，想要杀最终的BOSS怎么办？

　　没有人会直捣黄龙，因为只要你惊动了如山如海的怪物，它们全围过来，你就是有三头六臂，也会悲剧。最好的办法，其实就是用磨杀的办法，一点一点地先清理掉小怪，让BOSS变成光棍司令后，才能够最终拿下副本。

　　所以，王铮一说，武者们全都是明白过来。

　　其实他们在对付凶兽时，也经常用到。比如面对一群凶兽，肯定是用办法，分散它们，或者是将一小部分引过来，用蚕食的办法，一点一点吞掉这一群凶兽。

　　八爪蜘蛛在这一个区域的活跃数量，虽说没有一个具体的数字，可保守估计都在万只以上。

　　如此庞大的一个群体，王铮再厉害，也不可能以一敌万，这不是疯狂，才是真正的作死。用清怪的办法来清理掉这一些八爪蜘蛛，是最为理智和合理的办法。

　　“不要以为接下来的直播会很无聊枯燥，其实观察我的战斗技术，对你将是质的飞跃。”王铮脸上少有的严肃。

　　不要说自己年少，就没有资格教他们。

　　达者为师，而不是去区分年龄。论起这一个，自己年龄是小，可是武者的等级实力，却当他们老师中的老师都足够了，就凭自己如今的等级，想必不会有人跳出来对自己说三道四，认为自己没有资格。

　　王铮说到这里，不再说话。

　　接下来，可能对其他武者来说，不会是无聊枯燥的，可是对于王铮来说，却绝对是枯燥的。

　　机械地猎杀凶兽，而且不会是短时间，至少也是一周的时间，想想自己都感觉到困。

　　昨天的直播之成功，超出王铮的意料之外，疯狂在涨着的纹力，让王铮足够保证成为十级十等武者。但还不够，王铮隐隐感觉到自己需要的纹力更多，多到足够解锁下一次的骨纹指引助手功能。

　　这一个洞穴，王铮从背包里，将一枚手雷给掏了出来。

　　“让我们试一下，这一个洞穴还没有利用价值。”

　　将手雷一拉，王铮手一抖，已经是将这一枚手雷扔进到了洞穴内部。

　　下一秒。

　　“轰！”

　　洞穴里传来了爆炸声，掀起了一团气浪，从洞穴里飞溅出泥土，落到地面上翻滚着。

　　王铮握着尼泊尔军刀在等待着，只是足足数分钟过去，这一个洞穴里还是安静异常。王铮耸了耸肩膀，说道：“看来这一个洞穴里是没有八爪蜘蛛了，也许是它们是被吓到了，转移了地方。”

　　既然这一个没有，王铮也没有在这里呆着，而是翻过这一个山谷后，又是在数百米之外，发现了另外一个八爪蜘蛛洞穴。

　　没有犹豫，王铮又是取出了一枚手雷，然后拉响扔了出去。

　　轰！

　　洞穴颤抖着，在尘土飞扬中，很快就有了反应，数只八爪蜘蛛从里面冲出来。

　　“好了，开始工作了。”王铮笑着，人没有犹豫，已经是扑了出去，数只八爪蜘蛛对于王铮来说，根本就不够看，自己就如同是猛虎，而这一些八爪蜘蛛只是羔羊而已。

　　王铮没有使用骨纹指引助手里的【借力】光环，只是几只八爪蜘蛛，没有必要。

　　铠化后的王铮，单凭这一个，足够了。

　　化成了黑影扑上去的王铮，八爪蜘蛛它们还没有反应，王铮手中的尼泊尔军刀已经是闪烁着，将它们的利足给切下来。

　　数只八爪蜘蛛，前后就是一分钟就解决了战斗。

　　用的战术，还是以削去它们的利足为主，在让它们成了蜘蛛棍之后，王铮才是将它们若大的脑袋给切下来，直接解决掉它们。不要小看它们没有了利足，拥有着脑袋的它们，还可以喷出毒液，还需要万分的小心。

　　既然这一个洞穴里有八爪蜘蛛，王铮也没有急着走，又是将一枚手雷用了一点，直接扔进到了洞穴的内部。

　　随着轰鸣声响起来，又是数十只八爪蜘蛛冲出来。只是这一次，以后面还继续有着八爪蜘蛛涌出来，数量开始不断地增加着。

　　王铮说道：“看来这一个洞穴里的八爪蜘蛛数量不少，现在引怪。”

　　太多的八爪蜘蛛，王铮如果不想自己陷入到危机当中，所以一个转身，王铮就是奔跑起来。这一些最先冲出来的八爪蜘蛛没有迟疑地就是追击着王铮。王铮没有跑太快，就这么吊着这一些八爪蜘蛛，带着它们在荒野里奔跑着。

　　八爪蜘蛛并不是所有的速度都是一样的，总有一些是慢一点的。

　　几圈下来，能够跟在王铮后面的八爪蜘蛛只往下三十余只左右，其他的早就掉队不知道停留在什么地方了。

　　“三十多只，这一个数量可以开工了。”王铮喃喃自语说着，狂奔中的身影却是停了下来，然后横在这一些八爪蜘蛛面前，如果有马的话，妥妥的横刀立马。

　　可惜，王铮刀是有了，是用得方便的尼泊尔军刀，而不是大战刀，也没有马。

　　狂奔追逐着的八爪蜘蛛，它们可不管王铮为什么停下来，发出一连窜的“吱吱”叫喊声，扬动着前爪冲过来。甚至是个别在停顿中，从嘴巴里喷出了一团毒液射向王铮。

　　王铮在下一刻，又是陡然启动，向着它们突进。

　　毒液砸落到地面上，扬起了一团烟雾，腐蚀着这里的地面。

　　化成了残影一样的王铮，冲进到了八爪蜘蛛群里，杀戮陡现，可以看到一些断裂的利足飞了出来，轰到了地面上，直接就是插到了地面上。这一些锋利的利足，媲美符纹武器。

　　……

　　这一种清怪，确实是枯燥的，一波一波引出来，然后解决掉。

　　有时候是几只，有时候是数十只。

　　王铮像是一具机器一样，除了机械地杀戮之外，还是杀戮。

　　刚开始的时候，王铮还解说一下，只是一天下来，王铮根本懒得解说了。从这一点来说，王铮绝对不是一个合格的主播。可惜，王铮本来就不是主播，这一种临时客串一下的角色，也许这一次之后，不知道要多久才会再一次直播了。

　　而武者们，也知道王铮超级强者的身份，怎么可能会苛求什么？

　　更何况，王铮这枯燥的杀戮，其实给他们的震撼和领悟是无与论比的，王铮的战斗意识，还有微距战技的完美体现，是他们疯狂研究的对象，因为只要运用得好，对他们的好处是数之不尽。

　　尽管是枯燥，可是直播间里的武者几乎没有怎么减少。

　　武者们就这么看着王铮陷入到疯狂的杀戮中，一只八爪蜘蛛被王铮解决掉，让这一块大地上铺满了八爪蜘蛛的尸体。

　　一天的时间，就有人统计出来了，王铮在这一天里，解决掉了超过八百只八爪蜘蛛。

　　这一个数字之恐怖，让武者们无不是瞠目结舌。

　　要知道同为八级的武者们，哪怕他们是战队的形式，也许杀个二三只已经是极限了。可是王铮却可以做到一天八百多只，这一个数量之惊人，让不知道多少武者深深被震撼到了。

　　八百多只八爪蜘蛛，它们组成的群体，完全可以一次性就将天京阵线给冲垮掉。

　　……

　　接下来的一个星期，似乎王铮的节奏没有变化。

　　只是在这一片荒野里，八爪蜘蛛的数量越来越少，只要你走进这一片区域，都可以闻到一股剧烈的恶臭。被王铮杀掉的八爪蜘蛛，它们的尸体在高温下，散发着晒干肉质的恶臭。

　　还好，王铮天天呆在这里，对这一种气味，已经有一些习惯了。

　　一个星期来的收获是巨大的，单是骨纹就是数百块。

　　不过并没有碰上史诗级别的八爪蜘蛛，这让王铮多少有些遗憾。从这一点上来说，史诗级的骨纹出现机率，绝对比想象中的要低，自己能够依靠着【幸运】给郑志军找到一块，真的已经是幸运了。

　　“嗡！”

　　尼泊尔军刀划过，将一只八爪蜘蛛若大的脑袋给切下来，王铮握着战刀，缓慢地落到了地面上。

　　直到这一刻，这一只八爪蜘蛛才是八条腿一软，直接就是砸趴在地面上。

　　一周的时间，王铮斩杀掉的八爪蜘蛛，超过了七、八千只，让这一带处处可以看到八爪蜘蛛的尸体。慑于王铮超级强者的身份，没有人敢到这里来捡取八爪蜘蛛的材料，可是却不知道多少双眼睛盯着这里。

　　近万亿的材料就堆积在这里，谁不眼红？

　　一些大集团已经是发来了合作的信息，想要和王铮合作将这一些材料。

　　只要王铮处理完这里的八爪蜘蛛，并且斩杀掉八爪蜘蛛王后，合作就可以展开。万亿级别的材料，没有人会放弃这一块肥肉，这其中的利润高到让人眼红。

　　哪怕王铮占了大头也不在紧，他们付出的又不多，完全就是收割材料的角色，能有一成赚，他们也乐意。

　　王铮当然知道这里在一周内堆积的材料到了什么程度，有着他的威慑，不会有谁敢这里的主意。

　　“大家感觉到了没有，这里的气息变得很古怪，我敢肯定，八爪蜘蛛王一定是急了。”王铮站直着身板，望着远方，缓缓说着。

　　确实，清怪计划已经进行了一周，这里的八爪蜘蛛王铮敢肯定，绝对清掉了超过一半。如此巨大的数量锐减，八爪蜘蛛王肯定会有反应的，出来巡查是肯定的。

　　似乎印证了王铮的话，在一个洞穴里，传来了一种金属般的撞击声。

　　地面似乎在抖动着，似乎有什么庞大的怪物要从这一个洞穴里爬出来。


第268章 十级五等

　　整个地面都似乎在微微颤抖着，泥土像是喷涌而起。

　　在王铮面前的这一个洞穴，泥土“嗦嗦”而下，整个山体像是有人在摇晃着，这一种出场方式，不需要猜，也知道会是谁。

　　从无人机之前拍摄到的画面，谁都知道八爪蜘蛛王的恐怖。

　　庞大的体格，放到已知的凶兽当中，绝对是能够排进前二十名。特别这一只八爪蜘蛛王，还是拥有着传说级别的骨纹。

　　猎杀到它，单是这传说级别的骨纹，价值就在百亿以上。

　　人类历史上，只有少数的记录有猎杀的记录，超过八级的传说骨纹，会让它们的能力激增到十级这一个级别。到了这一个级别的凶兽，想要猎杀，难如登天，一旦打起来，说是山崩地裂也不为过。

　　直播间里的武者们，也意识到了这一点。

　　一个星期的铺垫，现在应该可以说是整个直播的高潮期了。王铮到底会有多强，现在就会答案揭晓。

　　不知道多少武者们纷纷纷是通知着亲戚朋友们，在这一刻登上直播间。

　　在一瞬间里，在线人数直接突破到了十亿，还在疯狂地攀升着。

　　就是一些大佬们，在接到秘书的通知时，也是放下工作，看起直播来。在他们的心中，王铮可是和王厉这一种人是同一个层次的，这一战必然会惊人动地，他们怎么会错过？了解一个人，就看他的战斗力到底到什么地步。

　　王铮的身份，现在看起来是白丁，可是谁都知道，这只是暂时的。

　　华区这一周里，也在研究着王铮的身份问题，而这一战就是决定这一个身份的关键。

　　几乎在知道是八爪蜘蛛王出现时，一瞬间里关注着直播间的人，达到了一个恐怖的数量。不要说华区，就是其他的几个人类生存区，里面的亿万武者们，也关注着王铮。

　　一名真正的超级强者诞生，会因这一战而生。

　　这一个星期里，宫雨梦什么地方也没有去，全都是在呆在家中，不放过每一分钟的直播。娱乐公司知道她的身份，更知道如今王铮在华区代表着什么，所以根本不会过问宫雨梦为什么推掉一切活动。

　　就是宫雨梦的父母他们，在知道王铮拥有的恐怖实力后，还能说什么？

　　此时的宫雨梦，浑身都是绷紧，死死地捏着拳头。她知道这一战对王铮的重要性，之前的一切，只是铺垫而已，同时也是最为凶险的，这可是媲美十级凶兽的八爪蜘蛛王啊。

　　王安夫妇也是站了起来，说不紧张是不可能的。

　　老实说，他们从来没有想到过，有一天自己的儿子可以变成超级强者。短短九个月的时间，儿子几乎每天都会一个电话，一切都是如此的熟悉，可是为什么儿子的实力，却变得如此的夸张？如果不是还是那个熟悉的儿子，他们还以为自己儿子被人调包了。

　　现在儿子即将进行一场凶险万分的战斗，怎么让他们不担心和害怕？

　　“儿子，加油……”

　　临海市。

　　苏媚捂着自己的嘴巴，有些难以置信。

　　直到昨天，苏媚才知道了王铮原来会如此的变态，王铮展现出来的实力，让她不敢相信这还是她认识的王铮。似乎王铮的声音，还历历在目，那一个让她不放心的小男人，如今已经成长到了连她也需要仰视的地步。

　　望着王铮横刀立马的姿态，苏媚的心又是提了起来。

　　这一战的凶险，只有武者才最是明白，八级五等传说级别的八爪蜘蛛，它的实力完全媲美十级凶兽。也就是说，这一战，将是强强对碰，这一战将是惊天动地。

　　苏媚心目中的这个小男人，将会用这一战，彻底地奠定自己在这一个世界的地位。

　　突然间，苏媚想到的，却是小男人说过，会在这一次任务结束后，到临海市来看自己。想到这里，苏媚就感觉到自己浑身都是燥热起来，脸上一片的潮红。

　　一个个认识王铮的人，在这一刻，都是在观看着这一次直播。

　　“一定要加油啊！”

　　特别是南山骨纹学院，更是组织起了全校师生，共同观看直播。

　　对于南山骨纹学院来说，王铮将是他们历史上的荣誉，也是他们南山骨纹学院的骄傲所在。可以说，王铮的横空出世，对于南山骨纹学院来说的重要性，排名可以很顺利就进入到前十。

　　如果这一战王铮表现更好，他们的荣耀将更高，学院的排名还会上升。

　　就是以前王铮同一班的同学们，也全都是在这刻，放下手中的工作，为的就是看王铮这一战。对于他们来说，王铮的崛起，同样将是他们最大的资本，哪怕和王铮的交情再浅，但毕竟是同学不是？

　　有着这一个层身份，以后再差也能有一份体面的工作，谁要想针对他们，也要考虑一下后果。

　　而此时，杜龙飞目瞪口呆地盯着直播，整个人只感觉脑袋一片空白。

　　杜龙飞他做过什么事情，他自己是最清楚，他绝对想不到，王铮竟然拥有如此恐怖的战斗力。等到他发现时，其实王铮已经是名动全球，展现出来的实力，让人为之颤栗。

　　“如果王铮活着回来……”

　　杜龙飞自认为这一件事情做得完美，可要是真的彻查起来，自己也经不住查。庞大的国家机器，一旦认真起来，会有查不到的东西？没有想到，自己让王铮到天京阵线去送死，却会让王铮冲天而起。

　　此时的杜龙飞，惶惶不可终日一样，只能是缩在奢侈的办公室里，盯着直播的画面两眼失神。

　　……

　　王铮提着尼泊尔军刀，冷漠地站在荒野前。

　　从刘汶涛处获得的实时消息，王铮已经知道了直播间里的一举一动。

　　外界怎么猜想，王铮还是知道的，但又怎么样？一个星期里，自己获得了超过十亿的纹力，有着这一笔纹力，王铮不可能空放着，而是利用起来，而是疯狂地消耗在【训练】这一个项目上。

　　之前王铮已经是九级三等，这一个星期的【训练】，早就让王铮一举突破到了十级。

　　如今王铮真实的等级，已经来到了十级六等这个地步。

　　而纹力，每天都是疯狂地增长着，哪怕是一个星期的消耗，王铮的手上还有着超过三亿的纹力，足够应对一切的不利情况了。而且王铮相信，十级六等的实力，在这一个地球上，自己将是最强的。

　　十级六等，如果用上一个终极的【借力】，提升120%的力量，又会怎么样？

　　恐怕到时候，十级十等的武者，自己也可以用力量直接碾压他们。

　　让王铮想不明白的，自己累积到了十亿的纹力，却没有让骨纹指引助手解锁，似乎它要求的纹力还要更高，也许是十五亿，又或者是二十亿？这一点，没有提示的情况下，王铮也没有办法确定。

　　有着这一份实力在，事实上，王铮没有害怕八爪蜘蛛王。

　　这一战，更多的其实还是向世人证明自己而已，用更高级的凶兽来证明自己。

　　不知道为什么，王铮甚至有一种自己是不是在梦中的感觉，因为骨纹指引助手对自己提升，实在是太有些恐怖了。短短九个月里，却已经是提升到了十级五等，也许下一个月，自己就可以到达理论上最高的十级十等？

　　十级十等，王铮不知道有没有人到，可它就是理论最高的等级。

　　最高吗？

　　王铮抬起头来，锐利的双眼，似乎是看穿了大气层，可以看到外太空里那缓缓旋转着的光洞，它的出现，绝对不是偶然，因为当你追溯历史时，上面的记录会让你知道这一切的演变。

　　微微摇着头，王铮苦笑道：“似乎这一些，并不是自己现在需要想的。”

　　深深吸了一口气，在王铮的注视下，这一个洞穴倒塌下来，只是倒塌着的岩石泥土在起伏着，然后就被一只庞大无比的八爪蜘蛛给顶开，带着一身淡淡的金光，八爪蜘蛛王出现。

　　传说级的骨纹，给予它拥有十级凶兽的实力。

　　“吱！”

　　一声如同老鼠一样的叫声，这一只八爪蜘蛛王盯着王铮，它的两只眼睛巨大无比，王铮站在它的面前，完全不成比喻。

　　仅仅是高，这一只八爪蜘蛛王就差不多十六米，宽三十余米，完全就是一架大型客机的体格。八条腿在阳光下，呈现出乌黑，强而有力地凿在地面上，利足深深地陷入到地下，托起它庞大的身体。

　　偶尔间，一圈圈的金光，有一种亮瞎眼睛的错觉。

　　王铮在八爪蜘蛛王面前，给人的感觉就像是一只蚂蚁站在大象的面前。

　　八爪蜘蛛王冷冷地站在原地上，这让王铮有一种纠结感，他看了看自己手中的尼泊尔军刀，再看看这直径在一米大的利足，怎么也想有一种自己拿着的刀只是玩具的样子，能不能砍断它的利足，连王铮也没有把握起来。

　　“嘶！”

　　王铮在无人机的视频中，已经知道了它的存在，可是当你站在它的面前时，你才会发现，你是如此的渺小，它比起视频里更加的庞大，那散发出来的冰冷气息，如同被世界上最凶险的凶兽给盯着。

　　手一抖，王铮甩了一个刀花。

　　全球亿万的武者们，他们无不是将眼光集中到了直接间的画面上。

　　人类的历史上，这还是第一次直播传说级凶兽的战斗，说不牵动着人心是不可能的。


第269章 简单暴力

　　八爪蜘蛛王没有动。

　　王铮玩着手中的尼泊尔军战，挽出一个个刀花来，他笑了起来，说道：“我知道你们现在的想法，等待了这么久，最想看到的，其实就是和八爪蜘蛛王的一战。”

　　“其实我内心的想法，也是早点结束这一个任务。原因……当你的女人为你怀孕之后，你是不是想守护在她的身边？我也是普通人，也想这样，所以，我也期待这一刻的到来。”

　　王铮说着，却是引来了女性武者们的叫好声。

　　瞬间，王铮好男人的形象，竖立在她们的心中，也看到了王铮柔情的一面。

　　就是宫雨梦，也是感动到泪水流了出来，捂着自己的嘴巴，不让自己感动到哭出声来。

　　什么是浪漫？

　　其实在宫雨梦的心中，能够在亿万武者面前说出这一番话来，就比什么事情都要浪漫，足够让任何一个女人为他而付出一切。宫雨梦也不例外，她是一代天后不错，可也是一个正常的女人。

　　王铮淡笑，却是将尼泊尔军刀扔到一边，让它插在地面上。

　　“嘶！”

　　王铮这一个举动，又是让不知道多少武者不解。

　　“其实最好的武器，不是你手中有武器，而是你本身就是武器。”王铮说着，心念一起，整个瞬间进入到铠化的状态下。淡淡的光晕，还有如同液体一样覆盖下的铠甲，让王铮变成了一蹲战神。

　　“吱！”

　　八爪蜘蛛王终于是动了起来，高扬起来的利足，带着万钧之力，轰击在地面上。

　　恐怖的力量，让地面在这一股力量下，猛地下陷下去，然后掀翻起来，笼罩向王铮。

　　到了十级后，王铮对力量的控制，更是到了一个更惊人的地步，仿佛力量就是自己的手臂一样。面对这声势浩大的一击，王铮连动也不动，就这么站在原地上，只是王铮的气场，却是陡然而变。

　　一股力量在转化下，形成的庞大压力，如同泰山一样。

　　这一些掀翻出来的泥土，在距离王铮百米外就停止，以王铮为中心的半径一百米范围内，不要说土地掀翻，就是连一粒尘埃也没有扬起来。可是八爪蜘蛛王的这一股力量之强，竟然是笼罩着数百米的范围。

　　呈现给武者们眼中的直播，通过无人机，可以清楚地看到王铮的四周全都是飞扬起来的泥土，而王铮深陷在里面。

　　一个如同玻璃罩一样的气场，将这一些飞扬起来的泥土给隔绝。

　　强大的力量体现，让不知道多少武者们看得如痴如醉。

　　八爪蜘蛛王身上闪烁着金色的光芒，只见到八爪蜘蛛王浑身开始覆盖着一层金色的铠甲。在短短的1秒钟的时间里，原本乌黑的八爪蜘蛛王，就变成了一只金色的庞大蜘蛛体。

　　狂暴的力量，猛地将八爪蜘蛛王四周的泥土给横推出去，卷起了漫天的烟雾。

　　下一秒，八爪蜘蛛王动了，一个弹跳，已经是到了王铮的上空。

　　高扬起来的金色利足，带着万钧之力，重重地轰向王铮。

　　王铮只是脚下一动，人像是消失了一样，等到武者们看到王铮的动向时，王铮已经是出现在数百米之外。

　　八爪蜘蛛王凿击而下，恐怖的力量轰进到了地下，如同带来了一场局部的地震，在无人机的镜头下，可以看到土地龟裂，撕裂着大地，形成了一条条巨大的裂缝。

　　在武者他们的眼里，王铮就好像是消失又出现一样。

　　其实并没有，王铮之所以能够做到这一点，是因为王铮的移动速度，已经达到了他们用肉眼已经看不到的地步。想要看清王铮的动作，唯一能做的，其实就是用慢放视频的方式。

　　像王铮这一种速度，完全可以视瞬间移动的意思了。

　　“力量，果真可以这么用。”

　　在使用了终极的【借力】之下，数百米，王铮用时仅仅是0.1秒左右，几乎是十倍于音速，也就是十马赫以上。

　　十级五等的力量原本就夸张到了极点，又是在【借力】的120%增幅下，恐怖力量的推动下，王铮感觉到自己几乎要飘离地面，感觉到自己轻盈无比。然后，速度自然而然就提升，不需要刻意去爆发，力由心生，已经是带着王铮达到这一种十倍于音速的速度。

　　“嗖！”

　　王铮在八爪蜘蛛王凿出这一击的下一个瞬间，人再一次启动，猛地一蹭间，已经是消失掉。

　　嘭！

　　碾压式的速度，让八爪蜘蛛王还没有反应过来，王铮已经是出现在它的面前。捏着的拳头，带着万钧之力，重重地轰到了它的一只利足上面。超过一千吨的力量，又是集中于一点，就这么轰到八爪蜘蛛王的利足上。

　　铠化后的八爪蜘蛛王，同样是拥有着十级凶兽的实力。

　　可是它的对手却更加的变态，超过千吨的力量，已经远远超过了它可以承受的范围。

　　“咔嚓！”

　　没有悬念的声音，这一只利足上铠化过的壳体，在王铮这一拳下，被轰个粉碎。直径在一米的巨大利足，就这么碎裂着，直接被王铮一拳给打断，震成了碎片。

　　王铮在这一拳的反弹力下，远远的弹了出去，落到了数百米外。

　　落地的瞬间，王铮又是猛地一蹭，做出冲刺的动作，下一秒同样是消失掉，化成黑影出现在八爪蜘蛛王面前。

　　十级的八爪蜘蛛，它的速度是快，可一样被王铮的速度给碾压，它现在唯一能做的，其实就是扬起利足护住自己的脑袋。以前是两根，可是王铮轰碎一支的情况下，只剩下一支可用。

　　王铮根本不管这一些，拳头对着八爪蜘蛛王这一支护着脑袋的利足，就是轰了下去。

　　力量像是一个巨大的钻头，重重地打在利足上。

　　肉眼几乎看不到见的速度呈现出了裂缝，这一支利足瞬间就碎裂，化成了一股气雾一样。金色的铠化壳体，在王铮的力量面前，一丝作用也起不到，绝对的力量碾压，甚至是将八爪蜘蛛王给打趴下去。

　　强大的力量，八爪蜘蛛王这一趴，地面又是碎裂，深陷下去，呈现出一个巨大的坑来。

　　借着这一股力量的反弹，王铮弹起，落到了百米之外，看不见的力量托着，让王铮缓缓落下，动作有说不出来的帅气和潇洒。

　　“嘶……”

　　武者们无一不是倒吸了一口寒气，原本以为会是一场惊天大战，可是看现在的情况，王铮完全是狂虐这一只传说级别的八爪蜘蛛王。这超出了他们的意料之外，按照他们所想，王铮是强，可怎么也要大战三百回合，才能拿下这八爪蜘蛛王吧？

　　可是现在呢，才几个合回的交手，王铮就废掉了八爪蜘蛛王的两只利足，几乎是让八爪蜘蛛王失去了一半的战斗力。

　　被王铮打趴下去的八爪蜘蛛王，变得狂暴起来，它嘴巴一张，一股绿色的毒液喷了出去，笼罩着这一片区域。

　　只是……

　　王铮只是眉头一扬，力量形成的气场，形成了一个透明的罩一样。

　　这如同雨落下来含有着剧烈腐蚀的毒液，却是在这气罩面前，根本靠近不了王铮的身边，被弹了出去，落到了外面。整个地面，在这毒液下，腐蚀得坑坑洼洼。

　　失去了双足的八爪蜘蛛王，下一刻启动着，利用还剩下的六条腿向着王铮扑过来。

　　王铮撑起来的气场，却是八爪蜘蛛王的撞击下，被撕了一个支离破碎。

　　王铮却是微微弯下腰去，眼睛盯着如同大山压过来的八爪蜘蛛王身上，嘴角里露出了一抹冷笑。看了一眼【借力】的时间，还剩下四分钟，足够自己挥霍。

　　躬着身的王铮，猛地一弹，瞬间就是消失掉。

　　刚刚王铮站着的位置上，泥土猛地陷了下去，形成了一个巨大的深坑。可见王铮这一蹭的力量何等地巨大，强大的推力，让王铮的速度更快，带来的攻击力更狂暴。

　　瞬间弹到了空中的王铮，握着的拳头扬了起来。

　　八爪蜘蛛王感觉到了死亡的危险，只是它的反应速度远远超不上王铮的速度，它略为扬起来的脑袋，带着一股恐怖的神色。

　　“去死！”

　　王铮嘶吼着，拳头已经是印到了八爪蜘蛛王的脑袋上。

　　狂暴的力量仅仅是被八爪蜘蛛王坚硬的壳体阻挡0.01秒的时间，就被这一股力量给打到碎裂。力量穿透八爪蜘蛛王的脑袋，将这若大的脑袋轰成了一团血雾。

　　这一些碎裂的壳体飞溅出去，不亚于一枚导弹，带着强大的动能轰到地面上，掀飞起漫天的泥土，出现了一个巨大的坑体。

　　数以百计的壳体碎片，将这一片区域给犁了一遍。

　　庞大的八爪蜘蛛王硬生生被王铮打到后退了上百米，失去了脑袋的庞大蜘蛛体，在地面上翻滚着，带起了整个地面的抖动。死而不止的八爪蜘蛛王尸体，还在挣扎着，它的利足在乱舞中，切割在地面上，划出了一道道惊人的裂缝出来。

　　王铮落地，冷眼望着八爪蜘蛛王最后的挣扎，失去了脑袋，如果不是强悍的生命力在，它顶多是挣扎一二秒钟而已。

　　“其实不要将场面想得很激烈，绝对的速度和绝对的力量，简单暴力，这就是至高的境界。”王铮突然露出一个笑来，说道：“想要打得天昏地暗，那是电影里主角们做的事情，而不是现实。”

　　王铮一伸手，之前被王铮插在地上的尼泊尔军刀，却是在一股吸力下，瞬间飞到王铮的手上。

　　铠化退掉，王铮缓缓将尼泊尔军刀插在大腿上的刀鞘上，大步走向这一只已经停止了挣扎的八爪蜘蛛王，传说级的骨纹，王铮倒要看看，它到底是怎么样的。


第270章 传说品质骨纹

　　王铮这一战带来的影响，绝对是让人震撼的。

　　武者论坛里的视频区里，拥有着的视频几乎是以亿来计算，各级的各类视频都有。可是，想要找到一份十级武者的战斗视频，根本不可能。因为没有一个十级武者会做这一些无聊的事情，因为他们的战斗方式，完全和普通武者不同，没有什么学习的必要。

　　可是王铮不同，甚至是用直播的方式呈现在亿万武者面前。

　　现在，已经没有人再去怀疑王铮是不是十级武者了，拥有如此轻松就解决八爪蜘蛛王的实力，除了十级武者之外，不会有第二个可能。至于王铮是十级几等，没有人敢去猜，因为王铮表现出来的游刃有余，让他们确定不到。

　　总之，王铮很强很强就对了。

　　在战斗力榜上，随着王铮可以如此轻松就解决掉了传说级别的八爪蜘蛛王，直接被人排到了前三的位置上。

　　一个人，可以如同流星一样的崛起，而且还是闪烁着全世界。

　　现在王铮的大名，已经不仅仅是限于华区，哪怕是其他的区域，也是属于大名鼎鼎的高手。在这一种全球通网络之下，像这一种事情，根本不可能隐瞒得住。

　　面对王铮这一种妖孽级别的超级强者，就是这些区域的武者们，也是集体沉默了。

　　除了强之外，他们几乎找不出新的词来形容王铮。

　　……

　　传说级的骨纹，呈现出一种金色的符纹，它复杂的程度，远超过王铮的想象。

　　骨纹理论，王铮在学院的时候，也是数一数二的。当时抱着的心态，其实就是如果没有能够成为武者，当一名骨纹研究员也是一条出路。所以，对于骨纹的理解，王铮远超同龄人。

　　可是眼前这复杂的骨纹，让王铮如同一个小学生站在哥德巴赫猜想面前，只能看，却什么也做不了。

　　其实王铮现在已经大体了解了骨纹的一些性质，骨纹的品质其实是按复杂性来决定的。越是复杂，它的品质越高，从最开始相对简单一点的符纹开始是白色普通的骨纹，到复杂一些的符纹，又会变成是绿色的优秀品质骨纹。

　　不用说，金色代表着传说，也是最为复杂的骨纹，它到底复杂到什么程度？王铮敢肯定，让最牛的骨纹专家过来，也只是抓狂的地步。

　　应该说，人类对骨纹的研究，也只是在普通骨纹上，才有着一些建树。

　　比如，符纹金属，就是从普通的骨纹上的符纹研究演变而来的一种金属全成公式，最终是让人类拥有了这一种扭转着局势的武器。

　　仅仅是普通的骨纹上演变出来的一道公式，就拥有如此惊人的改变，可以想象若是研究透了优秀品质的，甚至是传说品质的，对人类的提升又会怎么样？

　　可惜，这一些符纹的复杂，百余年的时间，进展真没有想象中这么的快。

　　王铮举起这一块散发着金光的骨纹，它足有手臂大小，在骨头的表面处光滑如镜，每五秒就会闪烁一次，符纹出现在骨头的表面上，呈现出3D的浮影，给人一种神秘感。

　　不必说，任谁都知道传说品质的这一块骨纹里，含着惊人的力量。

　　骨纹指引助手提示着是否吸收，王铮立即否定。

　　现在还是直播，自己就这么吸收掉，恐怕自己的秘密就不再是秘密了。王铮现在的实力，已经不用恐惧任何人，可是少一点惹麻烦，总比多一事好。等到无人时，再吸收也不迟。

　　当然，王铮内心中，却是想着留下来研究一阵。

　　自己现在获得的纹力，还有数量众多的骨纹，助自己成为十级十等不成问题，多这一块传说级的骨纹或者是少了它，影响不大。

　　这么大一块，肯定不可能塞进背包里。

　　王铮也不担心会有什么人不开眼，敢来抢自己的这一块传说级骨纹，所以就这么提在手中。

　　至于这一只八爪蜘蛛王的尸体，王铮没有理会，因为这将是归类于接下来开发的一部份，这一个星期里，也基本就这里超过万亿的材料进行收割。这一个人情，王铮卖给了郑家，是七三分成的方式合作。

　　王铮占七成，郑家占三成。

　　看似郑家又要出人，还有出力，还人冒着如此大的风险在这里收拾，吃了大亏。其实不然，万亿里面，他们只是派些低级武者过来，就可以完成对材料的收割，但收益却达到了三千亿以上。

　　关键是，他们还先人一等和王铮建立了关系，这可不是钱能够买来的。

　　王铮肯让利这么大，其实就是还郑志军的人情。

　　“好了，现在任务完成，总算是松了一口气。嗯，这地方呆得真不舒服，热不说了，连一丝风也没有，加上这里的味道确实不怎么样，还是回天京市里吹吹空调舒服。”王铮说着，扫了一眼八爪蜘蛛王庞大的尸体，这才是返程。

　　似乎在这一刻，王铮的通信器响个不断。

　　认识王铮的，还是不认识的，都想在这一刻给王铮送上祝贺，祝贺一名新的超级强者诞生。

　　只要是王铮不认识的，管你是什么天王老子，王铮都不会接。碰上认识的，熟悉的就接，不熟悉的同样是拒绝，如果真要接，王铮敢肯定，自己绝对会忙到死，这么多电话是接得过来的吗？

　　“我知道大家还在看直播，这电话就不用打了吧。”王铮苦着脸，在直播里，可以看到王铮的武者终端几乎没有一刻是停下来的，特别是上面显示着排列的电话，达到了上万个时，人人都是笑了。

　　上万个电话，要是真的接，王铮什么也不用做了，一个人接一分钟，也是上万分钟，多少个小时了？

　　很干脆地，王铮将武者终端里的通信功能关闭掉，然后在直播间里放出来，才让打着电话的人死了心。通信功能关闭，就和手机关机一样，你还打个锤子。

　　扛着这若大的一根骨头，王铮就这么大摇大摆地向着天京市返回。

　　不知道为什么，看到王铮这样，立即是引来了无数人的哈哈大笑，因为王铮这一刻实在是土鳖一个。

　　王铮的胸章还没有更新，还是一级胸章，可以说王铮现在完全是一个幼儿举着金元宝在闹市里行走，想不吸引人都难。

　　拾荒的武者当中，有一些是看过直播的，当然认得王铮，而有一些却是根本不看直播的，一直都是埋头于自己的世界的武者，他们看到王铮扛着的这一块骨纹，全都是有一种亮瞎眼的感觉。

　　这一块骨纹，就比王铮还要大，连他们也不知道是什么凶兽，才会拥有哪些大的骨头？

　　“嘭！”

　　王铮将骨纹插进到了沙地里，他笑着说道：“接下来，让我实验一下，看有多少人是不开眼的。”

　　直播间里，一个个武者无不是兴奋到嗷嗷叫，没有办法，王铮这一个装逼的举动，他们想不给满分都难。可以肯定，一旦有人足够倒霉，真的不开眼，这就有好戏看了。

　　这一个世界，永远不会缺少奇葩。

　　拾荒的武者里，还真有这样的人，他们永远都是不关心实事，只关心着这一片区域有多少竞争者，他们要怎么解决掉威胁到他们的竞争者，怎么样让自己的利益最大化。

　　除此之外，他们不关心这一个世界上的变化。

　　就好比像现在，王铮一级武者的胸章，实在是太具欺骗性了，不需要多久，就被一队五人的拾荒武者给盯上了。

　　不要认为拾荒武者就一定值得同情，在这一行中，也是充满了杀戮，因为一些残骸，他们可以将一方置于死地，为的就是他们能够多一些机会找到残骸。

　　这五人一见到王铮，无不是脸上有着狂喜的表情。

　　“小子，请骨纹交出来，可以让你不死。”

　　为首的一名武者威胁着，他的眼睛贪婪地盯着王铮扛着的这一块传说级骨纹，他是没有见到过传说级的骨纹，可是如此颜色的骨头，只有一种解释，这就是这一块骨头是一块骨纹，而且还是传说级的品质。

　　世人都知道，武者联盟将金色划到了传说品质里面，现在这一块骨纹，不就是传说级的骨纹吗？

　　巨大的贪婪，让他们似乎是忽略了王铮为什么会有一块传说级别的骨纹，而如此大的一块骨纹，需要多庞大的凶兽才能够拥有。庞大的凶兽，又是携带着传说级骨纹，这一种组合，正常人都会知道是多么的恐怖。

　　扛着骨纹的王铮，有一种愣住的感觉。

　　足有数秒，王铮才是反应过来，他没有理会这五人，而是脸上尽是苦笑，说道：“好吧，还是让我猜到了，有人根本就特么的不会与这一个世界的信息挂勾，还是抢到了我的头上来了。”

　　直播间里，不知道多少武者已经笑到直不起腰来了，望向屏幕上的眼光，已经是带着同情了。

　　不是同情王铮，而是同情这五个人。

　　你特么的傻逼啊，只要稍微上一下网，逛一下各大新闻平台，都不难发现你眼前站着的是谁。你倒好，不上网就算了，现在还敢拦下王铮，想要打劫？这一种举动，确实是符合着直播间的主题，作死直播。

　　敢打一名超级强者的主意，他们的勇气让人佩服。

　　只是不知道等他们知道了王铮是什么样的存在时，会不会直接吓死？

　　很小的一个小插曲，可是却是让亿万的武者们都变得期待起来，这就是王铮会怎么做。


第271章 刀剑加身

　　“这五个人，注定是吊丝的命了。”

　　“他们悲催了。”

　　“这就是不上网，不关心外界的下场。”

　　“我倒是期待，王铮是怎么教训这五个人的。”

　　“在王铮的面前，这五人就是战斗力5的渣。”

　　“满天诸神，请保佑他们吧。”

　　直播间里，早就一片嗨声。

　　谁也没有想到，在临近直播结束的时候，竟然会有人跳出来让他们娱乐一下，怎么不是让他们哄堂大笑？在他们看来，这五个拾荒者他们就是最佳的小丑，你说怎么就这么没有眼力呢？

　　你真当人人都像你们五人一样，没出息地在这里当拾荒人？

　　这地方，有这么大一根骨纹，而且还是传说级别的骨纹让人拾？碰上这样的人物，多少拾荒者都是有多远就离王铮多远，他们倒好，竟然敢拦着王铮，实在是……在作死。

　　王铮这直播间，名叫作死直播间，确实是名副其实。

　　直播间里是嗨翻了天，王铮同样是有些哭笑不得，这五个都是啥人啊，怎么就没有点眼色？见到他们还敢拦自己，王铮忍不住吐槽：“你们的眼睛是不是长到屁股上的，我吊扛着这么大一块传说品质的骨纹，你们眼瞎看不到？”

　　这时，为首的那人眼睛一翻白，脸上带着气愤：“你特么的也眼瞎了，要是我们眼瞎，我们会看到你扛着这么大块传说品质的骨纹？”

　　“哈哈哈哈……”

　　“太特么好笑了。”

　　“神回复，人家确实没有眼瞎，才看到了你扛着的传说品质骨纹。”

　　“碉堡了，他们没有眼瞎。”

　　“好吧，尽管这一个笑话一点也不好笑，但我还是忍不住笑了，哈哈哈哈！”

　　“太逗了，实在是太逗了。”

　　这人的神回复，顿时让直播间里的亿万武者们笑不直腰。可以肯定，今年这一段画面，一定会红遍整个华区，成为最多人用的一段表情，特别是这人脸上带着的气愤，还有翻起来的眼睛。

　　王铮有些发愣，眨了眨眼睛，无奈地说道：“好吧，你们确实不瞎，是眼睛不瞎，心却瞎了。”

　　“小子，看你也不是容易的人，交出骨纹，可以留你一条命。”另外一名三级的武者，一扬手中的战刀，脸上露出一抹凶光。

　　王铮只是一级武者的胸章，加上如此的年轻，脸上还幼气未退，没有人会相信王铮是那一种扮猪吃考虑的人。没错，就算你想装扮猪吃老虎，也要找一个上点年纪的，才会拥有吃老虎的实力不是？

　　不得不说，王铮的年龄，实在是太有欺骗性了。

　　其实每一名看到这里的武者们，都自认为如果换了自己，在没有看到王铮的直播前，肯定会被王铮给欺骗了。谁能想到，年轻如同王铮的人，竟然会是一名超级强者？

　　这一种情况，任谁打破了脑袋，也不会往这一方面想啊。

　　王铮苦笑地摇着头，将这一块骨纹抱在手中，说道：“如果我不交呢？”

　　“不交？不交就要了你的狗命。”一名拾荒者凶神恶煞地说着。

　　王铮还是笑，他说道：“没有想到，在直播最后的时间里，还可以为大家现上一段表演。不知道大家有没有看到过我们华区的一些传统表演，比如胸口碎大石，又或者刀剑加身之类的？”

　　直播间内的武者们，全都是有一种目瞪口呆的感觉。

　　好好的一段打劫，怎么就变成了胸口碎大石之类的？王铮是不是又跑题了，你就不能敬业一点？现在特么是在打劫当中呢。

　　这五人当然不会知道王铮这一段话不是说给他们听的，听到王铮这牛头不对马嘴的话，全都是感觉到莫名其妙，相互望了一眼中，无不是有着一个疑问：眼前这货，不会是有病的吧？真没有想到啊，年纪轻轻的，就病得不轻。

　　为首这人恼怒，说道：“我管你什么胸口碎不碎大石的，敬酒不吃想吃罚酒，我成全你。”

　　一个甩头间，其中的三人已经是动手了。

　　战刀就这么向着王铮身上砍过去，在他们看来，一级的小小武者，他们谁不是可以虐他千百遍？在这荒山野外的，杀了就杀了，根本不是什么事儿。在荒外死个人，就和吃饭一样的正常。

　　三把战刀带着一片啸声砍过来，他们只是三级武者，可是在这一带混，凶狠辛辣是必然的，他们的实战经验非常的丰富。

　　对付王铮这样毛还没有长齐的年轻人，还不是刀到人头落？

　　确实，王铮根本没有闪避，就这么傻站着，只是眼睛在眨巴着，似乎是带着一种反应不过来的感觉。

　　直播间里的武者们，全都是睁大着眼睛，他们当然不会认为王铮就这么被三人砍中，以王铮的速度，还是微距战技的精髓，王铮现在确实是没有闪避的必然。

　　可是……

　　下一秒，他们的眼睛又是再一次睁大。

　　王铮竟然没有躲，在无数武者们的惊叫声中，甚至一些女武者们更是尖叫着捂住了眼睛，不敢看接下来的这一幕。就是一些男武者，也有不知道多少人腾地站了起来，露出了见鬼的表情。

　　再一次地，王铮突破了他们的预想。

　　在他们看来，换了谁都会闪避掉，然后给他们一点颜色看看。

　　这是正常人的思维，很明显现在王铮的思维，真特么不是正常人的。因为王铮根本没有闪避，而是就这么站着，让这三把战刀砍到自己的身上。这一种举动，怎么会让人想得到，这让多少武者认为王铮会使用出微距战技的人，无不是吓了一跳，想不被王铮惊到都不可能。

　　三把战刀，就这么砍到了王铮的身上。

　　锋利无比的战刀，直接将王铮身上的衣服给撕裂。

　　接下来的画面，在这五人看来，肯定直接将这一个一级的小菜鸟给分尸了。就这蠢样，也敢出来作死，扛了块传说品质的骨纹，也不知道伪装一下，就这么大摇大摆，这一下玩完了吧？

　　只是……

　　给他们的手感，却好像是砍到了一块木头上，没有相像中的坚硬，软中带硬，没有什么反弹力。

　　下一刻，他们无不是魂飞魄散起来，因为他们发现他们的战刀砍在这年轻人的身上，竟然没有受伤，连一滴血也没有出。更让他们张大嘴巴尖叫的是，王铮脸上还带着笑意。

　　“啊……”

　　三人吓得几乎战刀都不想要了，猛地后退，脸上如同见鬼了一样。

　　其中一人喊道：“你……你是人还是鬼？”声音中，已经是带着颤抖声。

　　这人的叫喊，让直播间里已经反应过来的人，无不是笑到快直不起腰来了，还是人是鬼，你特么的看灵异小说看多了吧？这大白天的，烈日当空，你说是人是鬼？

　　现在直播间里的武者们，已经是认为王铮吊炸天了，而且这是要吓死他们的节奏。

　　竟然没有闪避，就这么让战刀砍在身上，在直播中，这不是要吓死人的节奏吗？王铮的这一个举动，不知道让多少武者吓得心都快跳出来了。

　　等到王铮安然无恙之后，他们似乎才想起来王铮的实力。

　　这开的是什么玩笑，王铮十级武者，他的肉体之强，根本不是三级武者用战刀就可以破开的，没有七级武者用七级以上符纹武器，根本破不开王铮的肉体强度。如果王铮用上铠化，七级武者用七级以上符纹武器，几乎是任你砍，顶多在铠化的铠甲上有着一点白痕。

　　就像现在，王铮站着让他们砍，也仅仅是砍出一丝白痕而已，顶多就是衣服破裂而已。

　　王铮站着不动，就这么微笑着。

　　这吓傻了的三人，他们揉着自己的眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛，自己三人用战刀，竟然砍不动对方。

　　“上啊！”

　　像是发疯了一样，这一次是五个人冲上来，开始对着王铮一阵狂砍。在他们看来，他们还真不信邪了，一级武者怎么可能是砍不死的，刚刚他们肯定是错觉了，没砍中。现在他们还不信，还真有砍不死的人。

　　于是，在直播间里的武者们，所看到的就是王铮被五人一顿狂砍，那画面，实在是太美，让他们都有一种蛋痛的感觉。

　　数分钟，他们似乎感觉到累了，才是停后，可是让他们核然的是，王铮竟然安然无恙地站在原地，有变化的仅仅是王铮的衣服有些破损，除此之外，不要说被他们分尸，就是连伤也没有。

　　“这……”

　　五人同时跳开，王铮则是摇头，什么话也没有说，直接转身就是扛着这一块传说品质的骨纹离开。

　　直播间的武者们，都有些想不明白了，王铮是受虐狂，让人砍一顿，然后什么也不说，就拍拍屁股就走了？这怎么看，也不像是王铮的作风啊。

　　只是很快，他们就从画面上，看到了边走的王铮，他的一只手放到了尼泊尔军刀上，然后将它给拔了出来。

　　在走出数十米外，这五人还是没有反应，他们呆呆地望着王铮。

　　拔出来的尼泊尔军刀，被王铮一个反手扔了出去，在恐怖的力量之下，这一把尼泊尔军刀几乎是看不到它的轨迹，在空中旋转着，瞬间飞出去，然后在短短不到两秒内，又是飞回到了王铮的手中。

　　每一名看着的武者，都是眼孔收缩，因为之前还站着的五人，却是所有的表情和动作凝固。

　　下一刻，五人的上半身直接坠落，然后鲜血喷涌而出。

　　王铮扔出去的尼泊尔军刀，竟然是利用回旋之力，将他们给劈成了两半。过快的速度，恐怕他们连反应也没有，就已经是命丧在王铮的手中。之前还以为王铮是不是太柔弱的武者，全都是闭上了嘴巴。


第272章 专机

　　王铮回到阵线前，在乘坐上直升机后，直播正式结束。

　　最后的直播画面，就是直升机远去，最后消失在天空中的画面。

　　尽管是这样，直播间里，由于没有切断，武者们还是可以呆在里在的，数亿人的在线，似乎是热情难以消散，让他们还在这里不断地组建着一个个群体议论着。

　　可以说，王铮带起来的这一阵直播风，必然会影响着整个直播界。

　　未来，绝对会有不知道多少人推出这一种直播，而且将是一种全新的趋势。越是成名的武者，在直播中，越会获得人们的关注，从而拥有着让人惊爆眼球的收益。

　　一些有经验的直播公司，在估算了王铮这一次直播的收益时，也忍不住爆脏话了。

　　单是直播间里的在线人数，这一些人产生的收益，就比得上整个直播界。而转播权动则就是数十上百亿的费用，又会给王铮带来让人眼红的收益。

　　接下来，就是王铮击杀的凶兽，这些材料，又将是一笔让人抓狂的收入。

　　仅仅是一次直播，王铮至少会从中捞到超过万亿，何等恐怖的一笔财富。

　　王铮不管外界是怎么猜想的，真实的收入，当然只有王铮才清楚，毫不夸张地说，论起现金来，王铮敢说自己现在是这个世界上最有钱的人，超过十亿武者的在线，他们的打赏加起来，就超过了万亿，像广告和转播权，还有材料的收入，也远远在万亿以上。

　　手握着数万亿，而且还是现金，谁能相比？

　　坐在直升机上，王铮并没有第一时间返回旗鱼酒店，而是直奔天京市的阵线司令部。

　　做事要有始有终，这一趟的任务，王铮还是要交的。其实到了这一步，王铮对荣誉点的需求，已经微乎其乎了，因为接下来自己的身份，想拥有这一些东西，易如反掌。

　　现在王铮的这一架直升机，知道的人海了去，从天京市的上空经过，不知道有多少武者盯着。

　　很快，直升机出现在天京阵线司令部的上空。

　　庞大的天京阵线司令部，从直升机出现的一瞬间，下面无数的武者，就是沸腾起来，发出了欢呼声。若大的广场上，无不是举手叫喊着的武者们，他们表现出狂热的一面，如同迎接着英雄归来一样。

　　坐在直升机上，目睹着这一切，王铮只是微笑。

　　王铮的出现，惊动了整个阵线司令部，还在工作着的司令上下军官，无不是走了出来，迎接着王铮。超级强者，他代表着的东西，值得他们去尊重，哪怕他的年纪再小。

　　士兵们在广场上清出了一片区域，让直升机降落。

　　当王铮从直升机里走出来的那一刻，整个广场又是沸腾起来，武者们发出叫喊声，一个个拼命地挥动着手。他们也是观看了直播的人，当然知道王铮的实力，这可是这一个世界上一等一的超级强者，很难有如此近的机会接触到对方。

　　王铮挥动了一下手，吸了一口气，扬声说道：“谢谢各位的热情，但是我希望大家能够冷静一点，不要发生拥挤现象，保证这里的安全。这一次来，我是来交任务的，希望大家辩解。”

　　力量震荡，可以轻松将声音传送到每一名武者的耳朵里。

　　对力量的运用，王铮越来越得心应手，只要你能够驾驭它，其实你会发现，力量里的奥妙，你仅仅是掌握了九牛之一毛。

　　整个广场，瞬间安静下来，他们也没有想到，王铮的声音，竟然能够以这一种方式传到他们的耳朵里。这一份能力，确实是神奇，强者之名实至名归。

　　阵线司令陈尚民迎了出来，远远就敬了一个军礼。

　　陈尚民，九级强者，大将军衔，在华区里也是大佬之一。只是他已经接到的消息，并不敢小看眼前这一个年轻人，他的实力之强，而且即将拥有的身份之高，值得他敬上一个军礼。这一个世界，强者为尊，并不会以年幼来区分。

　　王铮也有一些发愣，但还是很快还敬了一个不算标准的军礼，嘴巴里说道：“陈司令，担当不得，担当不得。”

　　和陈尚民是认识的，当初会晤里，就有陈尚民。

　　只是身为华区最重要的阵线司令，掌握着华区五分之一的军事力量的陈尚民，仅仅只能从到末位上，像是一个随从一样。可见当初王铮与之会晤的大佬，拥有多么可怕的身份。

　　陈尚民笑了，说道：“不，你证明了自己，这就值得。不要小看你现在，你的出现，对于华区来说贡献将是超出想象的。”

　　身在高位的人才会明白，王铮的出现，会对华区的政治影响，对世界格式的影响。如果没有意外，还有三个月就举行的世界高层峰会，华区将会占据着绝对的明显优势，这一切都是因为王铮的出现。

　　陈尚民又是为王铮介绍了其他的人，如副司令同样是九级武者的萧山等人。

　　再高傲的人，在王铮面前，都不得不带上笑容，没有办法，王铮实在是变态，堪称妖孽级别，甩他们一百条街道也不止，不服不行。

　　王铮要提交任务，有着陈尚民一行陪伴着，只是走一个过程而已。

　　等到任务提交完毕，王铮便收到了武者终端里传来的消息，3亿荣誉点发放到了自己的手中。这3亿荣誉点，王铮不打算用，而是将荣誉点按战队的人均分给他们，对于王铮来说，荣誉点已经没有了作用。

　　“王兄弟，军部三天前已经将您的专机送到，天空系列的3-155战机。”

　　听到这一个消息的王铮，还是有些惊讶的。

　　天空3-155型战机，是目前华区最顶尖的战机了，它可以说是准宇宙飞船，在荣誉商城里，它需要到的荣誉点是77亿。王铮以为自己这一辈子，都不可能拥有这一种战机的了，谁能想到，现在却成为了自己的专机。

　　不要以为它号称战机，就像印象中的战斗机一样。

　　天空系列的战机，其实它就是宇宙战舰的雏形，它的机翼很小，起到的仅仅是平衡使用，采用的最顶尖的悬浮技术，长47米，宽八点，高六米，拥有的火力简直是堪称恐怖，同时载重媲美战略运输机。

　　它会成为专机，不仅仅是因为它的火力，还有它的速度和防御力。

　　巨大的机腹，尽是奢侈，号称移动着的宫殿。

　　按照华区的传统，能够拥有天空移动要塞之称的3-155战机的人，在华区将是裁决官的身份。

　　裁决官，一种凌驾在宪法之上的可怕存在，他们是秩序的制定人。最低的标准，就是十级武者，然后得到其他人的承认，才会成为裁决官。裁决官，可以说他们才是真正拥有着主宰其他人生死大权的人，是一种可怕的权力结构层次。

　　华区一共只有十名裁决官，现在这一架3-155专机的出现，似乎也意味着什么。

　　怪不得陈尚民会如此热情地对待王铮，以他的身份，似乎已经得到了某一种消息。

　　……

　　回到酒店，自然又是迎来一阵欢呼。

　　刘汶涛他们一个个冲出来，无不是给了王铮一个巨大的拥抱，不仅仅王铮成功了，连他们也成功了。一人得道，鸡犬升天，也就是像现在他们了。

　　一支有着超级强者是队长的战队，这是什么样的存在？

　　每一个人，无不是庆幸当初哪怕遇到一些挫折时，他们也没有离开，而留下来。现在看来，这一个决定，绝对是影响他们一生。特别是不久前，二十二个人平分掉了3亿荣誉点，也许王铮没有看在眼中，可是在对他们来说，一千三百多万的荣誉点，用处就多了。

　　面对一个个激动的他们，王铮当然理解他们现在的心情。

　　军部的喻燕几乎在王铮斩杀了八爪蜘蛛王之后，立即收拾好一切，带着部下离开了。对此，王铮也没有在意，她又不是自己的谁，任务完成了，当然是离开。

　　吃过晚餐后，王铮并没有打算立马启程，而是打算休息一晚。

　　将刘汶涛他们全都是打发走了之后，王铮才是清静了下来。

　　躺在床上，王铮第一时间里呼出了骨纹指引助手，扫了一眼上面显示着自己的等级，是十级五等这一个级别。提升一个细分等级，需要的力量是51.2吨。而【训练】里消耗8000万纹力，才能提升40吨。

　　王铮现在拥有着的纹力，再一次突破到了十亿这一个关口。

　　“将这十亿花完，足够达到十级十等了。”王铮盘算着，其实只需要消耗6亿纹力，就能够达到。

　　不过十级十等，不是王铮追求的终点。

　　512吨是十级的标准，这也意味着，1024吨将是十级十等，再有突破，就会超越目前理论的最高等级。所以，王铮需要的【训练】次数需要十次，也就是400吨力量提升后，才能冲破这一个理论上的最高点。

　　没有犹豫地，王铮直接消耗了8亿纹力后，【训练】开始倒计时，480个小时后，也就是20天的时间，训练一旦结束，将意味着王铮就会达到十级十等，并且一举突破这一个等级。

　　王铮也不知道自己这样做，会不会成功，毕竟人类无数的骨纹研究者们提出来的临界点就是十级十等，再高的话，以符纹之力的支撑，似乎难以支撑如此恐怖的力量。

　　想想看，超过一千吨的力量使用出来，是什么概念？

　　现在，在研究中，从近年来的成绩来看，超过一千吨的力量，会产生一种质变，至今还没有办法在研究上有所进展的质变。

　　谁也不知道这一种质变是好还是坏，因为人类目前还没有人能够达到这一个境界。


第273章 空中宫殿

　　天京军用机场。

　　不知道多少飞行员的眼光，无不是落到了停在机场上的一架战机上，眼睛里尽是狂热的羡慕，对于他们来说，最高的荣誉，其实就是驾驶这样一架放到全球也是最顶尖的战机。

　　只要是飞行员，或者是在机场工作的人，人人都认出这一架战机的身份。

　　天空-3-155战机，有着移动要塞和空中宫殿之称的超级战机，如同宇宙战舰的造型，只需要看到它，你就会有一种热血沸腾的感觉。采用的全新悬浮技术，让它的灵活性甚至比小型的战机还要更为灵活，而强大的八个粒子推进器，可以让庞大的它瞬间进入到音速。

　　至今这一种战机，也仅仅是服役于裁决官，并没有进入到军队当中。

　　造成这一个原因，其实就是它的造价实在是昂贵，想要大量的量产，非常的困难，每建造一架，需要差不多两年的时间才能完工。

　　此次，这一架拥有着全新编号的移动要塞出现在这里，不知道让多少人猜测着。

　　编号11的这一架移动要塞，几乎是全新的战机，它的到来，也证实了一种猜想，这就是王铮的身份地位。

　　不知道多少新闻平台，纷纷是捕捉到了这一幕，顿时间吸引了整个华区人的眼光。移动要塞一直都是裁决官的专机，而11的编号是全新的，这也意味着即将新晋升一名裁决官？

　　这架移动要塞专机出现在这里，再结合最近搅动着全球风云的王铮，不难发现这一架天空战机将是属于谁的。

　　整个华区都沸腾起来，亿万的武者们，无不是感觉到一阵自豪，因为在全球化的今天，华区能够再出现一名裁决官，对华区的影响将是难以估计的，必然给华区带来庞大的利益。

　　作为华区的武者，华区的利益会普及到他们的身上，自然对王铮的支持率是爆棚。

　　清晨。

　　一架直升机出现在军用机场上，整个机场的长官们，全都是出现。

　　从直升机上望着这机场上庞大的天空战机，整支战队都是陷入到激动当中，这可天空战机啊，荣誉商城里需要77亿的荣誉点。而它，也意味着队长的身份，将会成为华区真正的主宰级存在。

　　杜飞和赵鹏飞两人，连呼吸都凌乱了。

　　换了以前，他们是特级飞行员不错，可是也没有机会接触到天空战机，更不用说这还是顶级的移动要塞之称的天空3-155。

　　“哈哈哈哈，这一次牛逼了。”

　　“移动要塞啊，华区至今集所有尖端科技为一身的最高存在。”

　　“不得了了，我要合影，这一次看谁的朋友圈牛大达了。”

　　“我感觉到我的心要跳出来了。”

　　刘汶涛他们全都是兴奋起来，他们是集团的大少公子之类的，可是他们之前的身份，也只能是远远看一眼天空战机而已。但现在不同，他们可仅仅可以靠近，还将乘坐它飞往中央市。

　　王铮淡笑，这一个消息他早就知道了，就在清晨时，王厉正式代表裁决官向王铮通话，确认了王铮的身份，华区裁决官。

　　同时，华区议会也正式在网站上，将王铮的资料添加上去，成为华区第十一名裁决官。

　　所有的媒体，几乎都是铺开盖地关于王铮的新闻，从王铮的点滴中，无不是被人放大来分析。新的裁决官出现，对于华区来说，如同过年一样的热闹，几乎每一个人，都是在研究着王铮的信息。

　　二十一岁，南山骨纹学院毕业，超十级实力，战斗力排行榜第三，世界战斗力排名第八位。

　　一系列的资料出现，让所有人都是惊呼，因为王铮没有成名之前，他们永远不会想到这一个世间上，竟然会有人能够如此年轻的身份，就成为了裁决官，世界战斗力排名第八位。

　　只要你看着这一些资料，你一定会认为是自己眼花了，或者有人搞错了，因为这根本不可能的事情。

　　可是，如果说一个人搞错，可是全世界都会搞错吗？

　　几乎在华区议会公布的瞬间，整个华区都沸腾了。

　　王铮的直升机出现，整个机场的所有军官和士兵们，无不是立即做出敬礼的举动，然后眼光望着这一架直升机，眼睛里尽是狂热。他们当然知道裁决官的身份，意味着什么，将是如同战神一样的存在，是人类的定海神针。

　　随着直升机降落在天空战机的旁边，之前还庞大的直升机，现在却和蚂蚁在大象的面前。

　　从直升机里跳落，王铮站在地面上。

　　刘汶涛他们纷纷下来，站在了王铮的后面，最后是杜飞和赵鹏飞两人。

　　王铮面前的是机场的军官们，还有天空战机多达二十余人的飞行组，当王铮站往的瞬间，他们又是再一次敬了一个军礼。王铮点头，手一压，说道：“放松一点，我又不会吃人。”

　　之前还严肃着的众人，这才是脸上挤出了一丝笑容来。

　　没有在这里停留，王铮率众直接就是登上了天空战机，其实王铮对这号称空中宫殿的天空战机，也是好奇无比。外界能够看到的图片不多，没有多少人知道里面的布局是怎么样的。

　　“蒋晨阳见过裁决官。”

　　机长是一名拥有着超过五千小时飞行记录的超级飞行员，他被抽调时，需要针对天空战机训练为期三年的时间，最后才能成为天空战机上的机长。而每一个机组人员，都是王牌飞行员中的佼佼者，对他们的训练和培养，将有别于其他的战机。

　　王铮笑了一下，说道：“其他人准备起飞，机长你带我们熟悉一下这里。”

　　蒋晨阳点头，大声回答道：“是，裁决官。”

　　47米长，高六米分为了上下两层，宽达到了八米，实用空间就非常的大了。

　　从踏进到战机的内部，王铮都被震撼到了，因为这里面的装饰之奢侈，超出想象。而且随着蒋晨阳的解说，让人意识到了它所含着的科技力量真的是超出想象的，一系列的科技，无不是全球百年科技共享来的成果。

　　单是粒子推进器，就可以说是人类历史上的突破，也让宇宙战舰成为了一种可能。

　　既然粒子推进器都被研究出来了，在王铮看来，粒子炮的出现，应该也不会太远了。事实上，粒子炮已经突破了技术上的难题，进入到了实验的尾声，它也即将成为人类扭转目前劣势的关键所在。

　　机体内，被改造成了一座皇宫一样，身在其中，让人有一种迷离感。

　　除了飞行组之外，这里还有着十名一等一的美女服务员，服务员这一座专机。

　　看着她们一个个穿着职业装，一个个丝袜高跟的样子，加上美貌是一等一，身材又是完美无比，这让人有一种冲动感。王铮怎么也是血气方刚，见到她们的第一眼，已经是脑袋里出现了会被和谐掉一幕。

　　反正刘汶涛他们眼睛都直了，甚至是呼吸都有些急促了。

　　还好，战队里最吊丝的估计也就是孙强了，其他人大多都有着一定的身份，什么样的人没有见到过，仅仅是惊艳过后，就不再乱看。另外一个原因，这可是队长的专机，这里的人可是队长的，他们乱看算是什么事儿？

　　王铮摇着头，他都有些好奇，是不是其他的裁决官，都是这样的配置？

　　什么叫腐败，这特么的就是坠落啊。

　　不过……我喜欢。

　　身为一个男人，这一些配置是肯定要的，至于你会怎么做，这就是个人的事情了。秀食可餐，总比让一些大汉来服务自己要好吧？就算不怎么样她们，养眼也是一件让人放松的方式。

　　简单的参观之后，众人回到了休息区里。

　　蒋晨阳出现在控制舱的时候，起飞前的一切已经准备完毕，随着得到王铮的确认，天空战机的悬浮系统打开，缓缓升空。

　　这一种悬浮系统，不再像垂直战机一样，利用的是传统的引擎，而是采用了粒子引擎来代替，可以做到很轻松就可以让这庞大的天空战机悬浮起来，不断升空。

　　庞大的天空战机，在升空后，在机场上投下了一片巨大的阴影。

　　望着这天空战机升空，机场上全都是仰望着的飞行员和地勤工作人员，像这一种难得的机会，有可能他们一辈子也就碰上这一次而已。下一次有裁决官到这里来，恐怕他们已经退伍了。

　　八个粒子推进器在天空战机达到了五百米的高空后，直接点火推进，让这架庞然大物在天空中不断加速移动着。八个粒子推进器仅仅是在低功率的状态下工作，可是诚然这样，天空战机的速度也提升非常的快，在短短的数秒内，就加速到了超音速。

　　这可是在五六百米的高空加速，难度又是提升了几倍也不止。

　　天空战机的参数中，拥有一秒就爆发到超音速的能力，只要八个粒子推进器同时最高功率工作，就可以实现。

　　呆在天空战机中，王铮似乎感觉不到这一种加速，很平衡。

　　通过窗口，可以看到若大的天京市，在短短的时间内，就被抛到了天空战机的后面，随着不断的地沉，最终是消失在地平线上。

　　天空战机不断爬升，剑直星空。


第274章 裁决宫

　　中央市。

　　王铮才是下了专机，一架小型垂直飞行器在机场上等待着。

　　而刘汶涛他们，则会有人安排着，属于自由活动。

　　现在王铮的身份不一样了，自然不会再像以前一样，想做什么都会由着自己。裁决官是脱离了秩序之外，但需要处理的事情也多，能够在这一个高位上，不仅仅是因为实力，还因为责任。

　　作为新晋升的裁决官，王铮自然需要熟悉这一个职务。

　　这一架小型垂直飞行器，采用的是最为先进的悬浮系统，没有武器系统，但装甲系统极为出色，速度很快，一直是担当着接待重要人物的工作。王铮的身份，派出这种飞行器，也在情理当中。

　　“裁决官，我是王司令派来接您的。”

　　一名少将军衔的中年武者，见到王铮直接就是敬礼。

　　王铮点头，随着他走向这一架小型垂直飞行器，它有些像直升机，但采用的却是两个小巧的推进器，下面有着一对短巧的飞行之翼，看得出来，它的速度非常的快。

　　只能容纳五人的飞行器，并不会让人显得拥挤。

　　以前这一种飞行器，王铮只能是在图片和影视里才能看到，谁能想到，现在却是前来接待自己的飞行器？

　　在登上之后，外号小蜜蜂的飞行器腾空而起，然后在推进器的推力下，瞬间速度就是提升，在这座庞大的钢铁城市里的一幢幢高楼大厦穿行着。整个城市，除了少数特权的飞行器外，是不允许任何飞行器在城市里飞行的。

　　谁都知道，只要看到小蜜蜂飞行器，谁都知道里面坐着的肯定是大人物。

　　裁决宫，这一个神秘无比的地方，方圆十五个公里都是属于绿化带，是不允许任何人靠近这一个区域的。在最中央，裁决宫就座落在一座山峰上，它虽说叫裁决宫，可是它的外表，却是一座具有现代气息的庞大高楼，哪怕在十多公里之外，也可以看到裁决宫幕墙产生的折射光芒。

　　这是王铮第一次如此近距离接触到裁决宫，乘坐在飞行器上，可以从天空中看得更加的真切。

　　在裁决宫的机场上，一行人已经是等待着。

　　随着飞行器的降落，王铮从飞行器上走下来，这一行人当中，为首的自然是王厉，全世界第一位武者，也是第一个修炼出骨纹的武者。正是他的出现，开启了符纹时代。

　　在全世界武者的眼中，王厉就是符纹之祖，声望之高，在华区中无出其左。

　　军部部长的职务，掌握着华区所有的军事力量。

　　“王前辈。”

　　王铮也是激动，这可是符纹之祖啊，自小就受到他的影响，是绝对的偶像。现在能见到，王铮怎么能淡定？

　　王厉微微点头，说道：“这一声前辈，勉强担当得起，哈哈哈哈！”

　　一行人，不仅仅是有王厉，还有三位裁决官，他们的名字，在符纹时代里，都是如雷贯耳般的存在。论起名气来，他们其实和王厉差不多，实力上也不会相差太大，也算是这一个时代的主宰级人物。

　　这三人，王铮怎么可能会不认识？

　　卫寒，战力榜上排名第七名，三十年前成为裁决官。

　　胡常青，战力榜上排名第五名，五十年前成为了裁决官。

　　尹悠扬，战力榜上排名第四名，和王厉是同一辈的风云人物，第一代裁决官，也是秩序的创始人之一，裁决官制度，也是发起人之一。如果不是王铮的突军异起，占据了第三，他将是华区战力榜上第三名。

　　其实战力榜的排名，只是一个笼统的计算排名，真实的战力如何，有着太多的因素。

　　谁也不敢说第三名，可以战胜第四、第五名，毕竟每一个人对战技的领悟都不一样，还有经验等等因素。排名，其实是武者终端根据个人的力量来作为计算方式的，它有些僵硬。

　　不过可以肯定，能够进入到战力榜上的人，绝对是超级强者，实力强悍到超出想象。

　　和他们三人握了一下手，没有出现什么对王铮不屑和摆脸色的情况，能够成为裁决官，每一个人都不简单，不会像普通人这样的肤浅，他们已经是秩序的定制者，许多东西早就看得透彻。

　　“走，先带你逛一圈裁决宫。”

　　王厉笑着，同时解释了其他的裁决官为什么没有在场的原因。

　　裁决官，他们拥有着主宰级别的权力，可是肩负着的责任也大，他们需要坐镇一些区域。而且，他们的许多事情，对于这一个世界的普通人来说，是绝密的。许多东西，并没有摆到表面上来，需要秘密处理和进行。

　　如果你认为这一个世界就这么简单，就大错特错了。

　　尹悠扬他们三人，和王铮交换了通信号码后，并没有陪在旁边，而是各忙的。他们今天能抽空过来，已经是极为的难得了。

　　裁决宫里，平时几乎难以看到裁决官呆在这里。

　　王铮跟着王厉，身后有着几名裁决护卫，这一些裁决护卫的实力同样是恐怖，这几名护卫的实力就达到了八级，已经是属于强者之林中的一员。可是在这里，却只是一名护卫而已。

　　“裁决宫的建立，可以追溯到华区建立之时，这一些知识想必不用多说，想必你已经知道了。”王厉开口说着，他走着，不时指着裁决宫这一座大厦讲解着各种功能。

　　其实裁决宫绝对是华区最强大的指挥中心，没有之一。

　　在这里你就可以掌握着整个华区任何一个地方的情况，哪怕是全球里的信息，这里也可以实时掌握。

　　华区的裁决宫，欧区的圣廷，美区的自由议会，欧亚区的冰熊……这一些都是主宰着各个区域的绝对权力所在。

　　“其实成为裁决官，像是拥有了无上的主宰权力，这是一个事实，可是很多事情，你会发现，其实这更像是一份沉得让人喘不过气来的责任。普通人看这一个世界，并没有什么，可是在我们看来，这一个世界，并不会这么简单。”

　　王厉说着，脸上带着一丝严肃。

　　王铮知道，这一个世间上有许多事情是自己不知道的，以前的经历，只能说是一个普通武者的经历而已。当你在一些重要的位置时，你才能够接触到一些你平时不可能接触到的事情。

　　“符纹时代的到来，人们只看到了它带来的力量，却忽略了许多。”王厉说着，淡笑道：“据我所知，你可是南山骨纹学院数一数二的骨纹理论天才，应该知道符纹时代的演变过程。”

　　王铮下意识抬起头来，远眺着天空，说道：“你是指光洞的形成？”

　　“不错，光洞的形成，我们手上掌握着的资料，却是由一块如同星球一样庞大的骨头演变而来。其实在我们的研究中，这一块骨头就是一块巨大无比的骨纹。”王厉说着，这一些资料，王铮只知道一些，却没有办法再接触到更多。

　　“这个我大概知道一些。”王铮如实回答。

　　王厉带着王铮走进到大厦的大厅里，这里有着少数的工作人员，他们无一不是向着王铮和王厉行点头礼。

　　在走进电梯之后，王厉按下了最顶层，然后电梯缓缓而上。

　　“想象一下，既然这是一块骨纹，它是什么地方来，到地球的目的是什么，如果骨纹不仅仅是可以提升力量，它的作用还有什么？”王厉将一个个问题给抛出来，让王铮根本不知道怎么回答。

　　十秒后，电梯到达最顶层。

　　从电梯里走出来，不要看只是一层，可是它庞大无比，巨大的大厅光亮如新，巨大的透明玻璃，可以在这里看得极远。由于这方圆十五公里全都是种植过的观赏植物，从这里看到的，其实是一片绿色的海洋，漂亮无比。

　　“以后，这里就是你的办公楼层，这一间是你的办公室，你需要什么样的人员，到时候资料库会有，你只需要选中即可。”王厉带着王铮到了一间占地超过两百平的办公室，里面的装修之奢侈，让王铮有一种进了皇宫的感觉。

　　整层，都是王铮的办公区，这里一应的设施都是齐全的。

　　现在还是空荡着，主要还是人员没有配备完毕的原因。

　　每一名裁决官，他拥有的权力，都需要上百余人的团队为他服务，帮着处理和安排事务。这并不夸张，这还是王铮刚上手的原因，只要等王铮熟悉了，配备的人员会多达数百人。

　　仅仅是惊讶了一下，王铮又是陷入到了沉思当中。

　　王厉却是在这时候笑了起来，说道：“好了，这一些问题，不要说你现在，就是我们至今也没有什么答案。今天可不是来工作的，你怀孕的小女朋友肯定是等不急了，今天也就不占用你的时间了。你的武者终端已经开放了所有权限，许多东西，你可以在裁决宫的服务器里找到资料。”

　　王铮笑了一下，对于王厉能够如此带着自己熟悉裁决官，充满了感激。

　　以王厉的身份，他完全不需要这样，只需要指派一名裁决宫的工作人员即可。可是王厉却这么做了，证明在他的心中，自己还是极为重要的。


第275章 小别胜新婚

　　王铮没有在裁决宫多呆，先是打了一个电话给刘汶涛，确认整个战队已经安排好了后，才是离开裁决宫。

　　裁决官的身份，自然会再配备一架蜜蜂飞行器作为在城市出行的交通工具。

　　登上飞行器，只是半个小时，就已经是出现在中央别墅区。

　　飞行器还没有降落完毕，杨开山已经是推着满脸的笑出现在门口处，不断对着飞行器挥着手。现在的杨开山，可是知道自己当初的选择是多么的明智，他可是议员身份，八级武者的实力，还是被王铮打得满地找牙，这一份实力，成就当然会超出想象。

　　让杨开山没有想到的，还是王铮达到的高度。

　　在最开始，杨开山认为王铮成为议员是没有问题的，甚至会担当副议员。

　　可是当结果出来时，杨开山直接就是傻眼了，王铮竟然成为了裁决官，这可是可以主宰一切的裁决官。不过随即，杨开山就是狂喜，因为他知道自己的投资成功了，至少和王铮是攀上关系的不是？

　　他知道王铮肯定会返回中央市，所以一直是守在家里。

　　当看到飞行器出现时，又认出这是一架蜜蜂垂直飞行器时，杨开山已经可以确定，肯定是王铮回来了。

　　从飞行器上下来，梁宋已经是带着所有的下人迎接出来。

　　“杨议员，进来吧。”

　　远远地，王铮说了一句，清楚地传到杨开山的耳朵里，高智能的家居，大门在王铮的声音中打开了大门。

　　王铮微笑着，先是和梁宋他们寒暄了几句，等到杨开山到来，才是一同进了别墅。

　　“恭喜裁决官。”杨开山脸上笑出了花，像是一朵已经皱巴巴的菊花在绽放着。

　　王铮有些苦笑，他就知道杨开山肯定会过来，不过王铮倒也承他的情，说道：“杨议员，你的消息倒是灵通。嗯，以后有什么事情，可以打我电话，只要不是很过份，能帮的还是不成问题的。”

　　得到了王铮的承诺，杨开山简直是欣喜若狂，说道：“谢谢裁决官，谢谢裁决官。”

　　好不容易打发了杨开山后，郑志军乘坐着垂直战机到来，自然又是一阵寒暄。和郑志军的交情，自然不必多说，对于王铮来说，如果没有郑志军的帮助，自己未必会有今天。

　　这一次郑志军到来，首先是朋友，然后才是代表着郑家。

　　郑志军带来了合作的文件，其实就是针对王铮直播中八爪蜘蛛的材料问题。

　　签合同是一个，拉关系更是一个，郑家知道这可是难得的机会，有着郑志军，他们可以先一步靠拢在王铮的身边。

　　……

　　车库里。

　　由于王铮没有什么吩咐，所以里面除了几辆佣人们的代步车外，就是梁宋的一辆电动轿车了。

　　王铮的机车，被下人们保养得很好，几乎是一尘不染。

　　武者终端早就被王铮设置过了，现在处于免打扰状态，否则不知道会有多少电话打进来。一些大佬们，他们无不是对王铮发出了邀请，不是参加这个聚会，就是那个宴会等等，想尽一切办法就是为了拉拢点关系。

　　这一次会回中央市，甚至王铮心中想着的，还是宫雨梦。

　　宫雨梦可是怀着自己的小孩，想到自己准父亲的身份，王铮都有些激动起来，当然是第一时间想见宫雨梦。

　　骑上机车，王铮点火，然后骑着机车离开别墅。

　　哪怕成为了裁决官，可是王铮还是习惯这一种生活方式，简单自然。骑着机车没有什么不好，王铮也不是很挑剔的人，并不存在十几万的机车配不上自己的感觉。

　　宫雨梦的住址，王铮想要知道，实在是再简单不过。

　　王铮现在还没有在裁决宫办公，可是想要一点资料，实在是简单不过。一个电话，裁决宫立即就会帮着办到。作为拥有最高权限的裁决宫，无论什么部门都可以来去自如，想知道宫雨梦的住址，确实是很简单。

　　没有通知宫雨梦，王铮直接就是杀到了宫雨梦所在的别墅区。

　　中央别墅区更多的是特殊的地位，而宫雨梦所在的别墅区，则是属于富人区，能够住进这里的人，无一不是商界上大名鼎鼎的精英，不知道多少明星在这里购进了别墅，聚堆在这里。

　　到了门口，王铮也没有进去，而是手一抬，说道：“拔号宫雨梦。”

　　智能系统，瞬间就为王铮拔打了通信号码。

　　仅仅是几秒，通信就被接通，宫雨梦的声音从里面传出来：“王铮，你到中央市了吗？现在外面的新闻，全都是你的追踪报道，啧啧，感觉你现在更像是大明星了。”

　　大明星？

　　王铮翻着白眼，放到旧地球时代去，自己的身份比总统还要更牛叉，有什么明星会比一国总统还要牛叉。而现在，裁决官的身份，又岂是什么明星可以相比的？在裁决官面前，明星就是一只蚂蚁，随时可以捏个粉碎。

　　“美女，出来请你吃东西，我就在你别墅的门口。”王铮笑了起来，吹了一个口哨。

　　“啊……”

　　宫雨梦惊叫，却是直接挂了电话。

　　不用说，王铮知道，她绝对是急着去化妆换衣服。女人在这一方面，永远都是这样子的。

　　别墅门口的保安，一个个冷漠地望着王铮，由于王铮戴着了头盔，他们根本不知道站在他们眼前的人是谁。在他们的眼中，王铮这个年轻人骑着一个破机车，到这里来难道是泡妹子？

　　别逗了。

　　这别墅里面住着的人，没有一个是简单的角色，最低也会拥有上百亿的资产，跑到这儿来泡妹，这需要何等的自信？

　　王铮淡笑，也没有理会这一些狗眼看人低的保安武者。

　　宫雨梦家中。

　　发出惊叫的宫雨梦，急急忙忙地扔下武者终端，就是冲进到自己的房间里，开始化妆和换衣服。宫雨梦没有料到王铮会突然出现在自己住的地方，所以一点准备也没有。

　　哪怕是素颜，宫雨梦也是美得惊天动地，可是宫雨梦就想让自己更加的动人，让王铮看到漂漂亮亮的自己。

　　宫雨梦的父母，被宫雨梦的这举动给吓了一跳，还没有反应过来，已经看到宫雨梦像风一样的冲出家门，他们唯一能做的，仅仅是询问着宫雨梦要去哪儿。

　　“爸妈，他来了，他来找我了。”扔下这一句话，宫雨梦已经是冲出了别墅。

　　剩下的宫雨梦父母，他们面面相觑，几秒后才反应过来，宫雨梦口中的他是谁。

　　像风一样冲出门口的宫雨梦，根本没有什么伪装，就这么不要风格地在别墅区里的道路上狂奔，五级武者的身份，让宫雨梦的速度不慢。一些生活在别墅里的人，见到宫雨梦时，无不是脸上带着呆滞的神色，宫雨梦可是天后级别的大明星，怎么现在一丝也不顾及自己的身份？

　　等到冲出门口时，宫雨梦第一眼就看到了门口外那一辆熟悉的机车，还有那熟悉的人。

　　门口的保安武者，此时也发现了狂奔出来的宫雨梦，他们一个个眼睛看到都直了，他们当然认得宫雨梦。然后让他们眼珠掉出来的是，宫雨梦竟然没有修饰地，冲到这一辆机车上，直接就是坐上机车，双臂环抱着这开着机车的男子，脸上带着一抹幸福的笑意在。

　　“我是不是眼花了？”

　　几名保安武者无不是揉着自己的眼睛，刚刚他们还在不屑于王铮，谁想到下一秒，天后级别的大明星宫雨梦却已经是投怀送抱了。

　　似乎是想到了什么一样，这几名保安武者脸色陡然一变。

　　天下人都知道王铮和宫雨梦的恋情，这出现的人能够让宫雨梦露出这一种幸福的笑容来，除了王铮会是谁？

　　这可是王铮啊，新晋生的裁决官。

　　只是特么的你扮低调也不是这么扮法的了，您老是什么身份，还骑一辆机车，这也太掉价了吧？这不是欺负自己这一些人吧？你这么有身份，直接开着飞行器过来不就行了吧，偏偏是在门口等。

　　还好，自己这些人并没有说什么，否则死都不知道怎么死。

　　……

　　感受到宫雨梦环抱着自己的手，鼻子里微微传来了一股说不出来的芳香，王铮用力吸着鼻子，说道：“想我了没有？”

　　“想！”宫雨梦很老实地回答着。

　　王铮笑了起来，却是一拧油门，然后机车带着两人冲了出去。

　　能够得到宫雨梦这样的回答，王铮心里也是高兴，其实王铮现在的心思还是一样的简单，并没有因为自己的身份变化而变得复杂。爱情，两人其实一开始并没有渗杂着其他的东西。

　　自己只是一个一级武者，而她是高高在上的大明星，新一代天后。

　　什么也没有的情况下，能够得到宫雨梦的爱，在王铮看来，这就是真情，不会因为自己拥有了什么样的身份而改变的真情。宫雨梦当初能有这样的勇气，自己又怎么会辜负于她？

　　“走，带你去逛街，然后品尝中央市各式美食。”

　　王铮却是大笑着，引来宫雨梦一阵不满，环着的手扭着王铮的腹肌：“真是白担心你了，回来了就请这一些，太没有诚意了。”

　　“哈哈哈哈！”王铮大笑着，他明白，这不过是宫雨梦的一种撒娇动作而已，宫雨梦的性格同样不会去挑剔这一些东西，两人能够在一起，能够逛逛街，悠闲一下，至于吃什么，其实看的还是心情。

　　山珍海味，奢侈顶级的地方，其实只要王铮想，根本不成问题。

　　不过王铮喜欢的，还是无约无束的逛街，然后手拉着手，一起品尝着街道上的各类小吃，这似乎才是一种享受。


第276章 传送门

　　是夜，王铮将宫雨梦送回家，并没有将她带回到中央别墅区里。

　　现在宫雨梦怀孕在身，确实不适合做点什么。

　　再说了，两人现在的感情正处于升温期，能够呆在一起，感受着彼此的心跳，就已经是一件让人神往的事情。现在两人都是以小孩为重心，自然不会做出什么对小孩有损的事情来。

　　结婚是肯定的，只是这种事情，还是交给双方家长商谈比较好。

　　王铮的打算，其实就是等熟悉了裁决官的身份后，还是要回家一趟的，也应该给父母一个交代。

　　送完宫雨梦，王铮又是到刘汶涛他们下蹋的酒店里和他们见一面，才是回到别墅。

　　如今身份不一样了，老实说这中央别墅区有些配不上王铮的身份了。裁决官的住所，一般都会放在郊外，拥有着奢侈超出想象的庄园，占地往往都是超过几个平方公里。

　　想想看，普通的民众还在为一厅两房努力一辈子，可是上层的人们，却已经是拥有着庄园。

　　数十亿的人口，生活在只有以前三分之一大的区域，居住需要到的土地已经够让人抓狂了，往往这一些土地中，还要腾出足够多的用于耕种。整个人类生存区域内，只要有的间隙，无不是种上了粮食等作物。

　　像拥有一个庄园，绝对是特权人员才能享受得到的。

　　多少权贵，他们再有钱，也仅仅是拥有别墅，或者是修建一幢大厦将顶层打造成一个奢华的住所，像拥有庄园，连他们也不敢想。

　　裁决官的配备，其实早就准备好的。

　　像王铮晋升到了裁决官，配备着的庄园就会开始启动，只是要交付给王铮，至少需要半个月的准备时间。同时，新的庄园也会开始修建，用于下一名裁决官的晋升做准备。

　　王铮的庄园，从地图上已经可以看得到，在中央市的西南方，一个占地达到六平方公里的庄园，距离中央市的郊外区域，只有二十七个公里，拥有着飞行器的王铮，从庄园到中央市，不过是几分钟的路程。

　　呆在房间里，王铮将房间里的功放器打开，然后与武者终端相连。

　　顿时，整个房间里，都变成了投影。

　　这一种虚拟功放器，可以将武者终端上的虚拟屏幕进行投放，像是全息图一样，让你身陷于其中。

　　如今王铮的武者终端，已经是解锁过后的武者终端，拥有着的权限之多，几乎可以随意进出各部门的服务器，可以随意浏览一切你想要看到的信息，拥有着最高权限的王铮，华区政府在他面前，没有一丝秘密。

　　王厉的话，一直在王铮脑海里打转。

　　从王厉的话中，不难猜想出来，这一个世界远不是自己想象中的这么简单。

　　既然现在自己已经拥有了最高的调阅能力，王铮自然是在闲时，需要去了解一下这一个世界。

　　裁决宫的服务器上，几乎罗列着这一方面不被世人所知道的资料。王铮利用自己的权限，直接就进入，然后找到了资料服务器，这里面罗列着的一个个子目录，让王铮都是看得目瞪口呆。

　　数以万计的子目录，上面不仅仅包括科技，还有一些不被世人所知道的资料。

　　符纹时代的诞生。

　　王铮打开这一个目录，由于符纹时代来的非常的突然，普通的人们根本不知道其中发生了什么事情，然后这一个符纹时代就来临了。符纹时代之初，其实和末世差不多，处处都是杀戮，异变出来的凶兽们，占据了一个个的城市，不断地压缩着人类的生存空间。

　　经过数年的时间，在人类最终的努力下，加上凶兽只是才异变出来，能力还没有强悍到可以摧毁一切，才最终是平静下来。

　　然后这一些关于符纹时代之初的资料，就被封存了，不被世人所知道。

　　打开这一个目录后，这里面不仅仅有录像，还有着一些文字记录，包括了当时天文台和世界各国天文平台的一些资料。

　　王铮打开了录像，呈现在眼前的，却是一份虚拟的动态画面，只见到有着星光点点的太阳系中，一切都是平静，然后一抹光源出现，不断地接近着，最后出现在了太阳系的外围。

　　无数的符纹光链，出现在这一抹光源上，它们散发着橙黄色的光芒，在起伏和环绕着。

　　第一眼，王铮就感觉到心里猛地收缩，对符纹的研究，让王铮知道这一些复杂到极点的符纹，拥有着多恐怖的破坏力。而在这一些符纹光链环绕着的中央，是一块大概70%个月球这么庞大的骨头，雪白无比。

　　这一些符纹光链，就是从这一块骨头上浮现的，每十秒就会收缩一次消失一次在骨头表现，十秒后又是出现。

　　只要看到过传说级骨纹的人都知道，这是一块传说品质的骨纹，只是这一块骨纹的来历，地球上的人不可能知道。如果这一块骨头是真实的话，这一头拥有骨纹的凶兽，它的体格会有多少？

　　恒星级凶兽，这是人类对这一块骨纹来历的定义。

　　只要如同恒星一般巨无霸的凶兽，才会产生这一种拥有70%个月球这么巨大的骨纹。

　　无从得知这一块骨纹是从什么地方来的，因为人类已知的探索范围内，根本没有这一种活动生命的记录。

　　接下来，则是虚拟出来的骨纹演变。

　　符纹光链被打开，它们似乎是脱离了骨纹，形成了一种特殊的组成方式。下一刻，这一块骨纹开始变大，用一种夸张的速度在变大着，直到超过了一颗星球的面积。

　　这一种裂变，产生的变化，至今人类都没有办法研究得透。

　　极短的时间内，这一块骨纹就裂变成了一个光洞，一个缓缓旋转着，立于太阳系边缘上的光洞，一个散发着蓝色光粒的光洞。这一些光粒，它们撒向太阳系，几乎是集中涌向地球。

　　随后，从这短片中，可以看到受到蓝色光粒的影响，地球上的动物们陷入到了种种裂变中，形成了一头头恐怖级别的凶兽。

　　还有一些裂变，直接进化出了全新的物种。

　　看到这里，王铮一直都是深感震撼，读书的时候，这一些知识其实是有，但只是提及而已，不像这一个短片上如此的真实让人震撼。原来符纹时代的到来，却是因为一块骨纹，一块来自星空之外的巨大骨纹。

　　这一块骨纹，若是人站在它的面前，和星球上的一粒尘埃没有什么区别，根本无法形容它的大。

　　短片，其实是根据天文台反馈回来的信息制作出来的。

　　如果这短片是制作的话，那么这里面存储着的资料中，就有着一张张当初天文平拍摄到的图片，无不是高清晰的。可以清楚地看到这一块骨纹的一切，一张张图片，记录了短短几天内的一切演变。

　　这一场灾难，如果是陨石之类的引起的，还可以归于宇宙的不可抗拒因素。

　　可是由一块骨纹引起来的，就不是这么简单了。

　　宇宙是神奇，可是还不至于自然产生骨纹这一种神奇的东西，更不可能出现在地球上。因为从推断中，超过十亿光年的范围内，不会出现这一种产生骨纹的文明。

　　从这一些符纹光粒源源不断从这一个光洞里传送出来，再撒向这一带，科学家们研究出来的结果，让人有些难以置信，从大量的推断中，这光洞其实就是一个巨大的传送门，这一些符纹光粒其实是从另外一端传送过来的。

　　这一个结果，目前还处于封锁的消息，普通人根本不知道这一个，只有最上层的人，才隐隐知道一些关于光洞的研究信息。

　　“传送门？”

　　看到这里，王铮眉头皱了起来，这一个研究实在是惊人。

　　如果这一个研究是属实，这就代表着，这一个光洞里，随时都有可能出现意想不到的情况，包括这一块骨纹的产出地。如果从光洞里，闯进来一头恒星级凶兽，其实知道这是一个传送门的人，都不会吃惊。

　　也正是有着这一种猜想，才让身为裁决官这一个层次上的人压力巨大。

　　现在王铮算是明白了王厉为什么说权力越大，责任就越大了。拥有着脱离秩序的身份，自然要保证地球的安全，如果出现什么情况，唯一能够依靠的，其实就是他们这一些已经拥有十级实力的超级强者。

　　不用怀疑，仅仅是传送过来的光粒，就能够让地球产生这一种变化，让凶兽横扫地球，天知道光洞过来的东西，又会厉害到什么程度？在这一种推断下，根本不用指望其他等级的武者。

　　当然，所谓对付，其实只是王厉他们的猜想而已，若真的有恒星级凶兽出现，恐怖它的头颅都会地球大，还打个屁，直接等着毁灭，什么也做不了。

　　针对光洞的研究，其实一直没有停止，各区为什么科技会共享，其实就是来自于光洞的压力，只有将科技水平再提升一个又一个层次，才有可能会拥有一丝自保的能力。

　　正是因为科技的共享，人类的科技才最终是现实了大一统，拥有了悬浮系统，研究出了粒子炮这一些比之核弹更为恐怖的武器。


第277章 人类的探索

　　次日。

　　王铮清早便离开了别墅，乘坐着蜜蜂级飞行器出现在裁决宫。

　　裁决宫的工作人员并不算多，它的定位其实就类似于神经中枢的地位，想要什么，只需要发出指令，华区的各个部门就会全力配合。有着这一些权力，裁决宫的工作人员只是维持在一千人左右，就可以正常地运作。

　　王铮的到来，裁决宫的办公室主任李诗宁已经是等候着。

　　李诗宁的胸膛上，戴带着九级武者的胸章，代表着她的实力。身为一个女武者，能够拥有这一种实力，在华区中已经是不容易。

　　不要小看裁决宫办公室主任这一个职务，在这里只是一个类似于后勤管家的角色，可是放到华区里，她不亚于一名华区议员，甚至说比之还要更为的拥有权力。

　　“见过裁决官。”

　　王铮不知道李诗宁的年纪几何，她拥有的那一种成熟魅力，尽管她没有宫雨梦的美貌，可这属于成熟女人的魅力，也不是宫雨梦拥有的。总之，这是一个尤物，让男人拥有驾驭欲的尤物。

　　当然，年纪差，王铮可对她没有一点兴趣，仅仅是秀食可餐而已。

　　九级武者，没有数十年的时间修炼，根本不可能达到。这么计算回来，李诗宁绝对是差不多百岁的奶奶级人物了，王铮还真的没有一点兴趣。若是放到旧地球时代，人家的曾孙都有可能比自己大了。

　　王铮只是一点头，说道：“李主任客气了。”

　　“司令官已经吩咐过我了，如果您来了，立即给您安排您的工作组。”李诗宁笑着，说道：“具体的名单，在您的武者终端里可以查阅得到，如果您选好了，我将代您办理好一切。”

　　王铮点头，说道：“稍后吧。”

　　“好的，司令官已经在停机台上等着您。”李诗宁说着。

　　小型的飞行器降落点设在裁决宫的正面广场边上，有着一个可以容纳二十架飞行器的起飞台。

　　而在裁决宫的后面，则是停机台，上面有着三架天空战机随时待命。

　　王厉在停机台上等着自己，王铮猜测肯定是王厉要带自己到什么地方去。

　　见到王厉时，王厉正笑着站在一架天空战机前面，这是他的专机，编号是01，算是对王厉地位的承认。符纹之祖的身份，在华区甚至是全球中，拥有着的威望之高，配得上这01的编号。

　　“走吧，带你去一个地方。”

　　王厉见到王铮，也没有过多的寒暄，对着王铮一点头，便是带着王铮登上了他的专机。

　　机组人员早就准备着，在王厉登上专机后，立即就是关闭了舱门，悬浮系统启动，让天空战机浮空起来，在上升到数百米后，并没有太过快速的推进，而是缓缓提升专机的速度，让整架战机平衡无比，如同坐在缓慢启动的火车上。

　　“坐吧！”

　　天空战机的奢华，王铮是见识到过的。

　　王厉的这一架天空战机和自己的有一些区别，应该是针对个人进行了改装，只是大体还是一样的。

　　王厉不是注重享受的人，这内部是奢华，只是还有着一些属于个人的朴素元素在，让人进入到这里，感觉到很自然和舒心。

　　专机上的服务人员送上来了两杯豆浆，王厉轻轻地搅拌了一下，笑着说道：“和其他人喜欢咖啡什么的不同，我喜欢的是豆浆，也许是以前的习惯吧。你应该知道，在符纹时代之前，我只是一个小公司的职员，每天的早餐就是豆浆和油条，久而久之，也就习惯了。”

　　这一种经历，王铮是没有的。

　　不过王铮并没有排斥豆浆，他笑了起来，说道：“司令员客气了，其实我就是一个穷学生，在上学的时候，豆浆和油条已经是仅得的一顿好早餐了。”

　　“哈哈哈哈……”王厉笑了起来，他知道王铮说的是实话。

　　裁决官，不是谁都可以胜任的，王铮从小到大的所有一切，王厉都是了解的。提议将王铮晋升到裁决官，也是王厉一手推动的，否则以王铮的年轻，根本不可能通过其他人的表决。

　　至于原因，王厉相信自己的直觉，这就是王铮的实力。

　　理论中的最强是十级十等，可是这一个等级，王厉自己也尚未达到，一直是卡在十级九等上。可是在直觉中，王厉敢肯定，王铮应该已经到了这一个级别，王铮拥有着的实力，绝对是华区第一。

　　放眼到世界上，恐怕也是数一数二的人物。

　　拥有这样恐怖实力的人，如果没有一个匹配的身份，谁知道王铮会不会有什么意见，从而造成对华区的巨大影响？王厉敢肯定，其他区域的人类生存区，像欧区，圣廷圣骑士的身份，绝对会舍得给王铮的，到时候王铮要是同意加进到欧区中，对于华区来说，绝对不是一个消息。

　　于公于私，王铮成为裁决官都是必然的。

　　王厉的早餐，就是豆浆油条，旧地球时代华区最为经典的早餐组合。

　　等到吃饱后，王厉一边抹着嘴巴，一边说道：“你肯定会好奇，我到底要带你到什么地方。”

　　王铮点头，他其实从登上天空战机到现在，一直都是在想着这一个问题。

　　“嗯，其实距离中央市并不远，很快你就知道了。”王厉却没有直接说出来，而是卖了一个关子。

　　天空战机的速度，自然是惊人，仅仅是瞬间，就将裁决宫抛在了后面。

　　一个小时后，天空战机已经是带着两人出现在一千六百公里之外。

　　随着天空战机的垂直降落，映入到王铮眼睛里的，却是一个庞大无比的基地，无数的建筑物林立着。最引人注意的，其实还是在建筑群的最中央，是一个巨大的广场，广场的中央又是耸立着一枚巨大的火箭，在火箭背上，有着一架造型的天空战机有些像的宇宙飞船。

　　只是一眼，王铮就知道这一个基地的作用是什么。

　　华区的宇宙探索中心，同时兼任着发射的任务。

　　这一枚巨大的火箭已经立了起来，宇宙飞船也已经是准备就绪，看样子王厉应该是带着自己到这里来观看宇宙飞船升空的。

　　王厉的到来，应该是早就有通知的了，见到王厉的天空战机到来，基地里迎接的人数至少超过数百人，密密麻麻站满了一层。在天空战机停稳后，不需要王厉多说，王铮跟着王厉从天空战机上下来。

　　巨大的欢呼声响了起来，这里从最高长官，到普通的工作人员，都是先是敬了一个军礼，然后才是鼓掌起来。

　　像这一种场面，王铮还有一些不知所措，王厉却是熟悉无比，挥动着手，先是和最高长官等十数人握过手，然后在他们的陪同下，直接向着这基地的指挥塔走去。

　　而王铮，其实就是跟着王厉在学而已。

　　在场的人当中，知道王铮身份的只是少数人，其他人都是在这封闭基地里，根本不知道王铮是什么人。

　　更多的人，其实就是猜测王铮应该是王厉的晚辈，这一次出来是来见识一下场面的。对于王厉带小辈到来这一种不符合规则的事情，谁也没有说，因为王厉是裁决官，他的任何事情，都不存在对与错之说。

　　指挥塔很庞大，进入到里面，可以看到数以千计的计算机组成了一个超出想象的办公区。

　　巨大的屏幕上，现在的画面定格在这一枚巨大的火箭上面。

　　一名科学家正在旁边解说道：“司令官，得益于悬浮系统上的突破，这一枚火箭就运用了悬浮技术，可以让它拥有更轻的重量，从而让推进力更加的强，也让火箭更加的快速。”

　　一行人走到指挥塔的指挥室，这里类似于一个舰台，采用的是全钢化玻璃，可以清楚地看到下方的一举一动。

　　王厉挥了挥手，不相干的人迅速离开。

　　“知道为什么要带你到这里来吗？”王厉说着，王铮则是摇头。

　　王厉说道：“每一年华区都会投入巨资，用于对宇宙科技的研究，还有从未停止过的探索脚步。骨纹的出现，带着一种危险感，让我们不得不防，研究这一块骨纹，研究这一个光洞，就成了我们裁决宫首要的任务。”

　　“这一个基地，在确定了研究光洞之后才建设的，属于隐密基地，在这里一切都是封锁的，并不被外界所知道。”

　　“平均每年一架航空飞机投入到这无尽的探索中，只是……”

　　王厉没有再说下去，王铮却能够猜到结果。

　　其实不仅仅是华区，就是其他的人类生存区，他们也没有停止对外太空的探索，只是超过半个世纪来，他们付出的努力，并没有得到任何的回报。可是危机感，让各区不仅仅是研究，还是加倍地投入地研究攻关。

　　可以说，这一个基地，完全就是服务于对光洞的探索需要。

　　这一些，外界是猜到了一点，可是却没有表明政府的这一种无底洞投入是真的存在。包括这一些探索基地，包括一次次的航空飞机的发射，都是不被外界所知道的。

　　事实上，谁又知道裁决宫在这一件事情上的推动，花费了多少的人物力在这上面？

　　普通武者眼中如常的世界，其实都是有着一批超级强者默默地支撑着，肩负着对地球人类的责任。


第278章 难以接近

　　“知道这是第几次发射航天飞机了吗？”

　　站在巨大的指挥塔里，在这一个角度，可以很好地看到整个庞大的航天基地。巨大的虚拟投影，很清楚地将发射塔一带的画面给传回来，让人看得清楚。

　　站在指挥塔的办公室内，王厉问着。

　　王铮刚接触到这一些机密，怎么可能会知道，他摇了摇头。

　　“符纹时代之初，当然不可能，我们还在为生存而战，符纹时代第44年，我们人类才算是真正的稳定下来，然后对光洞的探索就提上了日程，在人类科技共享下，我们华区是第二个建立航天基地的区域，一共花了十一年，才完成了整个航天基地的建设。”

　　王厉娓娓将这一些不为人知的历史给说出来，脸上一阵的唏嘘。

　　在停顿了一下，王厉又是说道：“符纹时代第55年，第一架航天飞机成功发射。”

　　王铮注意到了王厉脸上的痛苦表情，可以想象，这第一架航天飞机绝对不会这么简单。只是这一些资料，都是一直被视为绝密的，外界又怎么可能会知道？王铮虽说是拥有了权限，可是成为裁决官没多久，也不可能去翻阅这一些资料。

　　“第一架航天飞机，一共搭载着十七人，无一不是当时精英强者，同时也是骨纹研究中的佼佼者。可是他们，在靠近光洞后，巨大的符纹光粒，直接将他们导变成了一些人形凶兽。为此，我们不得不自爆了航天飞机，让它在宇宙中化成了尘埃。”

　　“从这一次事件中，我们意识到这一些符纹光粒的强大，它既然可以引来整个地球的异变，越是接近它，产生的异变后果也就越大。为此，我们足足研究了十三年的骨纹，然后才有了符纹金属，才吃透了符纹光粒。”

　　王厉摇着头：“只是又如何，能够隔绝了符纹光粒，可是每一架航天飞机都无法真正意义地接近光洞，只能是在距离它数十万公里之外探索。强大的排斥力，超过了航天飞机的推进力，每一年的探索，在巨大的科技力量之下，更加的推进器，也才能接近多一二万公里而已。”

　　这么一说，王铮倒算是知道为什么世界各区的推进器为何发展如此的迅速了。

　　像粒子推进器，放到现在来说，完全就像是黑科技一样。

　　还有悬浮系统等等。

　　这一些科技，完全是脱离了现在地球的科技层次，完全是跳跃式的。这其中的原因，就是因为为了探索光洞，在巨大的危机感下，才有了超人意料的突破。

　　王厉说道：“这一次的航天飞机，其实外表是航天飞机而已，如果改变一下，称它为宇宙飞船也可以。它采用的就是目前地球最强的粒子推进器，也许未能完全抵达光洞之前，但这一次将会更加的接近。”

　　“新的探索器已经在建造当中，它其实已经可以称为宇宙飞船了，因为它不再需要借助火箭离开地球，更大更强的粒子推进器，已经能够办到这一点。新的探索器，它只有控制舱，用于载人，其余的部份，全都是用于装下粒子推进器。”

　　王铮只是静静听着，这一些事情上，他根本插足不上。

　　这一个办公室，其实就是专门为王厉这样身份的人设立的，和下面庞大的指挥区区分开来。

　　不多时，便是响起了女助理的声音：“司令官，火箭即将发射，您还有什么需要补充的吗？”

　　“让他们按计划执行就行了。”王厉淡声回答。

　　“是，司令官！”女助理点头。

　　巨大的投影屏幕上，出现了倒计时的字样，倒计时五分钟开始。

　　王铮倒是感觉到新鲜，这毕竟是自己第一次身临其境，如果不是有着骨纹指引助手在，王铮敢肯定，自己最大的成就，可能现在也就是一名二级武者而已，怎么可能会接触到这一个层次上的东西？

　　身为上层人物，好处自然是想象得到的，裁决官拥有可以随意进出任何场所的权力。

　　这也意味着，王铮只要想，除了真正的国家机密需要裁决宫的批准外，任何部门王铮都是可以自由进出的。

　　倒计时五分钟并没有多长，当最后十秒时，事实上这一刻已经不需要准备什么了，每一个人都是盯着投影上的画面。只要倒计时一到，就会由系统进行点火发射。

　　“10，9，8，7……”

　　当倒计最后一秒时，巨大的火箭点火，一股冲击波一样的火焰铺开，强大的推动力，让火箭开始缓缓腾空而起。在极短的时间内，火箭就加速到一个可怕的速度，带着一条火舌向着大气层冲上去。

　　接下来，还需要一段漫长的航行，才会抵达太阳系的边缘。

　　等到发射完毕，王厉和王铮自然不会在这里多呆，他们是跳出秩序之外，可是一样是有着繁重的忙碌。像王厉，他身为华区副主席兼任华区军部部长，最高司令官，称为最忙碌的人之一也不为过。

　　专机上。

　　王厉说道：“今天让你来，其实只是让你知道一些东西而已。人生最重要的时刻有四，久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。成为裁决官，比之金榜题名时更加的重要，你会拥有一个月的假度，好好享受人生最得意时。”

　　王铮裂嘴笑了起来，成为裁决官，成为华区最有权力的人之一，这确实是如同金榜题名时。

　　出来也有一段时间了，确实是应该回家去看看了。

　　回到裁决宫后，王铮乘坐着小蜜蜂飞行器返回到别墅里，别墅里的一切，会在十天后开始搬离这里，搬到属于王铮的庄园里去。

　　“雨梦，呆会我去拜访一下你父母。”

　　王铮给宫雨梦去了一个电话，其实这一趟早就应该去了。他对宫雨梦是认真的，这里面有合欢散的原因，也有一种对宫雨梦性格的认可。能够看得上自己这一个吊丝，自己又怎么会辜负她？

　　还有一个，这就是宫雨梦怀了自己的小孩，自己又不是人渣。

　　“真的？我……我就告诉他们。”宫雨梦接到电话时，也是一阵惊喜，她当然知道自己家男人现在的身份，之前一直没有上来拜访自己的父母，让宫雨梦内心有些不安，现在听到王铮要来，怎么会不高兴。

　　王铮笑了起来：“当然是真的，主要还是商量一下什么时候和你们回南山市一趟。”

　　南山市，可是王铮的故乡，这一趟回去，意味着什么，宫雨梦怎么会不知道？这一刻，说不感动是假人的，之前所有的一切付出，下的决心等等，现在收获了回报。

　　挂了电话，王铮当然不可能空手就上门，多少要提一些礼物上门。

　　这不关乎身份，而是礼节。

　　没有通知梁宋，王铮骑着机车便是离开了别墅。

　　在门口时，这里的一个个保安武者，他们无不是对着王铮行了一个军礼，不仅仅因为王铮是裁决官，还在于王铮超级强者的身份。

　　其实进入到车流的王铮，不过是一个普通人而已。

　　胸膛上佩戴着的武者胸章，还只是一级。不是王铮不想换，而是已经没有这一个必要了，以裁决官的身份，也算是武者联盟真正的幕后大佬，这一个等级其实没有必要，福利更是一句玩笑了。

　　在武者终端的地图里找到了一个附近的超级商场，在机车停好后，王铮想了一下，还是戴了一个口罩才进去。

　　既然是超级商场，里面需要什么都会有。

　　不过这一些都不是王铮的目标，而是直接乘坐电梯到了最顶层，在这一层里出售的东西，都是带着专属性的。也就是说，不是你有钱就可以买得到的，还需要匹配的身份。

　　如此脑残的规定，在经过数十年的沉淀后，却被市场接受，不为什么，而是因为一个个拥有身份的人在追逐着。

　　王铮踏进到这里，这里的装修之奢华，让人瞠目结舌。

　　在这入口里，拥有着检测器，进来的人需要扫描武者终端，以确认身份。如果身份等级没有通过的话，你可以在这里逛，但绝对买不到一件这里的商品。

　　王铮在扫描仪上扫描了一下，随着一声：“欢迎光临。”的电子声，代表着王铮的身份是在这里足够买得到东西的。

　　这让在电梯入口一带的店员们无不是有一种眼睛惊掉下来的感觉，因为王铮穿着实在是太普通了，谁能想到他拥有着的权限，却是可以在这里随意的购物？这一种身份之高，可不会这么容易碰上。

　　到这里，王铮看中的就是这一些有钱也买不到的东西。

　　宫雨梦是新一代天后不错，但论起身份来，只能说一般，还不能在这里买到什么。所以，在这里选一些东西送给宫雨梦的父母，最是合适不过了。至于这里的天价物品，在王铮眼中，钱不过是一串数字而已。

　　没有将自己的裁决官身份亮出来，王铮只是随意地逛着，否则这里的经理早就过来了。


第279章 拜访

　　王铮的礼物很简单，其实就是顶级的武者终端。

　　荣誉商城才有的顶级武者终端，其实在商场也有卖，只是它出售的价值同样需要荣誉点而已。像荣誉点，王铮身为裁决官，根本不缺荣誉点，两百万荣誉点只是一串数字而已。

　　顶级的武者终端，不是有钱就可以买得到的，需要荣誉点。

　　而且，这一种荣誉点，还需要是自己赚到的，只有本人亲自购买，才能购买得到，无法代购。

　　只是王铮的身份，这一种小便利，当然不成问题。

　　离开了超有商场，由于是正式上门，总不能骑着机车过去，这也太不重视了。既然是见岳父岳母，当然要正式一些。

　　回到别墅后，王铮换了一套西装，这才是登上了小蜜蜂飞行器。

　　已经智能化的小蜜蜂飞行器，不需要飞行员，在绑定了王铮的武者终端之后，在智能化下，可以代替飞行员的作用。当然，由于只是初代的智能，太过于复杂的，它还无法办到，更多的还是只能在城市飞行而已。

　　将位置定点，小蜜蜂飞行器腾空而起，朝着宫雨梦所在的别墅区飞去。

　　真正的权贵居住在中央别墅区，而富人们则是居住在碧绿别墅园。宫雨梦的收入，在碧绿别墅园购买一套小别墅，还是不成问题的。

　　以王铮的通行权限，自然不会被碧绿别墅内的保安系统给阻止。

　　事实上，接到王铮通知的宫雨梦，已经是带着父母出现在别墅外的停机坪上。碧绿别墅园住着的人，都是大富之人，许多人都有能力购买垂直客机，这里自然就需要一些停机坪。

　　宫雨梦的父母是泰山身份，可是面对王铮的身份，还是带着一些惶恐的。

　　当小蜜蜂飞行器出现时，宫雨梦他们就知道，肯定是王铮到了，因为小蜜蜂飞行器，目前只有华区顶层的少数人才有资格拥有。

　　不要说宫雨梦他们，就是整个别墅区的人，在见到这一架小蜜蜂飞行器出现时，全都是被惊到了，小蜜蜂飞行器目前配给什么层次的人，他们比外界知道更清楚，真正的顶级人物才有资格。现在有一架出现在这里，连他们都好奇，住在这里的什么人，认识了如此大人物？

　　在智能化的控制下，小蜜蜂飞行器还是很顺利地停在了停机坪上。

　　王铮走下来，已经看到了宫雨梦在向自己挥手。

　　在宫雨梦的后面，是一名中年人挽着一名贵妇，还有着几名佣人。不用说，这两人必定是宫雨梦的父母了。

　　“伯父伯母好。”

　　王铮可不敢托大，其实尊重宫雨梦的父母，不仅仅是他们是宫雨梦的父母，更因为他们对宫雨梦的培养。如此一个出色的女儿跟了自己，就凭这一点，如果不过份的情况下，王铮还是保持着敬重的。

　　“见过裁决官。”宫彦博和江涵馨同样不敢托大，这可是裁决官啊，华区顶级权力的十一人之一。

　　宫雨梦却不管这一些，笑了起来，说道：“你来了。”

　　尽管在直播中，宫彦博和江涵馨已经见到过了王铮，也在私底下里看过许多王铮的资料，可是当真人出现在眼前时，还是让宫彦博和江涵馨细细观察着。

　　其实王铮不是那一种帅到掉渣的人，可是却是最耐看的一类人。

　　特别是王铮现在的身份，还有王铮的气质，让这一种耐看仅仅是在几眼间，你就会发现王铮的那一种魅力，又岂是那一种帅哥能比的？这一种才是真正的帅，真正的男人。

　　“好，好，好……”

　　能够找到这么一个女婿，还有什么好说的？论起来，还是他们高攀了王铮。

　　以王铮的身份，还有年轻，不说华区了，就算是全世界中，还不是任由王铮选女人？现在看他对自己女儿，真的不差，女儿可是已经一五一十说了，那一种给予女儿平淡的爱情，现在看来才是最为安全的。

　　宫雨梦见到自己父母满意的样子，直接就是挽着王铮的手臂，说道：“快，我妈可是亲手给你做了一桌好菜。”

　　此时的宫雨梦，肚子已经微微隆起，脸上多了一丝孕妇的光泽。

　　不知道为什么，王铮却感觉到现在的宫雨梦，她还要比之前更加的美丽了。

　　……

　　中央别墅区里。

　　王铮打开了武者终端，露出了一个淡笑。

　　从宫雨梦家回来，时间已经确定了，一个星期后就返回南山市，到时候宫雨梦和她的父母都跟随。这一趟，主要还是将整件事情确定下来，然后就是商议出婚期。

　　王铮从来不会认为自己是什么好人，也不会认为自己是个慈悲为怀的人。

　　有一些事情，还是需要做的。

　　当初的赵公子，虽说是他成就了自己和宫雨梦，但又如何，他的出发点注定了他需要为他做的事情付出一些代价。赵家仅仅是将他关个禁闭，似乎是有些太轻了，这一个训练在王铮看来，还不如说是让他安静修炼三个月而已。

　　有一些人，确实是疯狂。

　　哪怕知道有着极大的风险，他们也敢去做，无视一切。

　　老实说，王铮也害怕这一类人。特别是这一些公子哥，你永远猜不透他们是怎么想的，会不会做出让人感觉到疯狂和目瞪口呆的事情来。最好的办法，就是让他们老实一点。

　　王铮不知道这个赵公子会不会再有什么举动，他不想去被动承受。

　　赵氏家族在华区里也是大名鼎鼎的，不仅仅是商界有数的大佬级，在政界也是牛叉轰轰的存在。

　　这个赵公子当初敢对宫雨梦下手，其实就是依仗着自己的身份，还有赵氏家族的背景。

　　现在身份不一样了，知道的东西越多，王铮知道自己其实也会很忙碌，不会像现在一样的轻松。

　　接收到了资料，王铮没有犹豫，直接就是乘坐着小蜜蜂飞行器离开别墅，目的地自然是赵家，这一个在中央市也是庞然大物的家族。论起排名来，赵家甚至可以排进到前十当中。

　　王铮的小蜜蜂飞行器一经出现在赵家这庞大的庄园前，立马就惊动了赵家。

　　小蜜蜂飞行器降落，王铮从里面走了出来，然后负手而立。

　　远远地，数十道人影飞掠而来，片刻间，数十人站在王铮的面前，其中一位中年人拱手说道：“赵玺越见过裁决官。”

　　王铮点头，脸上带着冷漠的神色，说道：“这一次到来，想必你们知道是怎么回事，让赵自如来见我。”

　　赵自如，正是赵公子的大名。

　　赵玺越的脸上带着一丝苦笑，他轻叹了一口气，说道：“裁决官，难道真不顾及一下彼此的身份吗？我赵玺越敢以赵家做出保证，绝对不会发生你不愿意发生的事情。之前，只是犬子年轻不懂事惹出来的，现在知道了王夫人的身份，给他十个胆也不敢。”

　　王铮笑了，说道：“老实说，我不太相信这一些二世祖们的性格，有时候他们发起狂来，秒天秒地的，谁知道他们会不会抽风？”

　　赵家中人，这一次来的人实力都不弱，他们一个个脸上带着尴尬，更多的还是气愤。

　　赵家什么时候被人如此的轻蔑过？只是王铮的身份，让他们再气愤，也只能是忍着。这可是裁决官啊，就算对他们赵家做了什么，赵家也有理没地方说，只能是往肚子里吞。不想死的话，现在最好是闭上嘴巴。

　　想对王铮做点什么，这可是裁决官啊，代表着十级以上的实力，还打个屁？

　　和一名战斗力排行榜上第三的人打，除了脑抽之外，就是在作死了。

　　“将赵自如带上来吧。”赵玺越也是杀戮果断的人，赵家是有能力阻止王铮，但阻止一名裁决官的意志，招来的只会是泼天的灾难而已，裁决宫里的其他裁决官可不会问你理由。

　　看得出来，赵家早就料到了这一天。

　　不多时，几名飞奔着的武者，就提着脸色苍白如土的赵自如出现在王铮的面前。

　　赵自如其实在王铮看来，非常的帅气，加上他二世祖的身份，这一种气质真不是其他人可以相比的。若是以前，王铮在他的面前，真的是吊丝中的吊丝了。可是现在嘛……在王铮的眼中，他算什么东西？

　　王铮负手而立，赵自如浑身哆嗦着，他可是知道眼前这一个年轻人哪怕是当着赵家的人打死他，赵家连屁也不敢放一个。

　　脱离了秩序的人物，确实是霸气到超出想象。

　　王铮的眼光落到了赵自如的身上，露出了一抹冰冷的淡笑，说道：“我和雨梦，其实论起来，赵公子还是媒人之一，这就是你唯一能活着的理由。只是，以后怎么做，你自己应该最为清楚，不想让整个赵家跟着你一起陪葬的话，放聪明一些。”

　　王铮淡笑了一下，却是不理会赵自如他们，而是举着手，在他们的眼光中，被鳞甲覆盖着，再转化成为一支如同机甲一样的手臂。

　　嘭！

　　沉闷的一声，王铮的手臂轰在了地面上，仅仅是有着一个小坑。

　　收回手臂，王铮露出一笑，却是转身走进到了小蜜蜂飞行器上，然后小蜜蜂飞行器冲天而起。

　　王铮的这一个举动，让赵家的人根本摸不到头脑。

　　只是……

　　几乎在小蜜蜂飞行器冲天而起的瞬间，整个赵家庄园都是如同经历着地震一样，狂暴的力量在这时候才是爆发，整个庄园泥土猛地缩了下去，然后在力量的冲击下，泥土飞溅而出，形成了一个直径近一公里的巨坑。

　　在这一公里范围内的一切建筑物和植物，无不是在这下陷的巨坑中被摧毁。

　　恐怖的一拳，让赵玺越他们脸色全都是变了。

　　看王铮轻描淡写的样子，还没有尽到全力，却已经变态成这样，真不知道一旦王铮全力，又会怎么样？

　　整个赵家庄园，现在却变成了一个巨大的深坑。

　　还好……

　　赵玺越站在这废墟一片的庄园内，摸着额头上的汗迹，还好他们没有乱动，否则单是王铮的实力，就可以让赵家消失在华区的历史上，这一刻，他才知道裁决官的实力有多恐怕，他们的权力不是谁给的，而是他们用实力争取到的。


第280章 睚眦必报

　　当力量到达一个可以质变的地步时，许多不可能的事情，却可以轻松办到。

　　像刚刚，王铮只是将一股力量凝聚，然后送进到地下，然后在心念之下，释放出这一股力量即可。狂暴的力量，会完美地呈现出什么叫恐怖。

　　看似很神奇，其实这只是对力量的一种运用而已。

　　你拥有的力量越强，你对力量的体会也就越高，对力量的运用也会越得心应手。

　　小蜜蜂飞行器带着王铮离开赵家庄园，想必这一种震慑，给赵自如一百个胆也不敢打宫雨梦的主意。不要说不敢，恐怕知道宫雨梦在什么位置，打死他也不敢出现在一公里的范围内。

　　没有办法，王铮的这一拳给他们的震慑力实在是太大了。不仅仅是力量，还有王铮的狂妄和权力，赵家竟然连屁也不敢放一个，王铮就是这么不给赵家脸面，连赵家的庄园也打爆了。

　　一个巨坑的赵家庄园，还怎么当成庄园？当成鱼塘还差不多。

　　或许可以改造改造，变成一个湖泊庄园什么的，似乎也是一个不错的主意。

　　王铮不去想赵家是怎么想的，而是在武者终端上一点，弹出来的虚拟屏上，出现了郑志军的身影。

　　“裁决官，已经查到了。”郑志军没有哆嗦，直奔主题。

　　王铮点头，说道：“郑大哥，说。”

　　郑志军说道：“抽调令上确实是被人动了手脚，以我的力量只能是查到一些，也是为什么会拖到现在。不过在您成为裁决官后，这一件事情的阻力就全部消失了，很容易就找到了最终的幕后。”

　　“什么人？”王铮的眼睛不觉地一眯，熟悉王铮的人都知道，这是一个非常危险的更不。

　　“杜氏集团的杜飞。”郑志军将这一个名字说出来，他知道他这一句话意味着什么。

　　连抽调制度都敢动的人，哪怕没有王铮裁决官的身份在其中起作用，他不死也会脱一层皮。现在不同了，有着裁决官在其中，不要说杜飞，就是杜氏集团也要玩完了。

　　杜飞，王铮当然熟悉。

　　一场盘口，自己就卷走了一千多亿，杜飞会甘心才是怪事，对自己恨之入骨了。

　　之前王铮就怀疑过他，只是没有证据，自然也就是怀疑而已。

　　现在有着整个国家的力量介入调查，想要什么证据不可以？可以调出一切他和伊少将的通信记录，还有他与之接触过所有人的通信记录，包括解锁他的智能终端，甚至是整个杜氏集团的智能服务器等等。

　　不要怀疑，国家的力量面前，做到这一些实在是简单不过了。

　　任何的一切，在国家力量面前，都会赤裸裸地呈现出来，没有一丝隐私之说。

　　这一种情况下，想要知道杜飞做了什么，他无影可遁。

　　“很好。”王铮淡笑了一下，他也不需要什么举证，因为这一件事情，郑志军不可能欺骗于他。再说了，裁决官的权力，不需要证据，只要是他认定的就行了。

　　有证据，无非是让裁决宫里的其他裁决官不会有太多微词而已。

　　挂断了通信，王铮直接就是通过武者终端，定位到了杜氏集团所在的位置。

　　既然成为了裁决官，就要拿出裁决官的气势来。如果不立立威，也许人家还当你好欺负，认为你是老好人。这个世界就是这么奇怪，明知道你是裁决官，跳出秩序之外，可是还是有些人，有着侥幸的心理。

　　什么叫秋后算账？

　　现在王铮要做的，其实就是秋后算账。

　　……

　　杜氏集团。

　　杜飞关闭了通信，额头上尽是冷汗，整张脸变得苍白无比，有些失魂落魄地坐在沙发上，整个手哆嗦着，掏出了香烟，几次想要点燃，可是手像是不听使唤一样，怎么也点不着。

　　好不容易点着了，杜飞却是又猛地将打火机和香烟给扔掉，整个人深陷到了沙发上。

　　两只手，死死地抓着头发，嘴巴里无意识地念着什么。

　　似乎过了许久，又像才过了一会儿，直到外面传来了敲门声，杜飞才是陡然惊醒。

　　“谁？”

　　这一个字，充满了歇斯底里的味道。

　　“杜少，我是周助理，总裁让您去参加集团会议，这一次的会议很重要，总裁希望您一定要到场。”周助理的声音响了起来。

　　杜飞刚刚提起来的心，才是放了下来。

　　自己父亲指名一定要到的会议，杜飞当然不敢不到，因为他继承人的位置，完全是在父亲一念之间。让他列席这一些重要的会议，其实也是想培养他的意思，自然是要到的。

　　深呼吸了几口气，杜飞才是让自己平复了一样，整理了一下自己的发头，这才是向着会议厅走去。

　　庞大的杜氏集团，拥有的高管就多达上百人，会议厅是大，却坐满了三分之二。

　　杜飞到来的时候，不断有高管点头问好。

　　换了平时，杜飞肯定会和他们拉拉关系，只是现在杜飞的脑袋完全被赵家的消息给搞蒙了。他不是白痴，当王铮如今的权势，想要找出他动过什么手脚，根本不成问题。甚至不需要王铮出手，多的是人想要讨好王铮，将这一些事情给主动做了。

　　想到裁决官的可怕，连赵家都被王铮一拳给轰成了一个大坑，更何况是他们杜氏集团？

　　没有理会这一些打招呼的人，杜飞坐到了会议厅属于自己的角落里。

　　杜青云很快就到来，带着一大批集团高管，算得上是前呼后应，完全属于大人物的身份。

　　如今只是壮年的杜青云，有着雄心，想要将杜氏集团更上一层楼。

　　进来到，所有人都是站了起来，可是杜飞似乎是陷入到了某一种恐惧中，根本没有站起来，如同木头一样坐着，冷汗不断地冒出来，脸色也越来越苍白。

　　杜青云眉头一皱，心中不快，但也没有说什么，而是走到主席位上，真正坐下。

　　“见过总裁。”下面的高管们齐声喊道，这一种上百余人齐喊，还是让人极为的震撼的，让杜青云极为的满意。

　　将眼光落到了杜飞的身上，杜青云冷着脸说道：“杜飞，你怎么回事？”

　　在齐声中回过神来的杜飞，眼光中尽是有着畏惧的神色，他挪动着嘴巴，根本不知道怎么说才好。就在刚刚，巨大的恐怖占满了他整个心，让他想要逃离，不仅仅这样，他知道是他连累了杜氏集团。

　　“父亲……”杜飞整个人哆嗦着，任谁都看到了这位杜氏集团太子爷此刻脸上和眼睛里的巨大恐惧，特别是杜飞现在的身体，一直在哆嗦着。

　　在场的人都好奇，到底是什么，可以让这位杜氏集团的太子爷，如此恐惧。

　　杜青云眉头拧成了一团，厉声说道：“说，什么事？”

　　只是……

　　杜飞原本想说的嘴巴，却是在此刻张得巨大，两只眼睛死死地盯着窗口之外，脸色原本就苍白，可是现在更是给人一种刷地就更白的感觉，眼睛突出来，几乎要掉到地上，似乎是看到了什么让人惊恐的事情。

　　下意识地，所有人都看向窗口。

　　在窗口之外，一架小型的飞行器悬浮着，然后机舱打开，一名年轻人出现在机舱的门口上。

　　下一刻，这一名年轻人却是轻轻一蹭，从飞行器是如同一发炮弹，直接轰向这会议厅的巨大玻璃窗上。这一些防弹玻璃的玻璃幕墙，却是瞬间碎裂，发出巨大的声响，这年轻人已经是在飞溅的玻璃碎中，出现在会议厅内。

　　每一名在会议厅上的高管，都是脸上带着愤怒，难道这人眼瞎了，不知道这里是杜氏集团的会议厅？

　　而一些有眼色的高管，则是大吃一惊，内心中带着恐惧。

　　这飞行器他们还是知道一些的，不是普通人可以拥有的。而且对方如此方式出现在这里，肯定不会带着什么友好的意思，结合杜飞刚刚的表情，似乎已经肯定了，杜飞肯定是惹上了一个大人物。

　　杜青云一愣，等到看清楚来人时，整个人都懵了，他的地位，怎么可能不知道华区内的动静？

　　来人，当然只有一个，这就是王铮。

　　“呵呵，看来大家非常不欢迎我的到来。”王铮笑了，他也不以为意，说道：“看来在场的人，有许多并不认识我，不过不要紧，我现在先自我介绍一下，等听到我的名字，你们肯定会知道我是什么人了。”

　　“王铮？”

　　杜飞整个人哆嗦着，几乎有一种瘫倒在地上的感觉，发出悲怆的喊叫。

　　王铮笑了，说道：“好吧，看来有人已经帮我介绍给大家了，不错，我就是王铮。”

　　最近整个华区最轰动的事情是什么？只要你身在华区，你就一定会知道，这就是王铮的横空出世，并且仅仅是一次直播，就成就了裁决官的位置，再与宫雨梦的恋情……无论那一样，都是足够轰动华区。

　　作为新生的超级人物，王铮的资料自然被各方所注意和收集。

　　在场的人没有见到过王铮，但是绝对听到过王铮的名字，结合刚刚王铮的飞行器，不难知道王铮的身份。

　　杜青云的眼孔，却是在这一刻猛地收缩着，他不蠢，相反还绝顶的聪明，从一开始见到杜飞的不对劲，他脸上的绝望和恐惧，再联想到王铮的到来，他已经想到了其中可能存在的可能。

　　盘口，王铮胜，王铮以一级武者的身份抽调到天京阵线，与杜氏集团交好的伊少将之死……

　　一系列联系起来，杜青云如果不知道怎么回事，他根本不配支撑起如此庞大的杜氏集团。

　　瞬间，杜青云只感觉自己一口老血几乎要喷出来。

　　什么叫坑爹，现在杜飞这小王八蛋明显就很好地释义了坑爹这两个字的真正意思。


第281章 冷血

　　王铮负手而立着，不说杜飞脸色如土，就是杜青云，也是脸色苍白一片，几乎站立不稳。

　　杜氏集团的一众高管，如同被人施了点穴技一样，一滴滴汗滚下来，却连擦也不敢擦一下。在这一刻，他们全都是感觉到自己的内心在炸毛，王铮没有凶名，可不代表着王铮就好说话。

　　直播中，在场的人超过半数看了，王铮能够杀八爪蜘蛛如同杀小鸡，他们的实力能干嘛？

　　再说了，给他们一百个胆，也不敢袭击裁决官。

　　放到古代，裁决官说是皇帝也不为过，你敢袭击皇帝？自己身死是轻，连整个家族都完了。虽不至于会诛九族，但自己的家肯定是要玩完，天知道失去了政府福利后，他们会不会连一口饭也讨不到？

　　许多人是对杜氏集团忠心耿耿，可也要分时候。

　　像现在，人家都杀到门口了，而且还是裁决官亲自到来，他们现在还表忠心，这不是脑袋被抽了吗？

　　整个会议厅静得可怕，除了急促的呼吸声之外，再无第二种声音。

　　王铮淡笑了一下，说道：“杜氏集团肯定是要玩完的，杜飞也是必需要死的，甚至其他无关人员……”王铮顿了顿，这才是在他们更为急促的声音中说道：“就看怎么一个表现法了。”

　　这时候，杜青云才是反应过来，他眼孔收缩着：“裁决官，我愿将整个杜氏集团赠送给您，杜飞怎么处置我们杜家不管，只求您法外开恩，不要牵连其他人。”

　　杜飞简单不敢相信自己的耳朵，自己的父亲，连一丝挽回自己也没有，直接将自己给推了出去。

　　之前他一直还不相信在巨大的危机前，有骨肉相食之说，现在他相信了。

　　杜青云似乎充耳未闻一样，他的心是在滴血，可是这也是没有办法的事情。他有着十几个儿子，没有了杜飞不算什么，没有了杜氏集团也没有什么，只要他们还在，以他们的实力，可以从头再来，重新闯出一片天地来。

　　说是无情也好，这一种轻重，杜青云还分得清。

　　此时。

　　透过玻璃之外，可以看到十几架战运机出现在杜氏集团外面，随着这一带的街道被军部接管，这一些战运机垂直停到街道上，一队队的士兵从战运机上冲出来，用最快的速度包围着杜氏集团大厦。

　　数十辆装甲车出现在街道上，一个个已经进入到骨化，或者是铠化的武者，提着冰冷的武器大步冲进到杜氏集团内。

　　“杜氏集团意谋颠覆国家，军部有令，任何杜氏集团的人员都不可以离开一步，否则格杀勿论。”

　　杀气腾腾的声音从一辆装甲车的喇叭中传了出来，原本看着热闹的人，无一不是脸上带着震惊的神色。颠覆国家，这完全就是叛国罪论处，算是最重的一种罪了。

　　外界的人，根本不知道怎么回事，只感觉杜氏集团不太可能这么做。

　　只是军部已经包围了这里，还会有错？

　　整个杜氏集团大厦内的员工，全都是一个个脸上带着骇然的神色，一个个抱头蹲下。在这一些杀气腾腾的士兵和武者面前，他们有多余的动作，直接就会被格杀掉，根本没有给他们解释的机会。

　　已经有一些倒霉蛋血溅当场，谁还敢乱动？

　　士兵们将这一带全给封锁起来，在外面，释放了士兵的战运机，又是腾空而起，在远处虎视眈眈着，只要稍有点不对，它们强大的火力，就可以瞬间将杜氏集团大厦变成一片废墟。

　　在其中的一辆装甲车上，郑志军一身迷彩军装，戴着一个大号的墨镜，脸上面无表情从上面下来。

　　冷冷望了一眼杜氏集团，郑志军手一挥：“走，跟我走。”

　　上百余名武者全副武装，跟着郑志军杀气腾腾地走进杜氏集团。

　　巨大的会议厅内，每一个人脸上都带着惊涛骇浪，看来王铮真的是动真格的了。

　　杜飞直接就是瘫坐在地上，脸上尽是绝望的神色，似乎是疯了一样，他突然疯狂地爬向自己的父亲：“父亲，救救我，救救我啊。”

　　杜青云却是猛地一脚踢了出去，直接将杜飞踢飞出十数米远，砸到了墙壁上，将这一面墙壁给砸裂。

　　落下来的杜飞，猛烈地咳嗽着，鲜血从嘴巴里涌了出来，可见这一脚的力道有多大。可是杜飞却顾不得这一些，他望向王铮，又是猛地飞爬过来：“王铮，绕我一条狗命，您大人有大量，绕我一条狗命。”

　　杜青云的嘴角抽了抽，却是脸上却一丝也没有表现出来。

　　王铮摇了摇头，望着爬过来的杜飞，轻声说道：“赵自如可以不死，但你却不能，看在你也算有一点功劳的份上，给你一个体面点的死法。”

　　杜飞似乎晃若未闻，只知道爬向王铮。

　　伸出手，王铮整条手臂瞬间就进入到骨化的状态，变成了一条狰狞的手臂，一抖间，杜飞却是直接被王铮用力量给从地面上震飞起来，王铮猛地发力，仅仅是闪了一下，又是回到了原地上。

　　落地的杜飞，眼睛瞪得巨大，脖子里出现了一道血痕，他死死地捂着，在挣扎着，却怎么也捂不住这涌喷出来的鲜血。

　　望着杜飞的惨状，没有人动，包括杜青云，哪怕他的内心中无比的悲愤。

　　王铮手一甩，骨化消失，恢复到了正常的手臂。

　　郑志军在这一个时候，带着一大批武者出现，在向王铮敬了一个军礼后，他冷漠地站着。

　　王铮淡声说道：“这里就交给你处理了。”

　　“是，裁决官，保证完成任务。”郑志军大声地说着。

　　王铮扫了一眼现场，人一蹭间，已经是从刚刚破窗进来的地方弹了出去，很精确地落到了上百米外的小蜜蜂飞行器打开着的机舱里面。随着机舱的关闭，小蜜蜂飞行器窜了出去，瞬间就是远去。

　　坐在小蜜蜂飞行器里，王铮却是抬起手来，在武者终端上打开了郑志军的通信。

　　此时站在会议厅里的郑志军，负手而立，脸上带着冷漠，望着这里的所有人，接到通信时，他按了一下耳朵上的蓝牙耳机。

　　“将杜氏的人全部解决掉，我不想看到什么复仇记之类的故事上演。”王铮冷淡的声音传出来，郑志军心里也是微微收缩了一下，还是没有犹豫地点头说道：“是！”

　　王铮的通信挂断，郑志军看不出一丝异状，手一挥：“将所有人都暂时带回到军部。”

　　……

　　“现在插播一条重要新闻，今日军部宣布了杜氏集团的十七条罪状，皆以反人类罪论处。”

　　“杜氏集团重要成员密谋反抗，在关押所里被英勇的士兵当场击毙。”

　　“杜氏集团的一切财产，将会充公，用于补充福利消耗。”

　　王铮半靠在沙发上，看着这一条条新闻的出现，嘴角上露也了一个笑容来。

　　巨大的权力，无论你做了什么，都会有人帮你将屁股擦好。像现在，杜氏集团如此庞大的集团倒了，政府真正就给他们一个反人类罪论处。没有什么叛国，而是反人类，意思就是他们与凶兽有勾结？

　　政府是怎么解释这一个反人类罪的，王铮不想知道，能解决这一件事情就可以了。

　　片刻后。

　　郑志军的通信到了：“裁决官，杜氏直系当中，全都解决了。”

　　平淡的声音中，却代表着一系列的杀戮。

　　杜氏直系当中，单是杜青云的儿子就十几个，更不用说他的女儿。林林总总加起来，差不多一百余人。郑志军很好地执行了王铮的意志，全部解决掉。

　　王铮是一个怕麻烦的人，不得不冷血。

　　如果不解决掉这一些麻烦，天知道他们当中会不会出一二个疯狂的家伙，在未来某时找自己的麻烦。就算没有杀死自己，也有可能给自己带来巨大的损失，杀了他们也补不回来的损失。

　　与其这样，还不如现在就将一切可能都抹杀掉。

　　“很好，谢谢郑大哥了。”王铮说着，高位上的人就是好，巨大的权力，有什么事情，只需要交代其他人去办就可以了。

　　郑志军这时候才是轻笑，说道：“裁决官说笑了，您的话就是最高命令。”

　　王铮轻叹了一声，自己身份上的变化，两人已经不可能像当初一样的随便了。这是意料中的事情，王铮也仅仅是轻叹一声而已，他说道：“杜氏集团的一切，你看着处理吧，钱什么的就不要汇报给我了。”

　　现在王铮的手中，现金就多达三万多亿，对钱已经没有了感觉。

　　再说了，以王铮现在裁决官的身份，钱其实和一张废纸没有什么不同，他想要多少，国家就会送多少过来。

　　“是，裁决官。”郑志军回答着。

　　等挂了电话，王铮摇头苦笑着，连王铮也不知道是自己笑自己的冷血，还是笑他与郑志军现在的关系。以前一个中将，是自己需要仰视的人物，可是现在不要说中将，就是大将或者是元帅这一个级别的人到来，也只有他们敬畏自己的份。

　　解决了杜氏集团，像李杰宁他们，根本不需要王铮出面，到时候郑志军会将这一些事情办得漂亮无比。

　　等到庄园的搬家完毕后，也是时候回家一趟的时候了。

　　出来这么久，再不回家，就应了那一句话：富贵不返乡，如锦衣夜行。

　　真不知道当初嘲笑过自己，给过自己冷眼的人，看不起自己的人，等到自己这一趟回去，他们将会是什么样的表情？


第282章 归家

　　搬进到庄园的时候，在华区的风俗中，算是一件盛事。

　　只是这一次，王铮除了让自己的队员过来外，加上郑志军他们，接下来就是十大裁决官终于是齐了，还有宫雨梦和她父母，也包括红姨这一些宫雨梦最亲近的人。除此之外，再无其他人参与进来。

　　知道王铮要搬家的人，不知道多少权贵削尖脑袋想要挤进来。

　　可是王铮没有邀请，其他人怎么敢带人进来？

　　其实王铮不想搞得如此的复杂，热闹只限于自己熟悉的人即可。也借着这一个机会，王铮终于是和十大裁决官熟络起来，这一些和自己拥有着同等身份的人，也是很难聚集在一起。

　　王铮的父母并没有来，王铮的计划是在回南山市后，再将他们接到中央市来。

　　对于自己父母肯不肯来这一个问题，在王铮看来一点问题也没有，到时候在中央市里买上一批住房，将所有亲戚和父母的朋友全安置在中央市，这么一来，自己父母就不会觉得太过于孤单了。

　　搬入住的第三天，战队众人集合，和到来的宫雨梦父母等人，一行人登上了天空战机。

　　战队里的众人已经有过一次体验，却还感觉到兴奋，更不用说宫雨梦几人了，这里面的奢华让他们见识了世面的人，也是有些惊讶。天空战机，如果不是王铮，她们一辈子也未必可以登上一次。

　　在控制下，天空战机升空，在粒子推进器的工作下，缓缓提升着速度。

　　宫雨梦现在的心情，很是激动难以平静。

　　坐在王铮的边上，手一直被王铮握着才是让她平静一些。以前有可能是王铮吃到了天鹅肉，可是现在，却是她高攀了王铮，裁决官的身份，足够让她成为这一个世界最幸福，同时也是最有权力的女人之一。

　　现在的她，已经脱离了明星这一个界限。

　　……

　　南山市南园高档小区。

　　这一天对于整个小区来说，绝对是最热闹的一天，简直是人山人海。

　　不仅仅是整个小区被惊动了，就是附近小区的人，也拼命地向往这里挤。可惜，如果不是本小区的人，在今天一律不允许进入到南园小区里面。就是小区里的住户，也全都被限制不允许随意的乱走。

　　一些消息封闭的人，无不是大怒，能住得起南园高档小区的人，无一不是有身份的人，否则一套五六千万的房子，是什么人都能买的吗？他们的身份，在自己住的小区里，还被人限制不能随意乱走，这特么的还有王法吗？

　　换了平时，他们闹一闹没有拿他们怎么样。

　　可是今天却不一样，一队队出现在这里的士兵，全都是全副武装，甚至是连坦克也开了十几辆进到这里警戒着。大量的军部武者出现在这里，一切敢闹的人，如果有什么异动，直接就是抓捕，就算是这里小区的人，在查明身份无异后，也是直接扔飞，根本不客气。

　　清早。

　　南山市的大小官员，一个个在南山市跺跺脚都可以让南山市抖几抖的大人物们，同样是早早便出现在这里。

　　此时的龙主任，只感觉脸上尽是光泽，她仿佛在这一刻年轻了十岁一样。

　　“这些鲜花再挪远一点，到时候领导们没有地方行走了。”

　　“小区广场清理得怎么样了？专机的尺寸全都记好了吗？听好了，至少给我清出长六十米宽二十米的地方来。什么？绿植？我管它价值多少，清掉全给清掉，以后怎么补，南山政府会有专门的补偿方案。”

　　“大伙，全都看一下自己的着装，你们代表可是爱华小区。”

　　龙主任大声喊叫着，指挥着这里数百人。

　　龙主任是市委特地请过来的，毕竟龙主任可是看着裁决官长大的，两者的关系也足够亲近，让龙主任来这里指挥现场，最是合适不过了。到时候有着龙主任她们的关系在，裁决官也不可能怪得了他们弄出如此大的迎接式来。

　　裁决官可是出自南山市，这是他们的骄傲，现在裁决官要回来，他们当然要表现出家乡的热情来。

　　这一次到来的人，有以前爱华小区和王铮关系不错的人，也有南山骨纹学院的众多领导老师教授，更有许多裁决官同班的同学。不仅仅如此，像市委只要能够排得上号的人，还有南山市商界叫得出名的，全都是到来了。

　　能来的人，无一不是感觉到脸上有光，一旦和裁决官拉上关系，或者是留下眼缘，对于他们来说，将是横着走的标记。

　　特别是南山骨纹学院的众多领导，一个个兴奋到找不到北了，谁能想到他们学院也可以走出一位裁决官？而教导过王铮的老师和教授他们，同样是激动难以自我，这将是一生的荣誉，因为裁决官是他们的沉重。

　　华区记载中，王铮是唯一一位由学校培养出来的裁决官。

　　其他的裁决官，每一位都是从符纹时代之初走过来的，他们往往是花了足足上百年，才最终是成就如今的地位。

　　而王铮则不是，他是由学院中走出去的学生，更是用短短一年的时间，走过了其他裁决官一百年才走完的路。从现在来看，十大裁决官都已经老了，拥有几近一百六、七十岁的年纪，这未来，绝对是才二十一岁王铮的天下。

　　可以说，王铮将成为华区最有权势的人，没有之一。

　　看到这一点的人，自然是很多，如何现在攀上王铮，就成了他们寻思着的了。

　　这一次王铮返乡，自然是一个极好的机会。

　　现在不过是破坏一点高档小区的绿植算什么，这一次迎接的预算直接就是十亿，也不用政府出钱，其他能有幸到来的集团公司，早就将这一切给包了，如果不是想不出还要玩什么花样，不要说十亿，就是一百亿这一些商界大佬们也眼睛不眨一下。

　　……

　　“这就是南山市了。”

　　在靠窗的位置上，王铮指着远处地平线上出现的这一座庞大的内陆城市。

　　宫雨梦演出过的城市不少，可是南山市还是第一次到来。

　　论地位，南山市在华区里顶多就是五十名开外，算不上什么重要的城市。宫雨梦的演出计划，自然不会优秀考虑这一些城市。所以，这还是宫雨梦第一次到南山市来。

　　和其他的城市没有什么不同，皆是由高楼大厦组成，城市无边无际。

　　天空战机的出现，它庞大的机体，又是在抵空飞行，想不被人发现都难。

　　下方不知道多少人在抬头仰望着，对着这庞大的天空战机指指点点，他们当然知道这一架天空战机出现，特别是能够看到上面编号11的数字，更是代表着王铮，南山市走出的裁决官。

　　在精确的定位下，天空战机出现在南园高档小区上空。

　　透过窗口，可以看到下面黑压压的一片，不知道有多少人出现在这里。

　　王铮看了一眼，早就料到这一幕，也没有多说。毕竟这一些到来的人，许多是自己的亲戚和父母的好友，要么就是自己的授业恩师，王铮能说什么？哪怕是南山政府的人，他们毕竟是出于身份，又能责怪什么？

　　再说了，自己这一次回家，如此高调，原本就不想锦衣夜行，他们的欢迎，王铮当然不会责怪。

　　宫雨梦有些紧张起来，哪怕是孙强，也是激动到难以自我。他付出的努力，如今已经是二级六等的武者，预计只需要一年，就可以成为三级武者，算是超快的修炼提升了。重要的是，他跟着的人是王铮。

　　王铮倒是平淡：“我们下去吧。”

　　得到王铮的命令，天空战机开始垂直降落，下方早就有清理出来可以降落的空间，以天空战机的优秀，加上悬浮系统的先进，这一个六十米长和宽二十米的地方，足够让它降落了。

　　当天空战机停稳，机舱门打开，王铮第一个走了出来。

　　瞬间，欢迎声响了起来，迎来的是一阵热烈的鼓掌声，每一个人无不是拼命地拍着自己的手掌。

　　小区内的每一个窗口里，全都是挤满了人，他们向着这里张望。一些不明真相的人，现在全都明白了，敢情有着牛叉无比的大人物到来，难怪如此高档的小区，也被人限制住了出行自由。

　　望着人群中站在最前的父母，尽管只是离开了几个月，可是王铮却是感觉到自己眼睛有些湿润了。

　　“爸妈……”

　　王铮可不管这里的场合，直接就是给自己父母一个拥抱。

　　王安两人也显得激动能以自我，只能是牢牢抱着自己的儿子。这一刻他们内心的骄傲，让他们有一种哪怕是立刻死去，这人生也值得了的感觉。确实，这世间又有多少人能够生得出如此伟大的儿子？

　　接下来是龙主任她们，王铮虽说现在是位高权重，可还是尊敬地叫了一声：“龙阿姨。”

　　“好，好，好，当初的小不点，如今已经是堂堂的男子汉了，好，好啊！”龙主任已经是泣不成声了，就任王铮这一句龙阿姨，龙主任就知道，自己以后在南山市几乎是不用担心有事没地方说理去了。

　　“爸妈，这是宫雨梦，之前和你们说过的，这算不算一个惊喜？”介绍着宫雨梦，王铮调皮地说着。

　　王安两人脸上笑出花来：“好小子，当时我们还不相信呢，这还真是一个惊喜。”

　　宫雨梦有些约束，见过大场面的她，现在却是有些脸色红朴：“伯父伯母！”

　　在这一个场面下，也只能是如此介绍。

　　王铮的身份，其实理不理其他人，都没有什么，不过王铮的性格，还不至于，所以接下来只能是让父母陪着宫雨梦他们先回家，自己还要不断应付一个个带着激动过来的南山市领导，还有南山骨纹学院的领导们。

　　足足一个多小时，王铮才最终是脱身，回到这一个他只呆过几天的新家中。

　　到了这一个点，给谁天大的胆，也不可能再敢打扰到王铮和家人的团聚，再说了王铮这一次还带了宫雨梦回来，谁都知道人家是见家长的，不识相点万一王铮翻起脸来，他们吃不了兜着走，所以整个小区很快就是迅速安静下来。


第283章 十级十等

　　回到南山市，王铮什么也不用去想，安心享受即可。

　　闲时，就带宫雨梦到南山市的各处走走，回忆一下自己小时候的一切。

　　两人结婚的日子，其实就订在一个月后。

　　原本王安他们的想法，是简单一些，请一些亲戚朋友即可。可是王铮却不这么认为，名气和曝光率，才是自己需要的，所以只有用一场世纪婚礼，再动用直播的方式，才能够让自己收获更多。

　　成为了裁决官，王铮的纹力增长，一直都是用恐怖来形容。

　　之前消耗掉的纹力，在这一段时间里，不仅仅补充回来，还不断地累积，如今已经来到了十六亿的位置。

　　想要冲击二十亿，肯定需要一些手段。

　　借着这一场婚礼，一场裁决官和一代天后的婚礼，王铮估计让自己赚个几亿纹力不成问题，完全可以冲击并且超过二十亿纹力。

　　王铮的意见，宫雨梦当然不会反对，哪个一个女人不想拥有这么一场盛大到没有人能够超越的婚礼？王安他们见到王铮拿定了主意，也没有在说，反正这一个时代，也没有人会王铮怎么样。

　　批判一名裁决官，简直是在找死。

　　确定了婚期和规模，只有一个月的时间，现在已经可以开始着手准备了。

　　这一些事情，自然不会麻烦到王铮，裁决宫里给王铮配备的团队已经成立，这一支多达上百余人的团队，他们的第一个任务，就是将这一件事情办得漂漂亮亮。

　　身在高位就是好，任何想法，只需要交给下面的人即可。

　　是夜。

　　“叮，训练完毕！”

　　当这一个声音响起来的时候，王铮脸上也是止不住的狂喜。

　　消耗了八亿在【训练】上，现在终于是到了收获的季节了，在王铮的预计中，这一次的【训练】，完全就是为了冲破十级十等的。现在训练完毕了，怎么不让王铮欣喜？

　　这一步，王铮也不知道会怎么样，到底冲破十级后，会是怎么样的？

　　没有人知道，因为人类目前最顶级的等级，其实是十级九等，连十等都没有达到。

　　换了以前，外界是没有知道这一个确切的等级的，王铮也是进入到裁决宫后，在拥有了全球的资讯后，才知道了目前最高的等级。达到十级九等的人当中，华区只有王厉，欧区两人，美区也是两人，非区一人，欧亚区同样是一人，而澳区则是出人意料的是两人。

　　这九人，组成了目前全球最强的武者。

　　而十级八等的数量，华区是五人，在这一个级别是最多的。

　　在训练完成后，王铮只感觉到一股力量涌现在自己的身上，如同夏日里喝着清凉的绿豆糖水。这一种力量增强的体现，王铮已经不知道经历过多少次，现在出现，却有些让王铮激动。

　　按当初的预计，是要突破十级十等，理论是要到十一级这一个层次的。

　　现在训练完成了，连王铮也不知道，到底会不会按着自己的预想来。

　　到了这一个级别的力量，想要测试出来，还是有些困难的，必需要专业的仪器，南山市根本不具备。想要知道自己现在的力量，只能是依靠着自己去感应。

　　这是一种很奇妙的感觉，难以用言语来表达。

　　身体内澎湃的力量，确实是让王铮有一种可以一拳将天地间给轰碎的感觉，但……

　　王铮的眉头皱了起来，他可以很肯定地说，自己现在的力量超过一千三百吨，完全达到了突破到十级十等，进入到十一级的力量。可是给王铮的感觉，却是自己根本没有突破。

　　“这怎么可能？”

　　力量的标准，是无数骨纹研究员们数十年来的成果，不会有错。

　　可是为什么现在的自己，力量已经超过了这一个标准，却还没有达到突破？或者说，到了这一个级别后，真的如同骨纹研究员他们所说的，骨纹再无法支撑着人类再突破？

　　对于骨纹的研究，王铮也多少有所了解，比起大多数的武者更为了解。

　　骨纹的潜质，人类可能开发的只是九牛之一毛而已，想想看还在太阳系边缘上的这一个光洞，它就是由骨纹演变而来，能够如此庞大，加上拥有一种物质的传送，这种能力，实在是可怕。

　　“也许，在到了这一个级别后，力量的标准在转化着？”

　　王铮眉头拧成了一团，以他现在的知识面，还没有办法解决这一些。

　　不过……

　　王铮却是淡笑起来，这一个世界的能量守则是不可能错的，任何种族都需要遵守。也就是说，只要自己再将力量进行推砌，总有一天会突破到这一个瓶颈，会突破现在这一个等级禁锢的。

　　没有犹豫，十六亿纹力在手，足够王铮挥霍了。

　　“现在是一千三百吨左右，多一百吨不行，我就堆到两千吨。”

　　反正自己的提升方式和其他人不同，有着充足的纹力，堆到两千吨的力量，对于王铮来说，毫无压力。

　　点开骨纹指引助手中的【训练】，计算了一下，王铮直接消耗十六亿纹力，砸在【训练】上。好不容易累积起来的十六亿纹力瞬间就花了个光，只剩下可怜兮兮的几百万。

　　一朝回到解放前，就是现在王铮最好的写照。

　　还好。现在自己的身份，不知道有多少人关注着自己，能够源源不断地产生纹力，否则给王铮十个胆，也不敢如此一下子将纹力给挥霍掉而不留点余地。

　　这一次的【训练】，一旦完成，将会拥有八百吨的力量提升，加上现在的一千三百吨，将达到两千一百吨的力量。

　　几百吨后，都可以引发质变，更何况是高达两千一百吨？

　　现在的王铮，感觉到控制力量越来越得心应手，连着自己也似乎变得更加的轻盈了一些。这一种后果，让王铮知道，自己可以拥有更快的速度，更强的耐力。

　　十级十等，这一个世界目前公认最巅峰的存在，就这么轻易被王铮踩在了脚下。

　　王铮扭动一下脖子，传来的骨头声响，让人有一种热血沸腾感。

　　审视了一下自己，王铮可以清楚地感应到自己浑身每一块骨头上，都被刻上了神秘的符纹，让这一块骨头成为了一块骨纹。两百余块骨头，从王铮突破到了十级十等后，全都是转化成为骨纹。

　　现在的王铮，每一块骨头都散发着符纹之力，在汇集之下，形成了一种奇特的共震，拧成了一股可以让王铮随意调动的力量。

　　热血在沸腾着一样，拥有了这一种力量，让王铮按耐不住。

　　直接从窗口将防盗网给拉开，王铮窜了出去，力量形成的奇妙托力，让王铮在天空中拥有着可怕的滞空力，让王铮没有快速地坠落，而是缓慢地如同一根羽毛一样地飘落。

　　人还在空中，已经是铠化完成，在提升到十级十等后，王铮的铠化又有着新的变化，之前有凌有角的铠化，变得圆润起来，铠化没有这么夸张，有一种精巧感。

　　落地后，王铮一蹭，化成了一道残影消失，事实上人已经是在一幢幢的建筑物中向前窜去。

　　等出了小区，王铮对南山市自然是熟悉，开始在南园高档小区外的南园大道上狂奔着，王铮不知道自己现在爆发出来的速度达到多少，可以肯定的是，比之前更快更猛。

　　没有用上骨纹指引助手的【速度】，可是王铮感觉现在的自己，速度绝对大于每秒400米。

　　在力量的引力托着之下，狂奔中的王铮几乎像是飞在空中，每一次落地弹出去，更像是滑行一样，瞬间已经是在差不多一公里之外。恐怖的速度，带来的几乎是一道看不到的影子，在城市里掠过。

　　不知道多少人只感觉一阵风吹过，什么也看不到，还真以为就是风。

　　出现在南山市的南面，这里映入眼的全是庄稼地，笔直的公路上车来车往，王铮似乎没有停下的意思，发出一阵破空声呼啸而过，在这公路上扬起了一条腾空而起的尘烟。

　　快意淋漓的狂奔，激发着体内的澎湃力量，让王铮根本不想停下来。

　　等到出现在无尽的山岭前时，王铮终于是可以将力量全部放开，在一座由岩石组成的山峰上猛地一蹭，强大的力量将这一带的岩石给压裂，借着这一种推进力，王铮腾空而起，巨大的滞空力，让王铮滑行着。

　　“哟呼……”

　　王铮发出尖叫，这一种滑行如同飞在天空中一样，比起乘坐什么飞行器不知道要爽上多少倍。

　　如同一发炮弹一样，王铮的这一蹭，让王铮滑行出数个公里后，才是落到地上，如此远的横跨，所花费的仅仅是数秒钟而已。

　　由于这一种更强的力量才刚获得，让王铮控制力下降，落地后巨大的力量让王铮像是一发炮弹一样，在这地面上轰出了一个深陷数米深的大坑来。

　　所有的山，都种植满了果树，有着大量的果农在这里护理着。

　　这山崩地裂一样的声响，还是引来了他们的注意力，一个个叫喊着围过来。

　　王铮吐了吐舌头，在他们到来前，几个弹跳已经是远离。


第284章 给你惹了点麻烦

　　在南山市呆了一周后，王铮带着父母他们返回中央市。

　　南园高档小区的这一套住房，将会保留下来，用于回老家看看的暂住地。反正王铮也不缺这一点钱，没有必要去折腾。

　　巨大的庄园，对于王安他们来说，实在是震撼。

　　六平方公里，除了像是城堡一样的建筑物之外，全都是被唯美绝伦的观赏植物给覆盖着，像是仙境一样。

　　一个月的休假还有十天左右，王铮犹豫了一下，最终还是安顿好父母后，以工作为由离开了庄园。没有动用专机，让专机停在裁决宫中，王铮借一辆裁决宫里的电动跑车，离开了中央市。

　　答应了苏媚的承诺，王铮还是打算见上苏媚一面。

　　临海市距离中央市其实不算远，加上有着高速，往来还是极为的方便的。

　　王铮也是第一次到临海市，这一个世界级的经济金融中心，它在华区的地位仅次于中央市，是华区最为重要的一个经济城市。

　　电动跑车，在这一个时代是极为常见的，它的价格虽说一样是在一百万这一个级别，可是街道上还是曝光率极高的，不会引人多大的注意人，更不会有人想到堂堂的裁决官，没有乘坐专机，而是用这一种方式出现在临海市里。

　　城市与城市之间，任何能被利用的地方，全都是变成了庄稼地。

　　行驶在这其中，映入眼的全都是绿油油的一片，让人心情不知不觉变好。

　　等到极远的地方出现了连成一片的高楼大厦时，王铮便知道这就是临海市了。和其他城市一样，每一座城市都是以钢筋水泥为主，无数林立着的高楼大厦算是符纹时代的特色了，一切都是往高里修建，用来提升耕种面积。

　　在符纹时代，每一块地的审批，都是极为严格的，不是随意就可以批到地来做什么的。

　　呼吸着这里的空气，这一种带着大海里腥味的空气，让王铮感觉到了新鲜。

　　苏媚在不在临海市，王铮来的时候，已经是利用自己的权限查过的了，对她的武者终端进行定位，自然不用担心自己白跑一趟。

　　进入到临海市之后，王铮调出了地图，直接就是导航。

　　临海市的房价，和旧地球时代不一样，旧地球时代是越靠近海边越昂贵，而在这里，靠近海边的房子才是最便宜的。原因？很简单，不要忘记了这一个世界如今处于霸主地位的是凶兽，海洋里也有着恐怖级别的海洋凶兽，它们偶尔间也会袭击城市。

　　住在海边，万一出现海洋凶兽，首当直冲的，便是他们。

　　其实在临海市的海洋周边已经设下了防护网，凶兽的靠近会第一时间发现。而在海边同样是修建了防护墙，高三十米的防护墙，足够对付不是很强的海洋凶兽了。

　　事实海洋凶兽它们只会活跃在海洋中，极少会冲到陆地来，有着这一道防护墙足够了。

　　最昂贵的房子，在临海市里是防护墙后面修建的海景房，价格让人瞠目结舌，许多甚至是百万一平起步。一套往往成交价达到了数亿，已经不是普通人能够买得起的了。

　　跟着定位，王铮很快就到了海边的防护墙这一带。

　　望着苏媚显示的地方，王铮笑了一下，以苏媚六级武者的实力，在这里买上一套房还是做得到的。

　　以王铮的权限，定位苏媚的所在，简直就是小意思。

　　将电动跑车停在路边，上面的车牌足够让交警不敢乱动，倒不用担心会被拖走。

　　这里的小区保安水平是高，可是丝毫影响不到王铮，一个箭步，几个闪跳间，王铮已经是进到了小区里，然后堂而皇之地向着苏媚所在的这一幢走去，按下了78层后，电梯带着王铮直接抵达78层。

　　12-7806，这就是苏媚所在的住址。

　　当王铮站在门口时，又是开始犹豫了，足足几分钟后，才是按响了门铃。

　　王铮现在的样子，当然不可能让人看到，所以他戴着帽子和口罩。

　　此时的苏媚，正闲得发慌在玩武者终端，逛着武者论坛，这几天铁血集团的这位大少爷整天都约她，让她都不知道怎么拒绝了，其实苏媚也知道，这位大少爷的性格，一旦他失去了耐性，可不会如此的温柔了。

　　听到门铃响，苏媚眉头皱了起来，直接调用了家居系统，可是门口这一个家伙，竟然玩起了神秘，看这打扮，好像见不得光一样。

　　“哼……”

　　苏媚冷笑，她可是六级武者，根本不害怕会有人对她不利。

　　装神弄鬼戴帽和口罩，不会是小偷吧？

　　呆在家中，苏媚总是喜欢穿着性感而暴露，不是她放荡，而是她就喜欢这么穿。她翻身起来，其实今天穿的是一件透明的吊带小裙，仅仅是到大腿根而已，可以清晰地看到胸膛的宏伟，还有粉色的两点。下方私密处，一片稀疏的黑色，在这短裙之下，反而更加的吸引人。

　　找了一件长衫穿在身上，苏媚提着自己的战刀握在手中，冷漠地打开了门。

　　“谁？”

　　冷漠的声音，大有一言不合就出刀的架式。

　　只是……

　　当看到那一双眼睛时，苏媚微微张着嘴巴，因为她对这一双眼睛再熟悉不过了，同时身躯也是一震。

　　王铮轻轻地将口罩摘下来，露出一个笑容来：“是我。”

　　“你……你怎么会在这里？”苏媚还在震惊当中，她再明白不过王铮现在的身份了，见到是王铮时，她有些不敢相信。

　　王铮说道：“怎么，不请我进去坐坐？”

　　苏媚下意识地让开身体让王铮进来，等到她将门给关上了，却似乎想到了什么，自己现在穿着长衫，而自己现在里面除了一条透明的吊带小裙之外，更是真空的，这……这……在一个男人面前，特别是自己还日思夜想的人面前，让苏媚有一种又是羞涩，又像是有一种渴望。

　　其实现在的苏媚，她的长衫甚至还在膝盖之上，在走动中，一些扣子并不是很严密，可以看到里面的一些情况。

　　以王铮的眼力，甚至是可以清楚看到那神秘之外。

　　而长衫里，那两点硬起来后，突出来的两个小点，更是让王铮脑海里直接想到的，其实就是自己对苏媚那宏伟的想象。现在释放下，它比想象中更大，占据的空间也更多。

　　不知不觉间，王铮的两只眼睛直勾勾地盯着苏媚，呼吸变得沉重起来。

　　从和宫雨梦发生过什么后，王铮直到现在都是没有再碰过妇人，这一种禁果说不想是骗人的。只是宫雨梦怀孕着，实在不合适，现在见到苏媚这诱人到极点的一幕，只要是一个正常男人，都不可能无动于衷。

　　苏媚被王铮火热的眼睛看得也是一阵僵硬，只是下体却渐渐变得一片泥泞起来。

　　一个男人，千里迢迢赶过来……

　　两人的呼吸声，都是变得沉重起来。

　　王铮不自觉地一步踏出，然后将苏媚给抱在怀里，嘴巴吻了过去，享受着苏媚这滑嫩到极点的嘴唇。而苏媚，同样也是反应激烈起来，像是爆发出来一样，她伸出了舌头，任由王铮吸吮着，甚至将自己的长衫给扯掉，将王铮的脑袋按到了胸膛上。

　　两人没有一句话，却是变得疯狂起来。

　　这一刻，苏媚放开了一切。

　　沙发上，地板上，房间里，阳台上，甚至是到了厨房和浴室。

　　赤裸着的两人疯狂地索取着，尽情地释放着。

　　……

　　“你不后悔？”

　　直到天黑，两人才停下了疯狂，整个房间里一片的狼籍，但却让人更加的满足。

　　趟在床上，王铮相拥着苏媚，静静问出这一句话。

　　苏媚的脑袋枕在王铮的胸膛上，一根手指头在王铮的胸膛上划动着，听到王铮的话，她笑了起来，说道：“这一句话，应该由我来问才对。”

　　王铮笑了，说道：“如果你不在乎身份的话，就当我的女人吧。”

　　“难道说，我现在还不是你的女人？”苏媚眉头皱了一下，下体撕裂的疼痛还一直在，其实王铮还是她的第一个男人。和王铮一战，苏媚才知道自己可以在床上如同的风骚放荡，只是那一种满足感，让她欲罢不能。

　　王铮亲吻了她一下，说道：“当然算，否则我眼巴巴跑过来干什么？”

　　苏媚笑了，老实说，能够做王铮的女人，她已经很满足了，她不需要什么正式的身份，其实和一个爱的人在一起，有时候名份真的不算什么。她要的，其实就是那一种有人关心呵护的感觉。

　　再说了，王铮的权势地位，能够做他的女人，也是三生有幸了，若是王铮肯，恐怖这一个地球上还没有什么女人能够拒绝王铮。

　　苏媚的武者终端却是在这时候响了起来，苏媚取过来，看着上面的通信号码，却是笑了。

　　苏媚又是恢复了刚刚头枕在王铮腋下胸膛的位置上，然后拿出了武者终端，直接就是玩了一个自拍，将自己的脑袋和王铮的胸膛给拍下来，然后没有犹豫地点了发送。

　　可以从图片中，看到苏媚脸上的那一种满足后的潮红，只要不是蠢货，都可以从这一张图片中知道这绝对是激情后两人相拥而偎的动作。

　　将这一张图片发了出去，苏媚发出了欢笑声。

　　王铮有些莫名其妙，说道：“你刚刚在搞什么？”

　　苏媚笑了起来，说道：“王铮，我刚刚给你惹了点麻烦，当然，对你来说，只是一点点麻烦，你吐口气就可以解决。”她看了看武者终端上的时间，说道：“十分钟左右，麻烦就会上门。”

　　“哈哈哈……”王铮笑了，他亲吻了一下苏媚，又是用手刮了刮她的鼻子。

　　麻烦？恐怕是有人上门来自领麻烦吧？


第285章 异变

　　“草，这个婊子。”

　　铁成霖望着这收到的消息中的图片，几乎气得爆炸。

　　铁血集团在临海中，也算是一个大集团，拥有数千培养出来的武者，组成了十数支战队。身为铁血集团的大少，铁成霖一直被称为天才，以四十岁的年纪已经是七级武者，拥有着一个极为光明的未来。

　　在铁血集团里，谁不知道大少看上了苏媚？

　　不说铁血集团内部，就是临海市里，许多公子哥他们都知道。苏媚的美貌，还有苏媚的那一股妩媚，魔鬼一样的身材，如果不是铁成霖放出话来，不知道多少公子哥已经是动手将这一朵玫瑰给摘下了。

　　如果用硬的手段，苏媚早就是铁成霖的盘中餐了。

　　偏偏铁成霖想玩点浪漫，才一直没有将苏媚给拿下，只是铁成霖知道，只要给点时间，苏媚肯定会是自己的跨下玩物。

　　就在刚刚，他打电话想将苏媚给约出来，一起吃个宵夜。

　　事实打电话前，铁成霖已经失去了耐心，玩浪漫不行，那么就霸王硬上弓。有一些女人，你就要是表现得强硬的一面，才能将她们征服，不为什么，就因为她们天生就犯贱。

　　吃完宵夜，然后发生点什么，铁成霖已经计划好了。

　　可是现在，却被苏媚挂了通信，然后一条消息里，发来的是一张图片。

　　望着图片苏媚那潮红的脸，两只眼睛充满着满足，甚至是露出来的香肩上有着雪白中透着红色，可见她放荡激情的一面。而苏媚正枕在一个男人的胸膛上，这才是铁成霖气得要爆炸的关键。

　　他堂堂铁血集团的大少，一个放出豪言要拿下的女人，还是集团里的女人，却就这么被人给下手成功了。

　　“贱人，我特么要让你生不如死。”

　　“我要让你知道背叛我是什么样的下场，等我玩腻了，卖到夜总会里。”

　　“还有这个吃了熊心豹子胆的人，我要让你变成太监。”

　　平时一直表现着文静的铁成霖，在这一刻脸色变得狰狞，死死地捏着拳头，他只感觉自己满腔尽是怒火，根本平静不下来。

　　气到吐血的铁成霖，点了一下武者终端中通信：“黎洪，你们铁血战队的成员，给我五分钟内一定要赶到临海小区，否则你们就死定了。”这一句话，几乎是用吼的方式。

　　在出了集团后，铁成霖登上自己的超跑，一个地板油让这一台超跑发出了咆哮，如箭一样冲出地下停车场，在街道上狂奔着。

　　接到通信的黎洪，尽管不知道为什么，但还是立马就召集战队成员，用最快的时间登上了装甲车，然后冲出居住的地方，在街道上狂奔着，向着临海小区而来。

　　临海小区，不就是苏媚的住所吗？大少这样的愤怒怒气冲天，却是为什么。

　　忍不住地，黎洪拔通了苏媚的通信，询问道：“苏媚，你知道为什么大少让我们铁血战队汇集在你的小区里吗？”

　　黎洪最担心的，其实就是有什么不开的眼，想泡苏媚，然后引来大少的愤怒。

　　苏媚此时正如同八爪鱼一样缠着王铮，接到黎洪的通信时，她笑了一下，说道：“能有什么，有人动了他的奶酪，然后他就疯了。你们过来吧，我在小区里等你们。”说着，挂了通信。

　　黎洪有些莫名其妙，苏媚的放无头无尾的，什么叫有人动了他的奶酪？

　　突然，黎洪想到了什么，不会苏媚被人……是什么人不开眼，敢纠缠苏媚？大少的怒火，应该是苏媚通知了他，他才怒气冲天地让他们集会，似乎是想用上暴力了。

　　装甲车在街道上突进着，到临海小区恰好是五分钟到达。

　　铁成霖的跑车，几乎是和装甲车同时到的，他从跑车里冲下来，脸上一片铁青，扫了一眼黎洪他们，直接就是向着3栋走去。

　　这里的保安武者，显然是知道这一位大少的，所以根本不敢拦，任由铁成霖在小区里横冲进撞。而黎洪他们，相互望了一眼，皆是露出了一个苦笑，然后变得杀气腾腾跟着铁成霖向着苏媚所在的楼房走去。

　　78层，一分钟就到了。

　　铁成霖率先走出去，走到苏媚的套房的大门前，没有犹豫地，直接就是提起脚来，狠狠地一脚踢了出去。

　　轰……

　　以铁成霖七级武者的身份，这一脚的威力，不要说这防盗门，就是一辆坦克他也可以将坦克给踢翻。巨大的破坏力，直接让这一扇防盗门被扯了下来，飞进到里面。

　　尘土中，铁成霖阴着脸走了进去，握着拳头。

　　黎洪他们在外面看着都是脸上带着苦色，大少需要多大的怒火，才会做出这样的举动来？而且，这个敢泡苏媚的男人，不会就在苏媚里面吧？难怪大少会如此的怒火中烧。

　　走进到里面的铁成霖，入眼的是一个年轻人坐在沙发上，脸上带着淡然，似乎对于自己的到来，没有感觉一样。而苏媚，此时却是媚眼如丝地坐在这年轻人的身边，轻轻地依偎在对手的手臂下。

　　铁成霖的整个胸膛几乎要爆炸，这个贱女人竟然还敢在这里，而且还当着他的面，和其他人如此的亲昵，她真以为自己不敢生撕了她？

　　“贱人！”

　　铁成霖吼叫着，猛地踏前了一步，他握着的拳头，就想轰向这年轻人。

　　只是……

　　下一秒，铁成霖正准备轰出去的拳头，却是硬生生给止住了，因为眼前这一个年轻人的脸上带着玩味，还有不屑。这不是重点，重点是这一个年轻人他如此的熟悉，这一段时间，只要你关注着的任何地方，都会有着这一个年轻人的面庞。

　　华区里，这一刻如果还有多少人不认识这年轻人，恐怕已经不多了。

　　铁成霖的眼睛几乎要瞪突掉出来，整个人像是凝固了一样。

　　而后面涌进来的黎洪，见到王铮的那一瞬间，也全都是愣住了，他们一直认为敢泡苏媚的人，不知道是什么人，至少也是不用害怕大少的人吧？但……他们绝对想不到，会是王铮。

　　如果说苏媚拿王铮来当档箭牌，他们是不相信的，因为苏媚身上那一种激情过后的潮红现在还没有过。

　　也就是说，刚刚王铮和苏媚两人……

　　王铮轻拍了一下苏媚，然后站了起来，脸上露出一抹淡笑，说道：“我刚刚好像有人骂我的女人是贱人，是不是我听错了？”

　　一股威压从王铮的身上涌出来，十级十等的恐怖存在，这一股威压带来的后果，是七级的铁成霖，竟然在这一股威压下，双腿发软，直接就是跪在了王铮的面前。

　　哪怕不是首当其冲的黎洪他们，也是浑身发软，有一种要跪下的冲动。

　　巨大的恐惧，从铁成霖的心灵里涌了出来，不仅仅是因为王铮的实力碾压了他，更因为王铮的身份。裁决官啊，这可是裁决官啊，杜氏集团的事情，他当然知道，和杜氏集团比起来，铁血集团还要弱上许多，王铮想要拿他们开刀，绝对是杀一只小鸡一样。

　　这一种情况下，他铁血集团大少的身份，根本就是个渣。

　　铁成霖没有想到，苏媚竟然是靠上了王铮，这任由他想破了脑袋也想不到，苏媚不过是一名六级武者，她怎么就和王铮认识的？而且看黎洪他们的样子，似乎他们之前是认识的？

　　“没有，绝对没有，肯定是裁决官听错了。”

　　冷汗从铁成霖的额头里涌了出来，他跪在地板上，哪怕地板已经碎裂，但他却不敢起来。

　　王铮笑了，说道：“这样吗？我还以为听错了。如果有人真的这么骂了，我不介意让他整个家族消失掉。嗯，就和杜氏集团一样，按反人类罪论处。”似乎是想到了什么一样，王铮说道：“这损坏的房子……”

　　“裁决官放心，我们铁血集团赔，赔一幢临海最顶级的别墅。”铁成霖反应之快，立马就是大声说着。

　　王铮又一次露出一个笑容来，对黎洪他们招了招手：“黎队长，哈哈哈，好久不见，还愣着什么，快进来坐。”

　　……

　　裁决宫里。

　　庞大的监视部里，这里由数百台顶级的计算机组成，数百人在这里工作着。

　　突然。

　　一名工作人员发出了惊叫，然后快速地将他观察到的画面调到屏幕上来，呈现在所有人的面前。

　　只见到画面中一直是光洞的监视卫星，出现了光洞的画面。

　　原本这没有什么，因为每一天都是这样，已经持续了一百二十余年。可是在这一刻，一百二十余年一成不变的画面，终于是有了变化，一直吞吐着蓝色符纹光粒的光洞，这一些吞吐着的符纹光粒，却是诡秘变成了红色，数之不尽的红色符纹光粒。

　　而且，这一个过程中，可以看到光洞里出现了数百道光影，它们从光洞出现，然后随着这一些红色的符纹光粒，消失在太空中。

　　哪怕是将这一个画面放慢一百倍，一样是看不到这一些光影是什么东西，只感觉它们像是球体，又像是大号的符纹光粒。

　　一直守候着的科学家们，开始疯狂推断着。

　　这可是从太阳系里传回来的画面，这就意味着当他们看到时，这一件事情已经是发生在数个小时前。

　　按照这一些符纹光粒的速度，将会在三天后登陆到地球上来。

　　红色的符纹光粒……

　　任何人看到这一个，都有一种不好的预感。

　　整个裁决宫在这一刻全被惊动了，这一个画面，在下一刻直接传到了每一名裁决官的手中。同时，裁决宫里的警报响了起来，不需要命令，可是这里的职责制度，却已经让这一个裁决宫运作起来，开始进入到最高效的工作状态里。


第286章 反应

　　华区扬子平原。

　　凶兽在嘶吼着，一头庞大的蜥蜴鳞甲兽脑袋被削掉了一半，重重地倒在地上，在剧烈的挣扎中，最终是将这一带地面染成了红色，才是渐渐停了下来。

　　伊悠扬嘴角露出一抹淡笑，将手中的九级符纹战刀收了起来。

　　身为裁决官，不是坐在裁决宫里享福就可以的，一样是肩负着责任。

　　每一个区域里，都会有着一些比较强大凶悍的凶兽，它们其实就是凶兽中的王者。裁决官的责任，就是负责斩杀这一些强大的凶兽，让它们没有办法进化成为王者，从而拥有了统领着凶兽的能力。

　　自然，没有了王者，没有了统领能力的凶兽，这一片区域的凶兽就不会形成兽潮，无法对这一片区域的人类生存空间进行压缩。

　　正是有着他们不断地出现在一个个区域内，将这一些拥有潜质的凶兽给斩杀掉，才让人类的生存空间一直没有被压缩，反而是不断扩张，得以养活着数十亿的人口，给人类带来安宁。

　　凶兽的凶残，不可能安于一地，如果拥有王者或者统率力的凶兽，它们会进攻人类区域，摧毁城市。

　　裁决官为什么会拥有如此大的权力，实力强悍是一个，而守护着人类生存空间更是一个。

　　眼前的这一头蜥蜴鳞甲兽，达到了九级十等的地步，若是让它再进一步，就会踏进到十级，从而拥有了统率力，会对这一个区域造成极大的破坏力。驻守在这一带的军队，根本对付不了一头十级的凶兽，更不可能对付一股兽潮。

　　击杀了这一头蜥蜴鳞甲兽，伊悠扬的任务完成。

　　接下来，会有一段不小的假期。

　　只是……

　　“滴滴滴滴……”

　　武者终端里，却是传来了疯狂的警报声音，这让伊悠扬眉头皱了起来。

　　在弹出来的虚拟屏幕上点了一下，一段画面在屏幕上播放着。当伊悠扬看到光洞的异变时，脸色变了，没有犹豫地，就是在武者终端上按了一下传呼功能。

　　不远处的一架小型飞行器，从藏身之处冲了出来，出现在伊悠扬的身边。

　　一个弹跳，伊悠扬出现在飞行器的边上，一头钻进到了飞行器里。

　　下一秒，飞行器小巧的粒子推进器让这一架飞行器瞬间就爆发到了音速，迅速地离开这里。而这一头蜥蜴鳞甲兽的尸体，包括这一块骨纹，伊悠扬已经顾不得了。

　　……

　　赤焰山脉。

　　正在搜寻着的裁决官卫寒，同样是在收到了武者终端里的画面，当下没有犹豫地一个扭身，人在这山脉里狂奔着，恐怖的实力造成的是他如同一道残影，每一次跳跃，直接就是横跨一二个山峰。

　　每一次落下，无不是轰碎了数十米的地面，砸出一个大坑来。

　　只是现在卫寒已经顾不得了，因为他知道这一段发出来的画面，意味着什么。

　　全力飞奔的卫寒，只是几个眨眼间，已经是失去了他的身影。

　　……

　　爱琴海岸。

　　作为十大裁决官中唯一的女性，金宇雯眉头一皱，在看完这段画面后，什么话也没有说，直接就是离开这唯美无比的爱琴海岸。

　　这一趟出来，她原本是散心的。

　　已经长达半年没有休息过的她，原本有一个美好的假期。

　　可是现在这一段画面出现，金宇雯知道事态有多严重。上百余年没有变化过的光洞，现在却是有了变化，绝对不是一件简单的事情。特别这一些红色的符纹光粒，给人一种残暴感。

　　唯美的爱琴海岸里无数观光着的旅客们，他们不会注意到旁边这一个普通的女人离开，对于他们来说，今天又是享受的一天。

　　……

　　军部会议厅。

　　王厉正开着会，可是收到的消息的瞬间，他的脸色一变，吓得下面的各级军官无不是紧张起来，以为司令官是不是有什么不满的。

　　“散会。”

　　没有对这一些军官解释什么，王厉说出这两个字，直接离开会议厅。

　　助手们，早早就准备好了专机，王厉出来后，直接就是登上了专机，随着轰鸣声，这一架巨大的专机腾空而起。

　　在专机上，王厉再一次看了一遍这画面后，倒吸了一口寒气，这一种变化，不管是怎么样的，一百二十余年来的第一次变化，都需要他们认真去对待，毕竟没有人知道这一种变化是好还是坏。

　　“全体裁决官在最短的时间内，返回到裁决宫。”

　　王厉打开了武者终端里的通话功能，裁决官的武者终端是变态的，拥有着的功能更为全面和强大。王厉的声音，可以通过群聊的方式，通知每一名裁决官的手中。

　　一个个收到的裁决官，无不是回应着。

　　不管现在手头上有什么工作，每一个人都是毫不犹豫地将手头的工作放下，然后全力返程。

　　王厉可以意料到，这一个消息，不仅仅是华区，其他的人类生存区也已经收到消息了，想必他们现在也和自己一样，做着同样的事情，这就是所有的撑权者集合。

　　可以肯定，这一个消息对全球的影响，绝对是海啸式的。

　　“滴……”

　　王厉扫了一眼，眼孔收缩了一下，才是接通：“洛王。”

　　非区的洛王，目前拥有斩杀凶兽最高等级记录的保持者，是非区的真正统治者，实力十级九等，也有人说是十级十等。王厉可是知道洛王的变态，实力应该是强于自己一线。

　　“厉，这一个消息你怎么看？”洛王用英语说着。

　　全球目前已经进行语言的融合进行统一，只是这一个工作实在是太达于庞大，短时间内不可能实现。

　　王厉说道：“我有一种预想，心神不宁，很糟糕的感觉，恐怖这变化，可不是什么好的变化。”

　　洛王点头说道：“厉，我也是有这一种感觉。”

　　“洛王，这是一件好事情不是吗？这一百二十余年来，我们整天提心吊胆的，总是担心这个，担心那个。现在有了变化，不管结果好坏，终究是有一个结果不是吗？”王厉说着，只是语气中充满了苦涩。

　　光洞的变化，将是全球性的，不管怎么样，对人类的影响之重，将超出想象。

　　武者可能还好一些，普通人……

　　洛王似乎也明白王厉这话里包含着什么，他沉默了一下，才是说道：“尽力就好，结果又岂是我们能够阻止的？挂了，我这边还等着我主持会议。嗯，稍后应该会有一个全球会议。”

　　“知道！”王厉点头。

　　……

　　王铮的计划，其实是想在临海市多呆上几天的。

　　才尝到了味道，对于血气方刚的王铮来说，几乎是索求无止境的。

　　只是裁决宫里传来的画面，让王铮也是眼孔收缩，他知道这一种事情，他根本没有理由停留多一刻。特别是王厉他们现在已经是从华区各地赶回到裁决官，事态很严重。

　　“苏媚，我现在马上要离开。”

　　王铮的脸上带着严肃，倒是吓了苏媚一跳。

　　王铮直接将这一个画面给苏媚看，说道：“光洞有了变化，我必需要马上返回中央市。这一种变化，谁也不知道是好还是坏，所以我建议你还是随我一同到中央市去，也算是有一个照顾。”

　　苏媚在临海市无牵无挂的，她的父母并不在临海市，所以对于呆不呆在临海市她无所谓。

　　和王铮才有了关系，苏媚也不想分开。

　　至于到中央市会不会碰上宫雨梦，苏媚知道自己肯定不会碰上她的，因为自己不会是王铮的妻子，而女人摆了。

　　望着王铮给的画面，苏媚也是愣住了，恐怕这一个消息，是第一手资料，外界还不知道。裁决宫发过来的，而且已经通知王铮返回，看来这一件事情绝对不像表面这么的简单。

　　“我跟你到中央市。”苏媚没有犹豫地答应。

　　王铮现在是争分夺秒，当下只是让苏媚简单地收拾了一下行李，然后带着苏媚直接离开。

　　相比起来时，这一次的返程，王铮将跑车的速度飚升到了三百公里。以王铮的反应力，三百公里的速度根本不算什么，他自己狂奔起来，都可以完爆这一个速度。

　　跑车在车流中穿行着，不知道吓到多少开着车的人们。

　　相比起来时，返程连一小时也不到，就已经是到了中央市。

　　裁决宫里的事情是紧急，可是王铮也知道不急于这一时半会，所以他带着苏媚到了中央酒店里，直接包了总统套间，让苏媚住在这里。

　　在安顿好了苏媚后，王铮冲出酒店，连跑车也不要了。

　　在武者终端里一点，在三分钟后，小蜜蜂飞行器出现在王铮的面前。

　　无数的人们见到这飞行器，都是发出了尖叫声，只是现在，王铮顾不上理会他们，在飞行器停在自己的面前时，直接就是登上飞行器，然后设定裁决宫。

　　“雨梦，你照顾好自己，还有爸妈他们。”

　　给宫雨梦去了一个电话，王铮的语气严肃，说道：“接下来，有可能会发生一些事情，遇事不要慌张，我会派人保护着你们。”

　　匆匆忙忙解释了一句，王铮只是发了一张光洞截图给宫雨梦，便是挂了电话。王铮知道宫雨梦的聪明，肯定会知道这意味着什么，会做好准备的。

　　等到王铮抵达裁决宫的时候，这里已经有着五架天空战机停着。

　　王铮才到，助理已经是在停机坪里等候着，说道：“裁决官，他们已经在会议室里等着您了。”


第287章 全球会议

　　仅仅是半个小时的会议，裁决宫就完成了一系列的就对措施。

　　一道道命令从裁决宫中发出，下发到了军部等等部门，在这一刻，裁决宫直接替代了政府的职能，整个华区前所未有的高效率在运行着。

　　庞大的国家机器开始进入到了一级戒备中，无数入库的装备被启用。

　　而在接到裁决官的指令后，武者联盟直接发布了武者警戒令，开始约束武者们，将所有的武者召回到人类生存区的边界上。大量的武者被抽调，要求在三天内，必需抵达指派的城市。

　　整个华区都被调动起来，处处可以看到神色紧张的人们。

　　上百余年的时间，各国政府早就设想过种种可能，也有了针对性的应对。

　　特别是一些靠近凶兽区域里的城镇，每一个居住进来的居民，或者是进来的工作人员，都会在第一时间里被人告知这里的危险性，要求必需要做好能够在半小时内就撤离的准备。

　　正是有着这一些措施在，随着政府的命令到达，这一些城镇的居民开始做出撤离。

　　与凶兽区域交界的某镇。

　　作为一个材料产出大镇，这里的人数已经达到了十万级别，繁华的经济让这里的人们非常的富贵，也是武者的天堂。每天不知道有多少武者抵达这里，不知道多少支商队进入到小镇。

　　可是现在……

　　一辆辆军用装甲车出现在这里，一名名士兵从装甲车上跳下来，整个小镇处处都可以听到刺耳的广播。

　　“接到军部命令，由于过于靠近凶兽区域，全镇需要进行安全撤离，这是军部的强制命令，你们只有三个小时的时间用于收拾一切。三个小时后，军部将会接管这里，对任何没有撤离的人进行强制撤离。”

　　装甲上的喇叭，在一遍又一遍地播放着这广播。

　　一辆辆的装甲车在每一条街道上穿行着，大量的士兵出现在街道上，开始监督着人们的撤离情况。

　　这一些陡然出现的消息，让原本平和的小镇，顿时陷入到了一片混乱当中。

　　“这……”

　　人们目瞪口呆地听着来自军部的命令，他们根本无法理解这到底是怎么回事，怎么好好的，就要撤离小镇？难道军部不知道，这个小镇每天的产出值超过了百亿？现在撤离，简直是开玩笑。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　“就是啊，怎么突然就要求撤离？”

　　“没有听说附近有什么凶兽群啊！”

　　“镇上驻守着的军队是吃屎的，他们不会阻挡凶兽吗？”

　　“我们要有知情权，凭什么说让我们撤就要撤？”

　　“看军部这架式，恐怕有什么重大的事情发生了。”

　　军部强制性的措施，不知道引来多少武者的不满，特别是当地的居民，撤离就意味着离开自己的家，而且撤离也没有给一个回来的限制，没有任何的说明，直接就是要求撤离，这也太霸道了一些。

　　可惜，军部的命令带着必需性，所以附近驻守着的军队，也知道军部的决心，根本没有任何的理由可讲。

　　每家每户，无不是有着士兵开始监督着撤离的准备。

　　三个小时，其实对于已经智能化的符纹时代来说，足够了。无非要收拾的，就是衣物，还有一些贵重的物品而已。强大的个人终端，集成了无数的功能，它替代了银行、身份证等等，没有想象中这么的难。

　　要撤离，只需要做的，其实就是关好铺面，关好家里的门窗即可。

　　小镇的大街小巷上，处处是携带着大包小包的人们。

　　一辆辆的汽车，堵满了街道，还好现在只是正常的撤离，人们虽说不知道为什么，所以并没有着急。在士兵们的指挥下，一辆辆汽车离开小镇，如同一条巨大的长龙。

　　而在动车站，同样是挤满了人，一列列的动车将他们带离小镇。

　　仅仅是一天的工夫，这里除了巡逻着的士兵之外，再无一人，风吹过，街道上满是尘土和碎屑在飞扬着。

　　像这一幕幕，不知道发生在多少与凶兽区域交界的地方。

　　一个个小镇被撤离一空，哪怕一些难以撤离的，也会要求必需执行，并且不能超过一天的时间。

　　这一些撤离的人们，会被安置到其他周边的大城市里。

　　拥有着大量驻军，还有抽调出来的武者，大城市的安全度不需要担心，就算发生什么事情，强大的武力足够腾出足够安全撤离大城市的时间。这一种，就是准备了上百余年的底气所在。

　　哪怕是靠近凶兽区域的大城市，虽说没有直接撤离，可是一样是被要求做好最坏的打算。城市的街道上，同样是出现了大量的士兵和坦克，天空中处处可以看到呼啸而过的战机，它们飞掠向凶兽区域，瞬间消失在天空中。

　　城市中，无不是浮躁着的人们，每一个人，都是在议论着军部的变故。

　　一些人猜测，会不会是军部里有人要发动军事政变？

　　在这一个全球互动的时代，这一个想法，瞬间就被人给推翻，因为不仅仅是华区，事实上全球都是发布了类似的命令，动员整个人类生存区域的力量。

　　如果是军事政变，应该只是华区，而不是全球。

　　像这一种事情，不可能隐瞒太久，毕竟一些先进的天文台，个人天文爱好者们，他们都能够捕捉到这一些光洞的变化。无非就是他们的设备，会让他们慢上一天过光洞研究所而已。

　　也就是说，最迟明天整个华区的人，都会知道今天的撤离和调动是什么原因。

　　政府部门，开始介入，不过他们并不会干扰军事上的事情，将起到的就是民众们知道光洞变化后，在情绪出现波动时，进行安抚他们的情绪。否则密集的人数，加上惊恐，肯定会造成混乱。

　　一直都有所准备着的物资，开始做清点。

　　整个人类社会，如同一部机器，开始在运行着。

　　……

　　外界是怎么样的，王铮还是通过不断反馈回来的消息知道。

　　总之，随着裁决宫的命令发出，由军部和武者联盟代为执行之后，整个华区就陷入到了轻微的混乱当中。当初在决定时，王厉他们就知道这一个命令会给整个人类社会带来的损失，但是相比起可能出现的危险来，这一种损失又算不得什么了。

　　国家机器启动，暂时来说，身为裁决官的他们，反而是有些发闲。

　　光洞的变化，在这一些红色符纹光粒没有抵达地球上来之前，谁也不知道它引来的变化会是什么。

　　裁决宫完全是以静制动，在变化没有出现之前，在命令已经发出的情况下，他们还真的没有什么事情要做。裁决宫中，有着庞大的工作人员数量，一个个部门会处理好华区各处的消息，最后将重要的呈现在他们面前。

　　不过……

　　此时王铮等十一名裁决官，全都是坐在会议室内。

　　智能终端的先进，虚拟屏技术的出现，让这一种视频会议显得非常的真实。

　　在投影虚拟屏幕上，可以看到上面有着数个画面，在巧妙的安排下，如同众人都是身处一个巨大的会议厅一样。画面中出现的人，一个个都是健壮有力，散发着慑人的气息。

　　如果是普通人见到这一些人，在这一股气息下，有可能会被吓软腿。

　　可是在场的众人，都是人类当中顶级的精英，彼此间的实力相差不大，不会受到对方气息的影响。

　　出现在画面中的任何一个人，在世界上都有着极强的影响力，在他们所处的区域中，更是主宰级的人物。

　　现在召开的，其实就是全球安全会议，每一名参加的人，都是秩序之外的人物。像欧区的圣廷里的圣骑士，他们的身份若是放到华区中，和裁决官是一样的，至高无上。

　　光洞出现了变化，各区都是安排好了应对之后，便是坐到了一起。

　　六大人类生存区域的真正主宰者，在这一刻全都是坐到了一起，通过这一个视频会议，进行一场关系着全球安全性的会议。

　　作为最近名动全球的新一位裁决官，王铮虽说只是静静地坐着，却不知道有多少人对王铮产生兴趣。

　　二十一岁就成为裁决官，拥有十级以上的实力，怎么想也是感觉到匪夷所思。从画面中，根本看不到王铮有什么特殊的地方，极为的普通，没有健壮的肌肉，合适的身材，一米七五的个头，在这一次全球安全会议中，绝对是一个小个子。

　　比起王铮的年纪来，他们每个人都可以做王铮的爷爷辈，甚至是曾爷爷这一辈。

　　华区的王铮，在场的人都看过王铮的直播录像，可是真正服气的人，只是少数，每一个能够成为主宰级人物的大佬，他们都是骄傲的，认为天下第一，他们怎么可能会服气一个小娃娃？

　　如果不是现在他们没有办法过来，恐怕一些技痒的人，还真会过到华区找王铮打上一场。

　　十分钟，各区主宰级的人物，全都是位列在这一个多区视频会议室内。

　　非区的话语权只是一般，但洛王恐怖的实力，这一次会议却是由他来主持。王铮还是第一次在视频上看到洛王，他属于黑人，一米九左右的身高，拥有着发达的肌肉，哪怕现在是西装革履，一样可以感受到他身上爆炸性的肌肉。

　　“先生们，女士们，想必大家坐到这里，已经知道是怎么回事了，我就长话短说，针对这一次光洞的变化，我们需要怎么应对？”洛王说着，他的声音很清脆，让人听得清楚。


第288章 强制

　　全球会议，王铮是倍受他人的关注，只是王铮新人的身份，注定在这里只是旁听打个酱油的份，不是没有资格发言，而是王铮不知道怎么发言，毕竟王铮知道的东西还是太少。

　　安全的核心，其实就是有足够的准备。

　　这一点，每一个人类生存区都不缺，在危机意识下，一切都是按着最坏的打算进行着的。

　　能够成为这一个时代的佼佼者，他们并不缺远见。一直存在着的光洞，如同悬在人类头上的达摩克利斯之剑，为此没有人掉以轻心，百年的准备，才有现在一直的有条不序。

　　只是，红色符纹光粒没有抵达地球前，在没有真正的发生变化之前，谁也不知道改变是什么，需要怎么应对。

　　会议进行了一个小时，便是结束。

　　随着投影屏幕暗淡下来，整个会议室里又只剩下十一人。

　　王厉眉头皱了一下，说道：“现在预计还有六十一个小时，这一些红色符纹光粒就会抵达，只是撤离没有想象中这么的顺利，一些地方总有一些人是不怕死的，我们的责任，就是在这一个时间内，让他们撤离。”

　　“我有一种预感，恐怕这将是一场前所未有的灾难。”金宇雯说着，身为女性，第六感最为灵敏。

　　伊悠扬微微吐着气：“也许是我们最担心的问题要发生了。”

　　“尽我们所能即可。”胡寒苦笑地摇头。

　　裁决宫里的科学家们，现在正用尽一切手段去破译这一种红色符纹光粒的性质。

　　就在会议前一小时，紧急发射的一枚外太空探测器已经脱离了地球，将会提前一步迎接红色符纹光粒的到来。为了实验，在这一枚探测器上，携带着三只被困的小型一级凶兽。

　　发射这一枚探测器，为的就是提前一步掌握红色符纹光粒将会对凶兽产生什么样的影响。

　　按照推断，当探测器与这一波红色符纹光粒相遇时，无论是发生什么样的变化，都会给人类差不多一天的准备时间。不要小看这一天时间，它的宝贵，不知道可以挽救多少人，做出多少反应。

　　……

　　高要市。

　　作为西北最靠近凶兽区域的城市，其实它的历史很短，是收复了一大片凶兽区域后由一个小镇发展出来的城市，而它所用的时间，仅仅是二十年而已，至今还可以看到它处处耸立着的庞大在建建筑群。

　　由于几乎是挨着凶兽区域，它的撤离一样是在华区政府的要求之下。

　　只是……

　　错踪复杂的关系，让这一座城市的撤离非常的缓慢，甚至说有太多的武者根本就不在意华区政府的撤离令。

　　之所以会有这一种情况发生，主要的还是高要市民风的彪悍，他们从小镇开始，就是由武者组成的居民，在这里一直和不断出现的凶兽撕杀有关，可以说他们在这建筑高要市至今，每天都是在和凶兽撕杀中渡过。

　　这种情况下，他们怎么可能会恐惧凶兽？

　　甚至说，他们一个个无不是磨刀霍霍，兴奋得不得了。他们不需要知道发生了什么事情，但撤离一个城市，肯定是和凶兽有关，也许会有一股凶兽大潮到来？

　　凶兽大潮，是凶险，可是也代表着无数的材料，还有一块块的骨纹。

　　于是乎，民风的彪悍，让他们根本没有理会军部的命令，还有士兵们的警告，依旧是我行我素。

　　从命令发布到现在，已经整整一天的时间，可是真正听从撤离的人，不到十分之一。许多原本要走的人，却见到这么多人没有动，也没有再离开的意思。

　　整个撤离的工作，一下子就陷入到了被动中。

　　大街小巷上，一辆辆装甲车不断地在发出撤离的命令，同时做出警告，只是这里的居民们，却大多无动于衷。

　　“凶兽？让它们来，平时我们想找都找不到它们。”

　　“呵呵，我这一把老骨头，也是时候好好动一动的时候了，要不都生锈了。”

　　“政府的人，简直就是无中生有，现在处处风平浪静，凭什么让我们撤离？”

　　“我才刚买的房子，就让我放弃这里的一切撤离，开什么玩笑？知道为了这一套房子，老子奋战了多久吗？特么的整整存了三十年的钱。”

　　“谁爱走就走，反正我是不会离开这里的。”

　　聚在一起的人们，内心虽说带着一丝忐忑，可是嘴巴上还是很强硬，现在莫名其妙的撤离，换了谁都不会乐意。谁爱撤就撤，他们反正是不可能撤的。

　　再说了，人长着两条腿，要真的有什么，以他们的速度，再离开也不迟。

　　无论政府的工作人员，或者是士兵们怎么动员，起到的效果都是极为有限。

　　天空战机出现在高要市时，整个高要市的撤离工作几乎是陷入到停顿中，没有武者们的响应，总不能是强制将他们带离。重要的是，高要市数百万人，就算是强制，也没有办法做到。

　　王铮站在天空战机的窗口前，凝视着这一座新生的城市。

　　作为一座平地而起的城市，在其他城市面前，确实称得上是新生。

　　高要市发生这一种事情，裁决宫自然会介入。其实裁决宫很多时候，做的就是这一类保姆的工作。

　　不仅仅王铮被分配到这里，其他的裁决官们，同样需要负责一些城市的撤离，并不是每一个地方的撤离，都是顺利的。太多的人不相信会有更坏的结果，他们宁死也不会离开他们的家乡。

　　天空战机出现，王铮采取的方式，直接就是悬浮在高要市的中心广场。

　　一个新兴的城市，它在规划时，已经考虑到每一步，给所有的功能建筑物预留出了足够的空间。像中心广场，它就比其他城市的广场不知道要庞大多少，不要说一架天空战机，就是二十架，也可以容纳得到。

　　第一时间，武者们发现了这一架天空战机的出现。

　　只要你是武者，不可能不知道天空战机代表着什么，所以天空战机一出，高要市的武者们，立马就知道肯定是裁决官到来了。

　　专机里拥有着的功能非常多和强，像王铮现在，就可以介入到武者联盟的光子服务器里面，并且拥有极大的权力。

　　没有犹豫，王铮为自己创建了一个通信群，然后在光子服务器内，将所有属于高要市的武者终端信号划到了这一个通信群里。如此一来，王铮的每一句话，都可以第一时间传送到每一个身在高要市的武者手里。

　　专机的功能，就是这么的霸道。

　　“裁决官，已经连接所有高要市的武者终端了。”很快，负责着技术的一名工作人员，就向王铮点头。

　　王铮点头。

　　身为裁决官，王铮拥有的权力实在是太大了，什么叫主宰级？

　　短短一个月的裁决官身份，让王铮明白了许多事情。

　　接过话筒，王铮轻轻地拍了一下话筒，这传出来的试音声，让每一个处于高要市的武者们，无不是心里一突。武者终端的质量，他们是放心的，现在武者终端却出现了这一种躁音，绝对引他们的注意。

　　王铮并没有让他们去猜测，在试音完成后，王铮说道：“所有高要市的武者市民听着，我是裁决官王铮。”

　　随着王铮的一说话，每一个人的武者终端上，都是出现了王铮的声音。

　　许多武者脸色微变，毕竟他们的武者终端，似乎没有什么秘密可言，可以随意就被人控制。不过想到武者终端的最终权在武者联盟上，而裁决官又凌驾在武者联盟上，王铮拥有这一种能力，他们也不觉得奇怪了。

　　“这不是演习，更不是玩笑。请大家在听到我的通知后，必需在十个小时内撤离完毕。重复一遍，从这一刻起，十个小时内高要市必需撤离完毕。”王铮用强硬的语气说着。

　　听到王铮声音的武者们，无不是脸上带着不屑。

　　他们就是不撤离，难道你堂堂裁决官，就能吃了自己这一些人？

　　可惜，他们似乎太过于小看王铮的决心了。

　　王铮虽说没有听到，但对武者们的了解，还是知道他们的心理是怎么样的。王铮既然到这里，根本就没有给他们机会，在确认十之八九在听着自己的声音之后，王铮说道：“现在我以裁决官的身份发布命令，在十个小时内没有撤离高要市的人，武者身份的人，将直接取消武者等级，关闭武者终端。普通居民，则是取消福利供给，关闭个人终端。”

　　仅仅是一个命令，可是对于整个高要市的武者来说，无疑是被人在湖泊里扔了一块石头，产生了起伏的波澜。

　　王铮这一招绝对是够狠，取消武者等级，也就是相当于将武者能够享受到的待遇给取消掉。

　　武者们最大的乐趣，其实就在武者终端上，它的功能让武者们根本不可能离得开武者终端。可以想象，一旦没有了武者终端，武者们根本无所适从。想上上网，逛逛武者论坛，看看影视，吹水聊天泡妞……

　　武者终端，简直就是武者们生活中不可缺的一部分。

　　如果将等级取消，就没有了社会等级和福利，更不能使用武者终端，这还不如杀了他们。

　　而普通居民，他们一直在享受着国家供给着的福利，若是取消掉，恐怕对于一些家庭来说，将是一场灾难。不用怀疑，多少家庭他们就依靠着这些国家福利活下去。这一份福利，被他们视为生命一样的宝贵。

　　个人终端，其实就如同武者们对武者终端的依赖。

　　平心而论，如果将个人终端给关闭，可以说他们几乎是一无所有了，这意味着他们的存款，基本上就是只能看的一串数字。符纹时代没有什么人会将一堆钱放在家中，几乎是存入到银行为主。

　　限制了个人终端，同样是一场灾难。

　　王铮发布出来的命令，顿时间让他们每一个人都是懵圈了。


第289章 一刀

　　静。

　　整个城市，在这一瞬间，竟然数百万人同时陷入到了一片死寂当中。

　　不过谁都知道，这肯定是火山爆发前的兆头。

　　王铮站在天空战机内，负手则立，根本不担心自己的命令会带来什么后果。现在自己已经是十级十等，而且新一轮的【训练】即将完成，王铮有预感，也许被认定理论最高等级的界线，将会被自己给突破。

　　十级十等，不要说数百万人，以他们的实力，自己连根毛也不掉。

　　而且，裁决官的身份，他们敢动，就是叛乱的罪名。

　　不撤离？王铮有的是手段硬吃他们，身为裁决官，王铮有权力做上之前所说的。

　　“混蛋，他怎么能这样？”

　　“不是身为裁决官，就可以为所欲为的。”

　　“这招狠啊，我草你大爷的。”

　　“完了，想不撤离都难了。”

　　“胳膊拧不过大腿，还是撤吧。”

　　“其他地方的人都在撤了，怕是发生什么天大的事件，老头子，我们也撤离吧。”

　　有人破口大骂，有人则是开始松动。

　　裁决官的身份，如同国家总统一样，甚至说凌驾在总统之上，这一种身份所发出来的命令，只是普通武者或者是普通居民，他们根本没人办法抗命。

　　之前是有人带头，而且命令没有带着强制性。

　　可是现在不同，连裁决官都出来了，他们再敢不从，就是抗命。

　　现在银行早就关闭了，个人终端里的钱，根本没人办法取出来，一旦个人终端被冻结关闭，他们根本接受不了。特别是福利的取消，这一种后果他们根本承担不起。

　　几乎是在王铮说完后的几分钟里，先是死寂，然后整个城市都是沸腾起了。

　　静止的人们，如同有了目标一样，第一时间开始冲回到各自的家里，开始收拾一切贵重的物品。

　　而拥有着铺面的人，他们则是将汽车开到了铺面里，将铺面里的货物开始装车。之前还是平静的城市，立即陷入到了忙碌中，人们的叫喊声混杂着，化成了蚂蚁搬家一样。

　　就算再坚定的人，这一下都蒙了，王铮的杀手锏，让他们感觉到一万头草泥马在狂奔。

　　太无耻了，实在是太无耻了。

　　堂堂裁决官，竟然用如此卑鄙的手段，实在是有耻这一个身份。

　　只是……

　　他们再叫骂，王铮也不可能收回这一个命令，不想失去武者身份只能是捏着鼻子认了。

　　再顽强的武者，也顶不住这一个杀手锏。

　　在命令通知之后，王铮从天空战机里下来，人在城市里狂奔，每一次跳跃，都会呈现出一种夸张的形式。一跃间，可以横跨上百余米之外，然后堕落的时候，却又是轻飘飘地落下。

　　一个冲刺，甚至可以冲天上百余米，变成一个小黑点。

　　“嗖！”

　　又是一个冲刺，王铮冲天而起，然后在天空中滑行着，力量化成了托举之力，让王铮可以在天空中停留更久。

　　在天空中划过一片建筑物，呈现在王铮面前的，是政府广场，这里面有着黑压压的人群，他们正高喊着，举着一些抗议的横幅。

　　“凭什么让我们撤离。”

　　“给出一个理由。”

　　“我们坚决不离开。”

　　“无能的政府，滚出高要市。”

　　“想要让我们撤离，就要赔偿我们的损失。”

　　“坚决不走。”

　　抗议声，不断响了起来，一波接一波。

　　一队队的士兵，还有武者组成的武者士兵队站在政府的面前，拦住这一些抗议的武者面前。一些工作人员，正在做着思想工作，只是这里的武者根本不听劝，却是越来越多，挤满了整个广场。

　　王铮的出现，一道黑影在天空中划过，顿时吸引了无数武者们的眼光。

　　这一次，王铮没有让自己缓降，而是如同炮弹一样落下。

　　轰！！

　　剧烈的撞击声，王铮的落点就在他们的对峙的中央一点空旷的地方。

　　强大的力量，让王铮落地碎裂，无数的裂缝向着四周扩张，硬生生将这水泥路面给撕裂。飞溅出去的碎水泥块，发出了“呜呜”的呼啸声，不知道多少围着的武者被这一些水泥块给击中，发出了惨叫。

　　一个大坑，出现在王铮的脚下。

　　这一带的武者，全都是吓了一大跳，他们当中有着一些五级以上的武者，可是这一些水泥碎的威力，一样是让他们吃痛。而低于五级的武者，直接就是受伤，更有一些惨的，鲜血将他染成了血人。

　　“妈啊……”

　　武者们受到惊吓一样，猛地后退，让出了一块空旷的区域来。

　　直到现在，他们才看到这一片区域里，这一个横跨十数米的大坑。一些武者甚至是陷到了这些裂缝里，现在正惊恐地挣扎着爬起来，不断地远离这一个被王铮砸出来的坑。

　　王铮直起了身来，冷漠的眼睛扫向四方。

　　“听说，你们在抗议，在违抗裁决宫的命令，想要叛国吗？”王铮的声音响了起来，带着一片杀气腾腾。

　　以王铮现在的力量，足够将这一些声音送到他们每一个人的耳朵里。

　　刚刚还吵着的武者们，听到王铮的这一句话，全都是懵了。

　　他们不过是来抗议一下，想要让政府收回撤离令，怎么就和叛国挂上勾了？这特么的可是叛国罪，给他们一百个胆，也不可能叛国啊。这可不是以前的地球时代，能够逃到国外去，现在每一个生存区，都被凶兽区域给包围着，要真的是叛国了，他们连个逃的地方也没有。

　　“你特么是谁啊？”

　　一些刺头倒是没有被吓到，恶狠狠地盯着王铮。

　　并不是谁都认不出王铮来的，那一次风骚的直播，不知道让多少人知道了王铮。这一张年轻的脸，代表着是目前华区战斗力排行榜第三，同时也是最有潜力的裁决官。

　　听到这一些刺头的话，不知道多少人心里一突，望向他们的眼光，已经是带着一股怜悯了。

　　你们骂谁不好，偏偏敢骂裁决官，这事儿……人家可是跳出秩序之外，杀了你和杀一只鸡一样，连罪也没有。

　　“呵呵……”王铮笑了，他反手指了指自己，说道：“我是谁？这个问题问得真是好，像你们这一些不关心国家大事的废物，我觉得留在这一个世间上，也是浪费粮食，还占用了人类原本已经不多的生存空间。”

　　这一句话，同样是杀气腾腾，不过其中的冰冷，绝对不是之前那一句能比的。

　　听到的人，无不是只感觉自己遍体生寒，忍不住打了一个寒栗。

　　“你……你好大的口气。”一名似乎还认不清事实的武者，脸上带着愤怒，竟然有人敢说他是废物，甚至是浪费粮食，浪费生存空间的废物，这如何让他能忍？

　　只是……

　　这一次，似乎没有人出声声援他。

　　王铮冷笑着，他环视一周，说道：“刚刚我发布的命令，有谁想违抗的话，现在站出来，我保证不打死他，只会让他变成人棍，一辈子就生活在床上，连吃都要人喂。”

　　“嘶！”

　　一堆武者又是下意识地后退了一步，怎么眼前王铮的每一句话，都是杀气腾腾的？

　　“你们当中，可能还有一些人不认识我，不要紧，我现在就介绍一下自己。我就是新晋的第十一位裁决官，就算将你们这一群废物杀光，也不会掉一根毛，其实你们的命运，完全就在于我的喜好之间而已，杀了你们，在我的权力范围内。”

　　王铮的话，让在场的人无不是脸色大变，一个个张着嘴巴，似乎没有办法反驳王铮这一句话。

　　一些武者，已经是在嘴巴里喃喃说着：“疯子，这特么的根本就是一个疯子。”

　　就算是裁决官，也不能这么说话吧？这传出去，产生的影响，他就不顾及一下吗？

　　所有人，都是吓得脸色都白了，只是他们许多人却是不知道怎么办，到底是现在就走，还是继续抗议？

　　王铮冷笑一声，却是将自己大腿里的尼泊尔军刀拔了出来，直接指着广场的中心，说道：“我只给你们三声考虑的时间，三声一过，广场中心内的人，全都要死。”

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　王铮数着，才刚刚到三，广场上的武者们顿时炸锅了，一个个像是疯了一样拼命逃离这里，他们还真不敢去赌王铮敢不敢大开杀戒。就凭王铮动不动就是杀人的语气，还是不要拿小命去赌为好。

　　几乎在三出口间，王铮手中的尼泊尔军刀却是猛地被王铮扔向天空。

　　旋转着的尼泊尔军刀带着王铮无上的力量，飞出上百余米高后，在巨大的旋转力下，调了一个头，向着广场突击下来。

　　如同闪电一样，尼泊尔军刀直接轰到了广场中心。

　　恐怖的力量爆发出来，撕裂着大地，整个广场只感觉到猛地一震，一条条的裂缝向着四方疯狂裂开，如同一个巨大的蜘蛛网一样，这一股力量产生的冲击波，让不知道多少还没有来得及逃离的武者如同受到重击，一口鲜血喷了出来。

　　一个数十余米的巨坑出现，而这扩散的裂缝，更是满面了整个广场。

　　如果不是知道这是王铮甩出来的战刀导致，几乎没有人会认为这是人力可以办到的，就算是一枚巡航导弹，也不会有这样的威力。

　　每一名武者，无不是吓了一跳，许多人都是后怕，若是他们再慢一点点，这一刀产生的力量冲击力，有可能将他们活活震死。内心中，他们骇然，因为他们怎么也想不到王铮的力量，竟然到达了这一个地步。

　　要知道，这一击仅仅是王铮没有铠化后随意甩出的一刀啊。

　　就王铮的实力，真的屠尽他们，还真的连毛也不会掉一根。

　　仅仅是一刀，整个广场里就是变得空荡荡的，每一名武者无不是吓得脸色发白，还抗议个屁，走为上策。就这杀神在这里，真不走的话，人家还真的敢将自己给屠了。


第290章 红色风暴

　　高要市的撤离，在王铮的铁血手腕下，终于是顺利启动。

　　如同蚂蚁搬家一样，一辆辆汽车和步行的人群，组成了一条黑压压的长龙，哪怕是在天空中，也看不到头，一直沿着公路通向远方，直到消失在地平线上。

　　每一座城市的撤离，军部都会调用大量的车辆和飞机过来协助。

　　天空中，是一架架呼啸着往来的飞机，一批批的人撤离这里，他们将被安置在距离高要市一百公里外的几处地方。在哪里，政府已经准备了足够的帐篷。

　　撤离后的高要市，除了士兵和武者之外，将不会再有普通民众。

　　对武者的抽调，目前只是一些重要的城市才需要，像高要市，由于它没有什么战略意义，所以不会驻守太多的部队，更不会抽调武者到来。

　　符纹时代，战略意义，其实就是适合不审不合适耕地。

　　人以食为天，如果没有吃的，数十亿人口不需要凶兽到来，直接就会崩溃。

　　所以，在这一个时代，战略意义的地方，其实就看这一个城市所处的环境合适不合适耕种。

　　高要市在西北，这里荒凉的区域占了大部分，自然不是要死守的区域。

　　将高要市的武者撤离到几个小镇上，其实就在这几个小镇上组成防御阵线，一旦真的有什么不可逆转的情况，就会由这几个小镇变成前线。每一个城市，或者是每一个小镇，都有着具备的方案。

　　从人类稳定下来，到现在差不多一百年的时间里，裁决宫一直都是在推动着这一些危机意识，做着准备。

　　王铮并没有第一时间离开，而是在这里等待到了撤离完毕后，才是乘坐着专机离开。

　　接下来，王铮还需要到好几个城市去，监督撤离的情况。

　　拥有最高端人材的裁决宫，事实上已经从种种分析中，确认了这一次光洞的性质会不同。因为光洞里的一些符纹，带着一种狂暴的气息，如果说蓝色是温和的话，红色就代表着暴躁。

　　这是一种暗示。

　　……

　　和裁决宫预计的一样，这一个消息，不可能瞒得住。

　　大量的天文爱好者，还有一些从事着航天研发的公司，他们的设备不及裁决宫，所以才晚了这么多收到光洞中的异变。

　　也不知道是谁第一个将这一件事情捅到了网络上，顿时引起了整个华区的轩然大波，迅速在武者中传开。这一下，武者们才知道为什么要撤离了，这可是光洞异变啊。

　　光洞的出现，带来的是符纹时代，谁能知道现在的变化，会带地球带来什么？

　　一股恐惧，陡然席卷了全球。

　　其实不需要天文爱好者们发现什么，随着天一黑，天空挂着的光洞，呈现出了火红色。

　　就算你不相信，可是当你抬头时，你都会知道光洞产生了变化。特别是遥望之下，星空中隐隐出现的一片红光，无不是让人感觉到恐怖。结合光洞喷涌而出来的红色符纹光粒，让人想到的，是在宇宙里，铺天盖地向着地球冲来的红色符纹光粒狂潮。

　　符纹时代之初，地球经历过了什么，人人都是知道的。

　　正是知道，在这一股红色符纹光粒狂潮中，每一个人都是脸色发白，带着巨大的恐怖。

　　如果可以，他们会不顾一切地逃。

　　只是现在，人类生存区就这么点，能逃哪儿去？

　　真正能逃的，无非就是从一个靠近凶兽区域的城市逃到生存区更里面而已。

　　每一个人，都是惶惶不安，没有人知道这一些红色符纹光粒，会不会对人类产生影响。如果有影响，这一个世界虽大，却没有任何地方给他们逃生。

　　之前还磨磨蹭蹭的人们，在这一些消息下，终于不再磨蹭，反而是用最快的速度撤离。

　　“世界末日就要到来了吗？”

　　“这一些红色符纹光粒，恐怕连人都会变成凶兽变成怪物。”

　　“完了，全完了，这一次死定了。”

　　“我就说嘛，光洞不可能就出现一成不变，终究还是来了。”

　　“根据我的消息，这一些红色符纹光粒，带着暴躁性，恐怕不是什么好消息。”

　　网络上，大街小巷里，处处都可以看到武者们的议论声。

　　任何事情，在这一件事情面前，都成了小事情。管你是什么大明星出轨，还是某某做出了惊天动地的事情，现在谁还管这一些？人们的心中关心的，就是这一些红色符纹光粒到底会对人类造成什么样的变化。

　　为此，无数的人都是将矛头指向了政府里的科研单位。

　　还在外太空之外，普通的公司，或者是普通的科研单位，是没有办法获得太多的消息的。只有政府部门的这一些庞大的科研单位，才拥有这一个能力。

　　特别是裁决宫，虽说是地位出众，可是在这一种惊恐之下，亿万的武者无不是将眼光盯在裁决宫中，想着让裁决宫给出一个解释来。要知道裁决宫拥有着的光洞研究能力，是华区里最强的。

　　在恐惧之下，武者们哪怕再畏惧裁决宫，还是发出了一波又一波的质问。

　　……

　　王厉负手站在占地庞大的地下科研基地的控制室内，在这里，可以看到下面巨大的工作区。

　　上百余人的科研团队，就在这里办公。

　　外界的压力，并没有在王厉的心里产生一丝影响。

　　王铮乘坐着电梯抵达了这地下，然后出现在控制室内。透过这巨大的落地玻璃窗，可以看到外面忙碌着的科研团队，他们一个个在忘情工作着。

　　而在最正面，是一面比篮球馆还要大的屏幕。

　　“来了？”王厉淡声问着。

　　现在华区里，该安排的也已经安排了，真正做到了只剩下等待。

　　王铮点头，说道：“前辈，什么时候有结果？”

　　探测器已经发射了许久，王铮会出现在这里，其实就是因为探测器即将和这一些红色符纹光粒相遇。结果如何，这将牵动着所有人的心。不仅仅是华区的探测器，其他几个区的探测器也全都是发射，相差不会超过半小时，都会和红色符纹光粒相遇。

　　科技的共享，加上这一种全人类面临着的危机，这一些探测器皆是采用提共享模式。

　　也就是说，华区的这一枚探测器，不仅仅是华区可以接收到，就是如美区、欧区他们都可以接收到，做到了共享。

　　王厉看了一下武者终端上的时间，说道：“预计还有十分钟就可以相遇。”

　　十分钟，真的不长。

　　整个工作区里，每一个工作人员都是紧张无比，力求不会出现一丝差错。

　　而负责着此次探测器的郑博士，一直是盯着屏幕上看，在屏幕上是播放着对探测器在外太空的模拟情况。十分钟，郑博士下达了命令：“同时将外太空摄像头和探测器内部摄像头切到屏幕上来。”

　　探测器收到指令，可不是说你想切换的，往往需要数分钟后，才能反应过来。

　　不是探测器反应迟顿，而是距离实在是太远，指令的传输需要时间。

　　数分钟后，画面终于是切换完成，屏幕一半是外太空，一半是探测器的内部，这一些摄像头全都是对准了三只测试用的一级凶兽。

　　三只一级凶兽它们倒是很安静，没有什么异常。

　　而外太空的摄像头中，可以看到前方的星空中，像是被人染红了一样，望不到尽头的红色，在太阳系中染红了一大片。如果你在其他方向看，可以看到只有太阳系中才会红了一片，太阳系之外一样是黝黑的星空。

　　这一些红色的符纹光粒，正用惊人的速度向着前方推进。

　　而探测器，则是用同样是惊人的速度迎着这一些红色的符纹光粒撞上去。

　　随着接近，可以看到这一些红色的符纹光粒完全不可以用数字来计算，它们所经过的地方，几乎是布满了每一个角落。似乎整个太阳系中，都被这一种红色给染红了一样。

　　“还有一分钟将和红色符纹光粒相遇。”随着工作人员的汇报，每一个人都是紧张起来。

　　王铮盯着屏幕，几乎连呼吸也给屏住了。

　　不仅仅是王铮，哪怕是淡定的王厉，也同样如此。

　　作为反应最快的华区探测器，其他区的人，全都是关注着，等待着一个结果。

　　屏幕上，一分钟开始倒计时，整个地下科研基地里，全都是一片寂静。到了这一步，事实上已经不需要怎么人为去操作探测器了，只要被红色符纹光粒覆盖上，里面的三只测试用凶兽，将会将成果呈现出来。

　　“还有三十秒。”

　　工作人员汇报着，声音中已经微微带着颤抖。

　　没有人不紧张，因为红色符纹光粒是不可躲避的，它覆盖了整个太阳系，无处可逃。它的结果好坏，将意味着人类将面对的是什么。而每一个人，都是在这一刻站了起来，一个个握着了手，默默地祈祷着。

　　“倒计时十秒开始。”

　　“十。”

　　“九。”

　　“八。”

　　屏幕上的倒计时在不断地减少，探测器外面的摄像头里，已经可以看到整个探测器已经被红色的符纹光粒在覆盖，瞬间就是被吞噬在了这一些红色的符纹光粒中。

　　在这庞大的一股符纹光粒中，探测器连尘埃都称不上，渺小无比。

　　摄像头传回来的画面中，除了无尽的红色符纹光粒，什么也没有了，如同是进入到了海洋里的潜艇。

　　每个人都是沉着呼吸，眼睛盯在探测器内部的摄像头里。

　　“现在，打开探测器通风口。”郑博士脸上前所未有的严肃，下达了最新的指令。

　　进行这一步，其实就是将红色符纹光粒给释放进到探测器内部，对三只凶兽进行测试，这一步也是最为关键的一步。

　　随着指令的下达，很快陷于红色符纹光粒中的探测器，就将通风口打开，如同气体一样的红色符纹光粒，在第一时间里，疯一样涌进到了探测器中。

　　这一刻，连王铮也是捏紧了拳头，眼光像是沾在屏幕上一样。


第291章 不明生物

　　“呜呜……”

　　探测器里的三只凶兽，在通风口打开的瞬间，就灵敏地感应到了什么，发出了呜呜的声响。

　　里面的空气，几乎被抽空。

　　仅仅是几秒内，整个探测器内就充满了红色符纹光粒，它们布满了每一个角落。

　　三只一级凶兽，它们变得不安起来，在铁笼里回来走动着，不仅仅是因为空气的原因，也有对这一些红色的符纹光粒的原因。动物的本能，让它们畏惧这一些光点。

　　这一些符纹光粒，在进入到探测器的第一时间里，就像是发现了新大陆一样，不断向着三只凶兽飞去。

　　只见到这一些光粒一沾到三只凶兽，就会消失掉，三只凶兽像是海绵一样。

　　暂时来说，还看不出什么异常来。

　　郑博士解释道：“它们的不安，更多的还是来自宇宙的真空压力。”

　　各区域里的科学家们，并没有停下，而是飞快地分析着这一些符纹光粒。这一些光粒进入到探测器内部，里面的分析仪启动，已经对这一些符纹光粒进行着分析。

　　随着画面传输回来，在放大了数百倍的情况下，可以看到光粒似乎是一种发光体，在表面上有着浮现出来的符纹，一种精致而细小到让人抓狂的符纹。

　　只要你仔细看，可以看到这一些符纹有种一股狂躁，如同被人压制住着的火山，随时可能会爆发出来。

　　短短几分钟里，骨纹研究员们，就将他们的意见给呈上来。

　　望着这报告，看到的每一个人，无不是心里变得沉重起来。这一份报告，超过九成的正确率，上百年的骨纹研究，人类虽说掌握还没有完全，可是辨认一下骨纹的类型，还是可以的。

　　“继续等结果。”

　　望着这一份报告，王厉沉声说着，只有王铮才注意到他的手微微颤抖着。

　　每一个人的眼光，又是放到了屏幕上，上面正传输着探测器的内部。

　　现在时间已经过去几分钟了，到底这一些红色符纹光粒有什么影响，现在立马就可以得出结论。

　　“吼……”

　　几乎在众人集中力放到屏幕上时，探测器内的一头凶兽终于是有了变化，只见到它陡然吼一声，然后在铁笼里来回走着，变得暴躁，它的两只眼睛充血，一片的腥红。

　　“铿！”

　　锋利的爪子，扫在铁笼上，手臂粗的铁杆留下了一道爪痕。

　　这还是第一头，下一刻，另外一头又是同时表现出了狂暴的一幕，它疯狂地撞击着这铁笼。

　　等到第三头都表现出了暴躁的一幕后，郑博士的脸色变得凝重，他说道：“很明显，这一些红色符纹光粒确实是能够让凶兽变得暴躁具有更强的攻击力。不仅仅是这样，从这一道爪痕来看，这绝对不是一级凶兽能够造成的，也就是这一些红色符纹光粒不仅仅能够让凶兽变得暴躁，还能提升凶兽的能力。”

　　“暂时来说，不知道提升的什么方面，是整体，还是仅仅是力量。”

　　“大家都知道，到了夜里，凶兽的实力会提升30%左右，但从刚刚这一道爪痕中，这一些红色符纹光粒至少能够提升超过50%的凶兽实力。”

　　“暴躁，具有极强的攻击欲望，失去理智，实力提升……不需要我多说，大家也可以想到后果。”

　　郑博士的话，确实是让王厉的心沉了下去。

　　不需要再测试，也已经知道了这一些红色符纹光粒的性质。

　　可以肯定，一旦它们抵达地球，绝对会让平静的地球沸腾起来。由于得到的数据过少，尚未知道对人类是不是也具备这一种作用。可以肯定，它会对凶兽造成影响。

　　这一个结果，各区的人无不是沉默。

　　站在他们的层次，已经可以想象得到暴躁下的凶兽，它们会有什么样的反应，肯定是大举向着人类的生存区域涌过来，原本平静或者说停止的凶兽区域扩张，又会再一次来临。

　　一座座城市，将会在它们的疯狂下沦陷，然后化成废墟。

　　并不夸张，凶兽的数量远远超过百倍于人类，它们暴动起来的情况下，又有多少城市能够阻止？更何况，它们的能力还会有超过50%的幅度提升，这会让它们的推进速度非常的快。

　　现在已经可以想象，到时候靠近凶兽区域的城市，会有多少沦陷。

　　这一种情况下，又将会有多少人成了凶兽屠杀的对象？

　　越想，可怕的结果，越是让人难以平静。

　　王厉浑身有些发颤，这将是一场生存之战，又将会回到当年的无尽战斗。也许这一场战斗，需要持续数年，又或者是十年，甚至是数十年。凶兽与人类，付出的代价，都会大到无法想象。

　　甚至说，这将是关乎人类的生死存亡。

　　王铮的内心中，同样是颤抖着，因为他已经可以预见一些结果。

　　暴躁起来的凶兽，又是实力加强，它们带来的杀戮，天知道会有多恐怖？

　　“天，快看，这是什么……”

　　在王铮他们失神的瞬间，一名工作人员却是惊叫着。

　　下意识地，王铮将眼光落到了屏幕上。

　　只见到刚刚暴躁的凶兽，却是如同老鼠见到了猫一样，它们的兽毛因为惊悚而根根竖了起来，腥红的眼睛里，竟然看到了一种恐惧之意，它们在逃远可远的情况下，死死地缩在一个角落里。

　　肯定是有什么让它们也感觉到恐惧的东西靠近，才会导致它们这样。

　　可是在探测器上，除了它们三个外，再无其他，它们到底害怕恐惧什么东西？

　　这一个答案，似乎呼之欲出。

　　工作人员的失声惊叫，是因为在探测器里有着一道淡淡的影子出现，然后缩在铁笼里的三只凶兽，却是诡秘地直接爆成了三团血雾，像是有着一种什么力量将它们给捏爆了一样。

　　下一秒，探测器的内部，竟然被一种力量挤压之下，所有的东西都是扭曲着。

　　在这一种神秘的力量之下，摄像头一闪之后，失去了画面，变成了一片雪花。

　　“这是什么东西？”

　　“探测器上到底发生了什么事情？”

　　“整个探测器被肢解，太恐怖了。”

　　议论声响了起来，每一个人都是目瞪口呆望着一片雪花的屏幕。现在这样子，说明探测器完了，被不明的东西给变成了一枚废铁，一块永远在宇宙里旅行的废铁。

　　“快，将画面回放。”郑博士吼叫着。

　　手下的工作人员，他们连忙将刚刚拍摄到的画面进行了回放，然后将速度变慢了一百倍后，呈现出来的画面，让所有人呼吸又是变得沉重起来。

　　只见到在放慢一百倍后，可以看到在探测器的通风口里，出现了一道影子。

　　进入到探测器里，这道影子只有半秒的停顿，下一秒这三只凶兽就被力量给挤爆，化成了一团血雾，将铁笼染成了红色。

　　“就是现在，停！”郑博士叫了停。

　　画面上，可以看到这一道影子在一百倍的放慢下，还是看得有些不太清楚。

　　“嘶！”

　　见到这影子的王铮，也是倒吸了一口寒气，因为这一道影子它有些像人形，只是它拥有着一个狰狞的脑袋，后脑勺上有着一条类似肉形的头发。它的眼睛里尽是冷漠，像人一样立起来，拥有着粗大的下肢，而它的上肢和怪物的上肢没有什么不同，有着锋利的爪子。

　　在站立起来间，可以看到它的背后屁股位置，有着一条巨大的尾巴。

　　只见到它的一条手臂举了起来，轻轻在一捏，这三只凶兽变爆成了血雾。而它的另外一条手臂一抖，整个探测器变成了一推太空垃圾。

　　画面定格在它举起手臂那一瞬间，现人们展现了它的存在。

　　“这……这是什么东西？”

　　可惜，没有人能够回答得出这一些问题，因为他们也是第一次见到这一种凶兽。

　　郑博士说道：“诡秘，实在是太诡秘了，探测器里只有三只一级的凶兽，除此之外，根本没有生命体在上面。可是，这一些东西是怎么到探测器里的？看它的实力，战斗力爆表。”

　　还有一个郑博士没有说，这就是在太空中，怎么可能会有凶兽存活下来？

　　宇宙里，已经非生命体可以存活的。

　　但偏偏这画面里捕捉到的一幕，却是颠覆了这一切。看这一头类似于凶兽的人形体，它似乎没有受到太空的影响，行动自如。从它虚空就可以捏爆这三只一级凶兽来看，它的强大超出想象。

　　哪怕是画面，可是王厉和王铮，依然可以感觉到它身上带着的危险气息，还有强大到让他们也是窒息的实力。

　　“好强！”

　　直觉上，让王厉知道，自己未必是这一些人形生物的对手。

　　充满着爆炸性的力量感，冷漠到超出想象的眼神，似乎带着一种智慧在，哪怕是王铮，也有一种被它看了一个透心凉的感觉。而它，似乎是想要透过这一个摄像头发出一种信号，告诉地球上的人们，它们来了。

　　华区的探测器是第一个被摧毁的，接下来其他区的探测器也是一头扎进到这红色的符纹光粒中。

　　但结果，却完全是一样的，全都是被摧毁掉。

　　第一时间里，王铮想到的，却是当初捕捉自光洞里的那一道道黑影。

　　如此，它们的来历，也呼之欲出，有了答案。


第292章 真相

　　光洞出现异变的第二天，在一片呼声中，裁决宫终于是公布了关于光洞的一切。

　　王厉甚至是直接让发言官，将探测器上的录像给放到了裁决宫的官网上，任由武者们读阅。他们不是要人权吗？那就给他们，让他们知道真相，否则整天在这抗议。

　　知道真相也好，许多工作可以顺利进行。

　　由于不知道红色符纹光粒对人类的作用，但凶兽的作用，已经显示出来了，这一些红色符纹光粒，能够让凶兽狂躁，而且提升拥有骨纹凶兽的力量，幅度还非常的大。

　　一个严峻的问题，摆在王厉的面前，这就是如何应对。

　　狂躁起来的凶兽，对于人类来说，将是一场灾难。

　　显然，这一个问题，也是各人类生存区域面临着的难题。

　　从得到答案后，一道道的命令更是不断发出，开始调整前线的战略。无数的武者，开始接到军部的抽调命令，不断地被指派到各个城市中，进入到军队当中进行服役。

　　不管有没有可能，王厉还是以司令官和裁决官的双重身份，发布了一级战备命令。

　　一级战备命令，无不是让所有人意识到了问题的严重性。

　　庞大的国家机器，原本已经在运行着，只是当时处于二级战备而已。随着探测器传回来的数据，这一个战备命令提升到了一级，这几乎是可以说是临战状态。

　　靠近凶兽区域的城市，开始构建防御体系。

　　整个华区的气氛，进入到了一种紧张的状态。

　　其实不仅仅是华区，其他的生存区，同样是如此。将一切可以调动的武者进行调动，在最短的时间内确认他们被分配到什么地方去。有着超级智能计算机的存在，这庞大的分配任务，不过是半小时就已经是制定完毕。

　　什么地方面临的凶兽袭击强度高一些，抽调的武者实力就会相对强一些，数量也会多一些。

　　相反，凶兽袭击力度弱的区域，抽调到的武者数量和实力都会跟着变弱。

　　……

　　庄园内。

　　王铮的回来，让这里原本紧张的气氛总算是缓和了一样。

　　梁宋让佣人张罗着饭菜，外面紧张的气氛对中央市的影响，还是有限的。毕竟是首都，又处于华区的腹地内，就算是捅破了天了，也未必会影响到中央市，生活在这里的人，用不着太过担心。

　　现在新闻和报道，全都是针对红色符纹光粒的，天空中已经隐隐看到被染红的一片，不知道有多少专家教授跳了出来，发表他们的看法，有人认为是世界末日，也有人认为这红色符纹光粒是一种更加强的力量元素。

　　“现在怎么样了？”

　　王铮才坐下，宫雨梦就迫不及待地询问着。

　　王安他们四人也是坐在王铮的四周，外界早就传疯了，连他们都是跟着紧张。只是外界的消息，谁也不知道可靠不可靠，又不方便打电话给王铮。

　　现在见到王铮回来了，他们自然要了解清楚。

　　王铮沉默了一下，这才是说道：“外界传的，基本是真实的，只是有一些东西，我们也不敢让民众们知道。这一次光洞的异变，恐怕带来的后果，超出众人的想象。”

　　发布的视频中，有一小段被剪辑掉了，这就是那人形怪物的那一段。

　　能够利用肉身，在宇宙中穿行的强悍存在，恐怕这一个消息一旦传出去，引来的恐慌将更大。

　　不要说其他人，当时王铮和王厉两人，几乎可以说是人类的巅峰强者了，也看得手脚冰冷。他们可是知道能够在宇宙中穿行的肉身，需要变态到什么程度。王厉身为符纹之祖，若是扔到太空里，一样是死的下场。

　　可是这一些人形怪物，却无视了这一切，移动自如。

　　还有一点让王铮他们毛骨悚然的，就是它们的速度，竟然是和符纹光粒一样的速度在前进着，何等的不可思议？

　　谁都不会认为这一些人形怪物它们只是跑过这里，或者说不会登陆到地球。怎么看它们的目的地，就是地球这里。

　　现在整个裁决宫，全都是在追踪这一些人形怪物，捕捉着宇宙里的变化。

　　只是现在的技术力量，似乎难以达到想要的结果。

　　也就是说，现在只能是被动地等待它们出现。

　　听到王铮这么说，宫雨梦他们不由紧张起来。教育片里，还有着当初符纹时代到来时的一幕幕，无数的人在这一场灾难中失去了生命。上百余年的时间，好不容易将家园建设完毕，难道灾难又要来临了吗？

　　想必这一次，凶兽的数量，还有它们的等级实力，带来的灾难将更加的恐怖。

　　“怎么办？”宫雨梦下意识地问着。

　　王铮苦笑起来，说道：“能怎么办？就看凶兽是怎么一个狂躁法了。这一次回来，只是住一夜，明早又要离开。”

　　吃过晚饭后，宫雨梦最终还是让王铮到自己房间来。

　　在微微的颤抖中，宫雨梦很快就变成了小白羊，现在已经可以看到她微微隆起来的肚子。上一次是在合欢散的作用下，可是这一次却是自己自愿的，感觉完全不同。

　　王铮呼吸有些沉重起来，宫雨梦的美还有魔鬼一样的身材，这一种组合体，没有任何一个男人能够淡定。

　　“王铮，轻一点。”梦语般的呓语，让王铮整个人沸腾起来。

　　很快两人就倒在床上，传来了彼此间粗重的声音。

　　……

　　次日。

　　王铮清早就离开，连早餐也没有吃。

　　庄园里有着裁决宫指派过来的护卫武者，他们的实力很强，不用担心庄园里的安全问题。同时，王铮已经是为庄园准备了一架战运机，里面改装过，完全可以在里面起居。

　　加满了燃油，又是储存满了食物，这算是王铮做坏的打算。

　　到了裁决宫，这里往来的工作人员纷纷向王铮敬礼。

　　等到办公室时，很快数份报道就放到了王铮的面前，这一些都是王厉让人送过来的，全是昨天夜里红色符纹光粒的数据。

　　十点。

　　十一位裁决官全都是到齐，在会议室里，每一个人的脸色都是凝重。

　　王厉坐在首位上，他轻点了一下，会议室的虚拟屏幕里，定格在探测器拍摄到的最后一幕上，虽说不是很清晰，却足够让人看得清这人形怪物的样子。

　　一夜没有睡的王厉，他脸上带着一丝疲惫，在轻揉了一下眉头后，才是说道：“将大家召集起来，主要是经过一夜的分析，问题无超我们想象中的严峻。经过分析，我们推断，这个人形怪物拥有着超出想象的智力，从它的眼神中，它似乎已经知道我们在监视着。”

　　“人形怪物的实力，将超过十级这一个层次，特别是它的眼睛里，没有一丝感情的色彩，有的是冰冷的杀戮，它更像是一台冰冷的机器一样。”

　　金宇雯他们全都是无人出声，而是在细细看着图片。

　　哪怕是通过图片，只要看到它的眼神，就会让人有一种遍体生寒的感觉，起了一身的鸡皮疙瘩。从这一点就可以看得出，它的眼神到底有多可怕。

　　“它们具备横跨宇宙的实力，来历上，通过之前的影像推断，可以肯定它们就是从光洞里出来的。这让我们之前的推断，得到了证明，这一个光洞事实上就是一个庞大无比的传送门，它似乎是连接着宇宙的某个地方。”

　　“符纹光粒，应该是这一个某地的物质，如同我们呼吸到的空气一样。之所以会释放到这里来，是因为光洞打通了两端的原因。”

　　王厉一个个答案抛出来，虽说有一些是推断，却已经是八九不离十了。

　　“这一些，倒是其次，经过统计，这一次出现的光影，初步计算在六百左右，每一道光影，代表着一个人形怪物的话，如果它们真的是冲着地球来，我们怎么抵抗？”

　　简单的介绍之后，王厉将这一个问题抛了出来。

　　十级的武者，已经是超级强者，整个人类里集中起来，估计也就是一百人左右。

　　而这一些暂时没有办法估计实力和数量的人形怪物，已经确认超过六百的数量，怎么不让人窒息？

　　其实这一些问题，各区域的上层都已经是在各自想着办法。

　　现在的情况，前所未有的严峻，完全和生死存亡一样。不用怀疑，从这冰冷如同机器一样的眼神中，你所看到的是对生命的收割和冷漠，让人想到的却是人类对待鸡鸭一样，恐怕人类在它们的眼中，也是鸡和鸭一样的性质。

　　不同层次上的生物，除了它们之外，都只是一些随意宰杀的生命而已。

　　人类，也许在它们的眼中，就是随意可以宰杀的生命体而已。

　　王铮的眉头，却是一直死死地皱着。

　　在王厉他们看来，王铮是陷入到思考中，为眼前的困境而想办法。

　　可……

　　事实上，王铮却没有，他似乎是从记忆的深处里，想到了什么。

　　遥想当初获得骨纹指引助手的时候，有着一段类似于系统启动一样的提示音，当时是怎么说的了？

　　王铮的眉头几乎拧成了一团，他用手抓着自己的头发，拼命地想着当初骨纹指引助手发出来的提示音是什么。

　　好像……当初……

　　“猎场信息收集完毕。”

　　“猎场计时开始！”

　　随着记忆的清晰，王铮终于是想到了骨纹指引助手当初的提示音提示的内容是什么。

　　猎场。

　　猎场。

　　不由地，王铮的脸色变得一片煞白，猎场两个字，让王铮有一种不好的感觉。不需要太多的推断，单凭着这两个字眼，王铮就可以想象出许多东西来。

　　地球，其实就是一个猎场，而里面的一切，不管是人类或者是凶兽，都不过是猎物而已。

　　这一个结果，让王铮几乎接受不了。


第293章 登陆

　　骨纹指引助手，是王铮最大的秘密，世间只有自己一人知道的秘密。

　　哪怕是自己猜到了什么，王铮也不可能将骨纹指引助手给说出来。

　　地球是一个猎场，这一个答案有些骇人听闻。

　　王铮推断，一百二十多年前出现的这一块星空巨大骨纹，它其实就是在无尽的星空中，不断寻找拥有生命的星球。一旦发现拥有生命的星球，符纹之力就会启动，将这一块骨纹化成一个传送门。

　　这一个传送门，会将一些符纹光粒传送进来，让这一个拥有生命的星球产生异变。

　　地球上的生物，其实就是吸收了这一些符纹光粒，然后产生了基因层次上的变异，从而让地球进入到了符纹时代。

　　只是这一种符纹光粒，它并没有办法使人类产生变异，但改变却是有的，这就是让人类可以掌握这一种符纹之力。

　　王铮敢肯定，若这推断成立的话，骨纹出现的文明绝对不止发射出一块骨纹，而是不知道发射了多少。这一些骨纹，向着四面八方的宇宙方向飞行，用接近光速的速度在飞行着，它们没有目的，没有尽头地飞。

　　只有当发现拥有生命的星球时，它们才会停下来，完成它们的使命。

　　“可是猎场的目的，又是什么呢？捕捉猎物，或者是肉食？”王铮眉头扬了扬，现在只是推断，没有太多的资料可以证明，王铮根本不知道猎场存在的目的会是什么。

　　如果真的是猎场，这一些出现的人形怪物，它们的身份就呼之欲出了。

　　将它们称为狩猎人也行，称为屠夫也行。

　　它们的到来，绝对是来收割它们放养着的猎场内的猎物。

　　这一些人形怪物，应该就是这一块骨纹所在的文明生物了，只要是推断不错，这一些人形怪物，它们拥有的身份将不可能高，撑死也只是一些干脏活累活的角色而已。

　　不知道为什么，豆大的冷汗出现在王铮的额头上。

　　尼玛，干脏活累活的角色，都超过十级的实力，这一个文明背后的生物，又强到什么地步？

　　在它们的面前，地球还真是应了它们的给的称号，猎场，一个只能产出猎物的地方而已。

　　下意识地，王铮呼出了骨纹指引助手。

　　眼孔中的变化，王厉他们不可能发现得到，更不会察觉到王铮现在的异常。

　　王铮仔细地检查了骨纹指引助手的每一个角落，却没有发现任何关于骨纹指引助手之外的说明，想从这里了解到对方的文明，几乎不可能。王铮敢肯定，这骨纹指引助手绝对和这一个文明有着关系。

　　想到骨纹指引助手的神奇和恐怖，王铮更是打了一个寒颤。

　　若是这一个文明的科技能够制造出骨纹指引助手的话，还挣扎个屁，直接让它们当成食物好了。

　　骨纹指引助手的神奇，王铮是深有体会的，它连运气都可以改变，能够影响着地球上的一些东西，能力何等的超出想象？可是这样的东西，这一个文明都可以制造出来，科技和修炼文明，比地球不知道高出多少千百倍。

　　王铮看了一眼【训练】里，还有着十个小时，【训练】就会完成。

　　王铮不知道这一次的【训练】能不能冲破理论上的等级，他似乎隐隐有一种不是很好的预感。

　　……

　　不管王铮如何的惶恐，都不可能改变红色符纹光粒即将登陆地球的事实。

　　没有任何的措施，因为你根本不知道改变是什么，还会有着什么不可抗拒的东西。

　　比如，这一些人形怪物它们会出现在什么地方。

　　其实在做出了一级战备命令后，剩下的只有等。不仅仅是王厉他们在等，亿万的武者们，也是在等。

　　一个个天文台，一个个天文爱好者们，无不是盯着了天空。

　　一天的时间，其实并不长，晃眼间就过去了。

　　从发现红色符纹光粒到现在，恰好是三天的时间。华区，却是在夜空中，天还没有完全黑，就可以看到被染红了的天空，这一种红色先是由淡到浓，却是红色符纹光粒不断接近的原因。

　　“各位市民、武者，预计还有三小时，红色符纹光粒就会登陆到地球，请大家做好准备。”

　　广播里，电视上，每一个媒体平台上，尽是关于红色符纹光粒登陆的消息。

　　一个个倒计时，让人担心吊胆，有一种战战兢兢的感觉。

　　不知道多少家庭，这一刻都是呆在一起，如同等待着末日的审判一样。

　　而又不知道多少武者，他们在大街小巷里逛荡着，巨大的压力让他们有一种想要发泄的感觉。

　　“广大市民不必惊慌，红色符纹光粒根据裁决宫的研究，它只会对凶兽起作用，对人类是非害性的。”

　　“刚刚天京阵线完成了最后的布防，这一道最有可能首先面对凶兽袭击的阵线，已经拥有超过百万的士兵，超过五十万的武者，将是最有力的保证。”

　　“目前，裁决宫陈雷霆裁决官已经赶往西北，将坐镇西北阵线。”

　　“政府呼吁所有的市民们都理性接待红色符纹光粒的到来。”

　　“来自美区的报道，环西太平洋计划启动，美区搭载着最新一代智能程序的无人机甲，极有可能会投入到战场上。”

　　只要你看电视，或者是收音机里，全都可以听到一条条的新闻。

　　整个世界，似乎都是躁动起来。

　　城市中，不知道多少人通过窗口，死死地盯着天空。

　　华灯初上，只是城市里却有一些不同往日，像是失去了活力一样，有一种死气沉沉的感觉。

　　酒吧里。

　　几乎是人满为窜，如同符纹时代之前的足球世界杯一样，无数的人都在酒吧里渡过狂欢的一夜。现在，他们似乎也不例外，用这一种方式来缓解他们内心等待的焦虑。

　　三个小时，并不算长，可是等待却是最漫长的一种煎熬。

　　这一刻，不知道多少人祈祷着。

　　随着时间的一点点流逝，这一抹红色越来越近，整个地球的人们，无不感觉到一种窒息感传来。

　　“它来了，它来了……”

　　也不知道是谁嘶吼着，每个人的心里一突，纷纷抬起头来。

　　红色的符纹光粒穿透了大气层，将整个天空染成了红色，只要你看向天空，你所能看到的，全都是无尽的红色，像是血染了天空一样。这些涌进到大气层里的符纹光粒，在穿透后，却是又是消失于无形，如同变成了透明色一样。

　　这一种变化，并没有引来太大的惊奇，毕竟以前的蓝色符纹光粒，也是一样，它们在进入到大气层后，就会消失。

　　不是真的消失，而是融于空气中，隐于无形。

　　整个天空如同燃烧了起来，除了红色还是红色，在外太空中看下来，可以看到蔚蓝的地球，瞬间就被红色给包围，场面之壮观，让人惊叹。

　　其实若是你站在太空中看，可以看到这红色符纹光粒，它就像是一阵雾，将整个地球笼罩在内。不仅仅这样，这一阵雾，还向着太阳系四周扩散着，让太阳系变成了一种诡秘的红色。

　　红色符纹光粒，它根本不区域什么地方，在笼罩了地球后，几乎是全方位没有死角地进入到地球，根本没有前先之说。

　　每一个人，在这一刻，无不是祈祷着。

　　到底它会对人类产生什么样的影响，很快就会知道。

　　没有人能够逃避，因为它融于空气中，你的每个呼吸，都会将它吸到肺部里。

　　在每一个地方，不分好人还是坏人，也不分普通市民，还是士兵，甚至是武者。他们全都是站了起来，在这一刻握紧了双手，默默地祈祷着。这关乎人类的生死存亡，一旦这是有害的物质，对于人类来说，将是灭绝的一刻。

　　无尽的红，映在每个的心头上。

　　忽然……

　　天空中的红里，却是突然出现了一道道如同流星一样的火红色光芒出现，它们是如此的耀眼，像是撞击着地球的陨石，与大气层的摩擦中燃烧起来。

　　几乎同一时间里，世界各区里的最尖端的导弹一枚枚腾空而起，锁定着这一些突进来的流星。

　　数以万计的导弹，像是不要钱一样，平均数百枚锁定一个目标。

　　对于普通民众或者武者来说，他们根本不会知道这一些红色的流星意味着什么。这数百道撞进到地球的流星光芒，在王铮看来，它比起红色符纹光粒还要更加的恐怖，它们有着一个名字，被王铮命名为收割者的恐怖人形怪物。

　　导弹有没有用，各区根本不管这一些，而在尽着全力。

　　几乎是在数分钟后，人们的眼中，整个天空传来了一阵阵轰隆声，剧烈的爆炸闪耀着整个天空。

　　只是……

　　数以万计的导弹所做的只是无用之功而已，这一些冲撞进来的流星红影，它们根本没有受到一丝影响，在大气层中开始分裂出来，形成了一道道不同方向的红色光芒，向着世界各处飞散。

　　它们的速度之快，如果不是有着这红色光芒，根本不是肉眼可以捕捉得到的。

　　导弹成了无用之功，知道真相的每一个人，无不是心沉了下去，笼罩了一层阴霾。

　　“确定它们的落点，派出战机，一定要第一时间找到它们。”

　　“出动，命令空军出动。”

　　“计算它们的轨道，不要让它们逃脱掉。”

　　一个个命令，被瞬间发出去，而科学家们，无不是根据这一些光芒产生的轨道，紧张而快速地计算着它们的落点。

　　不仅仅是华区，每一个人类生存区，在上层中，都是如临大敌。


第294章 扑空

　　“黄沙戈壁向西北三百公里范围。”

　　“万石山脉约向西一百五十公里范围。”

　　“长崎平原西南二百公里范围。”

　　“隆奇镇向……”

　　一个个大概的落点，被不断计算出来。

　　几乎每一个落点，待命着的一名裁决官便是离开裁决宫，天空战机呼啸地向着这一些地方冲去。

　　在华区附近的落点，就有超过三十多个。

　　十一名裁决官，王厉将坐镇在裁决宫，也就是说，顶多只能查看十个落点，再多的落点就没有办法了。在不明之前，只有裁决官的实力才有探查的能力，其他的武者，恐怕什么也看不到，就会送了性命。

　　不是夸张，这一些人形怪物的实力，可是预测在十级以上。

　　裁决官的实力，每一个人的实力都会超过十级。

　　打不过，但逃离应该还是有把握的。哪怕最坏的结果，连裁决官也……至少有着视频在，可以分析。对方再强，打不过的情况下，也不可能瞬间就被人秒杀掉。

　　“王铮，高要森林向西南三百公里。”

　　很快，一个大概的地点，就分配到了王铮的身上。

　　没有犹豫地，已经在天空战机上待命的王铮，立即就是让天空战机升空，向着高要市的方向飞去。

　　老实说，落点是可以计算出来，可是从这里到高要市，哪怕天空战机再快，也需要一个小时才能赶到。以这一些耀眼光芒的落速，只需要十余分钟，就可以落到落点。

　　冲过去，在王铮看来，更多的还是尽到全力而已，肯定不会有什么结果。

　　天空战机在升空后，粒子推进器启动，将天空战机在短短的瞬间内，就推进到音速，然后这一个速度还在不断地攀升着，直到将天空战机推动到每小时2.5马赫的速度才停止了加速。

　　呆在天空战机中，先进的科技，让天空战机能够减弱这一瞬间产生的过载力，不会对里面的人造成伤害。

　　其实在王铮看来，这一些过载力，对于一名武者来说，根本不算什么。

　　坐在沙发上，王铮喝着水，犹豫了一下，还是给宫雨梦和苏媚两人各去了一个电话，给她们一些安慰。这一趟出来，王铮知道肯定是带着很大的凶险性，甚至有可能有生命危险。

　　苏媚肯定是在军部抽调的范围内，只是王铮还是动用了一些自己的权力，将苏媚修改为不可抽调的人员之一。

　　现在局势不明朗，王铮自然不可能让苏媚到前线去。

　　得到两女的叮嘱，王铮这才是挂了电话。

　　天空战机中，除了机组人员，就是服务人员，算是王铮自己一人。不是王铮不要助手，而是没有必要，如果连自己也玩不动，他们跟着来，也只是送死而已。

　　而且，他们的速度，会连累到自己。

　　天空战机当中不可能直接到达范围内，天空战机是强，可也极有可能被摧毁，王铮可舍不得这么一架奢侈的专机。

　　不需要一个小时，仅仅是四十分钟，天空战机已经是抵达了高要市。

　　作为几乎是建立在凶兽区域边界上的城市，这是王铮第二次到来了，第一次是来劝说居民们离开，现在是第二次。现在这一座城市里，除了士兵和武者之外，所有的无关居民和武者都已经撤离了。

　　呼啸而来的天空战机，引来了这里的士兵们注意，见到是天空战机时，发出了一阵欢呼声。

　　天空战机悬停在城市的上空，王铮站了起来，走到了舱门里，然后通过这里的通道，抵达了天空战机的腹部里，然后坐进到了小蜜蜂飞行器内，将坐标录入，智能程序接管了小蜜蜂飞行器。

　　“嗖！”

　　打开的腹部舱口，小蜜蜂飞行器落了下来，0.1秒内推进器便是点火，瞬间推动着小蜜蜂飞行器远去。

　　如同一枚导弹一样，小蜜蜂飞行器用不亚于战机的速度窜了出去，片刻间已经是消失在天际上。

　　王铮打开武者终端，说道：“裁决宫，我是王铮，我已经抵达高要市，目前向着预计地方赶去。”

　　其实从接到的消息中，早在半个小时前，闪烁着红色的光芒已经是坠落，地点虽说不能百分百确定，但误差不会超过五个公里。这就给王铮足够确切的地点了，可以缩小寻找的范围。

　　“裁决宫收到，裁决官小心点，祝您好运。”

　　武者终端里，传来了王厉的声音。

　　在关闭了通信后，王铮将武者终端的摄像头打开，接下来，需要全程类似直播一样，将所有的一切，都是传回去给裁决宫。

　　三百公里，小蜜蜂飞行器再快，也需要十几分钟。

　　王铮默默地检查着自己的装备，其实到了王铮现在，仅仅是在手臂上装备了一面战盾而已，像战甲王铮已经是不需要了。除了战盾，就是尼泊尔军刀了。

　　九级的尼泊尔军刀，没有必需再换了，足够使用了。

　　将尼泊尔军刀拔了出来，王铮看了看，上面一丝痕迹也没有，光滑如新。

　　轻轻弹了一下尼泊尔军刀，王铮才是将它插回到大腿处的刀套里，同时王铮的眼光里，变得坚定起来。

　　不管碰上什么，王铮知道，自己都不能退缩，因为在自己的身后，就是自己的父母、爱人，还有朋友亲戚们。自己这一退，其他武者还会听从军部的抽调令吗？

　　有些时候，你的身份是一种权力，更是一种责任。

　　人们凭什么让裁决官拥有如此任务？

　　归根起来，这是因为裁决官能够保护他们。

　　十几分钟，几乎是在王铮的沉思间，便是到了。

　　王铮抬起头来，望着这一片浩瀚的森林，却是一片平静。

　　在这里，理论上会有凶兽的身影，可是现在却什么也没有看到。不要说凶兽，天空中连一只禽类凶兽也没有，安静得可怕。

　　王铮的眉头皱了起来，说道：“司令官，情况似乎不太妙。”

　　“王铮，小心些。”王厉在后方，可是从传回来的画面中，还是感觉到了一些不对劲。原因很简单，因为这里实在是太安静了，静得有些一可怕，让人不觉将心提了起来。

　　王铮控制着小蜜蜂飞行器开始在四周绕着圈圈，因为从落点上来说，不会超过五个公里的误差。

　　在天空中，望得极远，不用一分钟，王铮就发现了在远处的森林中，有着一个巨大的坑出现。这一个坑，像是被什么撞击形成，庞大的撞击力，让这一个坑竟然夸张地有近百米宽。强大的冲击力，横扫这里，不知道将多少树木给摧毁掉。

　　从翻转的泥土，还有断裂的树木，不难发现这一个大坑才形成。

　　“就是这里！”

　　可以肯定，这应该就是这一些人形怪物的落点了。

　　只是……

　　王铮的眉头再一次皱了起来，连他都不知道到底皱了多少次了。

　　从外太空坠落进来，产生的力量到底有多庞大，以王铮看来，这一种撞击力，完全就如同一块数千吨的陨石撞击着地球，和一枚核弹有一拼。可是现在，仅仅是形成一个百米大坑，这里面包含着的东西，就多了。

　　这需要多强的控制力，才能够将撞击力减轻到如此地步？

　　如此强的控制力，代表着对方的实力远远超出预计。

　　这一点，王铮能够想到，王厉同样能够想到，裁决宫的科学家们，同样可以想到。仅仅是一个巨坑，就让科学家们忙碌起来，飞快地用数据进行分析。

　　小蜜蜂飞行器悬空在上面，王铮打开了舱门，轻轻一跃，人已经是弹了出去。

　　力量转化出来的托举力，让王铮拥有着恐怖的滞空力，然后托着王铮缓慢地落下去。

　　踩在这一些刚翻新出来的泥土上，王铮变得小心翼翼起来，将大腿处的尼泊尔军刀拔了出来，握在手中。同时，将手臂上的战盾展开，形成了一面六角状的战盾。

　　“王铮，查看一下四周有没有什么线索，或者是它们的遗留物。”王厉脸上的神色也凝重起来。

　　最先赶到的人是王铮，其他的裁决官，还需要一点时间才能赶到他们各自负责着的落点。一共三十个落点，只是人手的不足，只能是查看其中的十个而已。

　　王铮点头，耳朵动了动，确认四周没有异常后，才是小心地在泥坑里行走着。

　　其实不用看王铮也知道，这里不会有什么线索，遗留物更不可能有。

　　探测器里的那一种人形怪物，其实将它们称为凶兽也不为怪。怎么说呢，它们的外形有一点像龙珠里的魔人布欧，都是脑袋上顶着一条像是肉做成的触角一样，可能不同的，就是这人形怪物还有着一长如同龙形的尾巴。

　　当然，它们也不能说拥有手，更像是爪子一样，有着锋利无比的利甲。

　　仅仅是外形，就给人一种战斗力爆表的感觉。

　　也不知道它们是不是已经骨化过，表面上覆盖着细细的鳞甲，黝黑色的鳞甲。

　　百米的大坑不算大，王铮花了几分钟，在这里也是一无所获，什么也没有发现。看现在的情况，似乎王铮是扑空了。

　　只是……

　　王铮有一种很不好的感觉，似乎有什么东西正在窥视着自己。

　　这一种感觉先是很淡，然后越来越强烈。

　　“不对！”

　　王铮打了一个寒栗。


第295章 悬殊

　　王铮已经是十级十等的顶级武者，在地球上，理论上的最强者。

　　灵敏的感知力，让王铮有一种危险感。

　　这一种危险感，越来越强烈，特别是被窥视的感觉是如此的强烈。

　　眉头一拧，王铮似乎意识到了什么。

　　“它们还没有走。”

　　得出这一个结论，王铮感觉整个都是爆毛了一样，每一根汗毛都是竖了起来。尽管来的时候，王铮已经想到过，有可能会和它们见面，可是现在当来临时，还是让王铮充满了紧张。

　　猛地，王铮抬头。

　　只见到天空中，两道黑影浮在天空中，就在小蜜蜂飞行器的旁边上。

　　这两道黑影几乎是一个印子里刻出来的一样，外观正是在探测上看到的外观。只是此时的它们，就飞在天空中，甚至说它们的前肢双臂抱在一起，眼睛冰冷没有一丝表情，看向王铮的眼光，像是死人一样。

　　“嘶……”

　　王铮倒吸了一口寒气，死死地握着尼泊尔军刀。

　　就是裁决宫里的王厉，此时也是猛地按在控制台上，死死地盯着传回来的画面。

　　如果说之前在探测器里看得不清楚，现在足够将它们看得一清二楚了。它们如同野兽一样，除了鳞甲外，没有其他代表着文明的东西。不过仔细看的话，还是可以看到它们的一只爪子里，有着一块六芒形的腕式仪器，不知道是什么东西。

　　王厉也变得紧张起来，因为通过分析，他可是知道这一些人形怪物它们爆表的战斗力。

　　不能应该称它们叫人形怪物，而是叫收割者。

　　收割者，王铮给起的名字，王厉不知道王铮为什么会起这么一个名字，但也是很认同的。收割者的名字，才是最符合它们狰狞的外表。

　　“王铮，小心一些。”王厉吼叫着。

　　王铮点头，他握着尼泊尔军刀说道：“司令官放心，我先试下它们的战斗力如何。”

　　这一战，其实从碰上它们，是必需要战的，不仅仅是测试一下它们的战斗力，更在于王铮根本没有地方逃。自己就算要跑，也是两条腿，而这两货，它们可是飞在天空中。

　　“等等……”

　　王铮眉头一扬，立即说道：“司令官，让其他人停下来，等我试过它们的战斗力再说。它们会飞，一旦被它们给纠缠上……”

　　王铮没有再说下去，可是王厉却是懂了。

　　脸色微微一变，王厉立马就是将命令传送到金宇雯等人的手上。

　　确实，会飞的收割者，看它们的速度，怎么逃得掉？

　　天空中。

　　两名收割者它们似乎是极有兴趣地盯着王铮在看，不时间，可以听到它们的嘴巴里冒出一些奇怪的音符来，应该是它们正在用它们的语言在交流。它们不时会彼此点一下头，也不知道认同什么东西。

　　王铮没有动，而是戒备着。

　　短短十几秒后，其中一名收割者动了，它的手臂伸了出来，猛地一抖。

　　空气陡然被压缩到了一个极限一样，一直在旁边的小蜜蜂飞行器，却是用一种诡秘的方式，在天空中被人捏住了一样。然后一股怪力传来，不断地将它压缩，最后竟然变成了一个金属打造而成的球体。

　　王铮的脸色又是变了，他可是知道小蜜蜂飞行器采用什么打造而成的，这可是符纹金属。

　　换了自己，想要做到这一点，以现在的实力，根本不可能。

　　可是这名收割者，却是轻易做到了，如此的轻描淡写，似乎微不足道的一个举动而已。

　　只见到这一名收割者手一引，被压缩成了金属球的小蜜蜂飞行器，却是被它送出数个公里之外，重重地砸在一处山体上。以王铮的眼光，还可以看到山体如同被一枚导弹击中，炸出一片泥土和破碎的树木枝叶。

　　下一刻，地面传来了地震一样的震动，可见到这名收割者这轻轻的一送，却是何等的威力。

　　再一次地，王铮的脸色又是变了。

　　在将小蜜蜂飞行器变成金属球扔掉后，这两名收割者，又是盯着王铮，它们的眼神让王铮心里发荒，像是被狩猎人盯上一样。它们的眼神冰冷不带丝感情，看向自己如同死物一样。

　　王铮不知道这是不是它们原本就是如此，还是因为自己是猎物的原因。

　　铠化中的王铮，虽说还是如同一尊战神一样，可是现在看起来，王铮却感觉到自己的渺小。

　　“￥%@……￥@#￥%@……”

　　传出来的声音，王铮根本听不出什么来，生涩难懂，还是王铮第一次听到。

　　刚刚并没有动手的这一名收割者，却是伸出爪子来，点了点王铮。

　　下一秒，对方动了，在天空中一个拧身，将天空当从了在水中一样，虚空中一蹭，化成了一道残影向着王铮扑下来。它的速度之快，像是瞬间移动一样。

　　一百余米的距离，在短短的0.1秒就到了。

　　高度戒备着的王铮，见到对方有了运作，也是猛地一蹭，爆发出来的速度，让王铮移动出数十米外。

　　黑影一闪，然后露出了对方的身影。

　　一击落空，似乎超出收割者的意料，它在天空中懵了一下，又是传出了不满的声音，如同恼羞成怒一样。

　　“咔嚓！”

　　传来的声音中，只见到这一名收割者浑身散发着一种淡淡的红光，竟然是呈现出了它的骨骼，像是印在鳞甲上一样。以王铮的眼力，可以清楚看到在它的骨骼上，每一块都有着骨纹在上面。随着它的调动，这一些骨纹在瞬间就让它们进入到了一种铠化中。

　　厚重的鳞甲出现在它的身上，让它变得更为的狰狞。

　　和王铮认识的铠化不同，这一名收割者身上的鳞甲，像是水一样，会闪烁着波纹。

　　一股让王铮几乎要趴下的气息铺天盖地压了下来，这一名收割者在铠化后，彻底换了一个人一样。那一种气息，让王铮感觉到如同一座山压在自己的身上，同时又像是被毒蛇盯上。

　　“好可怕的感觉。”

　　王铮握着尼泊尔军刀的手发出了骨头崩紧的声音，没有犹豫地给自己加上了【速度】、【借力】和终极的【幸运】。

　　一种死亡的气息，让王铮不得不这么做。

　　“桀桀桀……”

　　古怪而让人毛骨悚然的声音响了起来，却是这一名收割者发出来的。

　　王铮戒备着，眼睛死死盯着对方。

　　“嗖！”

　　收割者仅仅是在天空中一晃，便是直接消失掉。

　　下一秒，锋利无比的爪子已经是出现在王铮的面前，带着一股庞大不可匹敌的气势。收割者，就在王铮的面前不足两米处，它悬空着，可是这一拳头却带来了呼啸声，卷起了一股风啸。

　　“草！”

　　对方来的实在是快，让王铮根本反应不过来。

　　只感觉自己被重卡撞击，整个人飞了起来，胸膛几乎要凹陷下去，甚至王铮能够听到自己骨骼传来断裂的声音。

　　“噗……”

　　人还在空中飞中，一口鲜血已经是喷了出来。

　　只能看到一道影子，瞬间就是撞击到了数公里之外的一座山体上。恐怖的力量带来的撞击力，王铮狠狠地撞击在山体上，力量掀起来的泥土和岩石在飞溅着，媲美一般巡航导弹击在山体上。

　　碎裂的岩石翻滚着向着山脚落下，一股尘土飞扬，硬生生轰出一个巨大的深坑来。

　　下一个瞬间，两名收割者又是出现在这山体前。

　　十级十等的超级强者，连一个照面也看不到，就被对方给KO掉。

　　这一种战斗力，让后方的王厉有一种惊恐感，他没有想到这一些收割者竟然强到这一个地步。王铮可是战斗排名前三的裁决官，可是现在怎么看，也只是战斗力5的渣。

　　王铮深陷到山体至少十数米深，四周是一个山体上的深坑。

　　坑内的一切，早就被撞击力给轰飞掉，让王铮呈现出一个大字形在深坑内。

　　巨大的撞击力，让山体甚至有碎裂的感觉，一条条比人腰还要粗的裂缝，就在这深坑内部。岩石和豆腐渣没有什么不同，可见对方这一拳的力量到底有多大。

　　“咳咳咳……”

　　剧烈的咳嗽传出来，让之前提起心来的王厉松了一口气，可是想到王铮的处境，他又是将心提了起来。

　　“王铮，你怎么样？”

　　武者终端里，传来了王厉的声音。

　　剧烈的咳嗽着的王铮，却是露出一个苦笑来，苦涩地说道：“司令官，没事，还死不了，就是受伤有些重。它们的力量，绝对在两千吨以上。”

　　王铮可以感应到，自己胸膛里至少有三根骨头断裂。

　　更恐怖的是，自己肉体受到的创伤。

　　铠化后的骨纹护甲，在对方的一拳下，却是呈现出碎裂，而且自己身上的骨纹，有着一种松动感，像是被这一击给震松一样。

　　略为挣扎了一下，刺骨的疼痛，让王铮额头冷汗不断地冒出来。

　　王铮知道，自己的内脏已经受伤了，给王铮的感觉，就好像自己十级十等的实力，却去欺负一名八级的武者一样，彼此的实力差距，八级武者根本连个闪避的机会也没有。

　　两名收割者，它们也没有想到王铮还能动，都是露出惊讶的神色。

　　“啊啊啊啊……”

　　陡然间，王铮发出了吼叫，不顾身上的伤，在挣扎中从这深陷下去的岩石里挣脱出来。

　　猛地一蹭间，王铮已经是化成了一枚炮弹，向着悬立在天空中的两名收割者冲过去，这一个亏，王铮咽不下。


第296章 【训练】完成

　　王铮想不通，自己的【幸运】光环，一直都是牛叉轰轰的存在，怎么刚刚那一击，还是毫无悬念就轰中自己？

　　终极的【幸运】，它的恐怖效果，王铮是深有体会的。

　　不夸张地说，使用了终极【幸运】光环，王铮就算是站在奔腾的凶兽群里，它们也未必可以伤到自己一根毛。恐怖的幸运，会制造出一个个不可思议，或者说匪夷所思的意外，从而让它们连王铮的毛也没有摸到。

　　可是刚刚，【幸运】光环就像是消失了一样。

　　这一击，没有意外地就轰中自己。

　　身从十级十等后，王铮身上的每一块骨头，都付印着符纹，转化成为了骨纹。

　　拥有符纹的骨头，变成骨纹后，坚硬如铁，几乎不被外力所打破。

　　如此坚硬的骨头，仅仅在收割者的一击之下，胸膛就有至少三根骨头断裂，实在是难以想象。看收割者虽说一样是骨化，可是对方却像是没有尽到全力一样，只是轻描淡写的一击而已。

　　像一发炮弹一样冲上来的王铮，浑身有着撕裂一样的痛，只是王铮已经顾不得这么多了。

　　不反抗，连一点机会也没有，可是若是反抗，有可能还有逃生的机会。

　　被收割者轰到岩石层里那一刻，王铮就知道要怎么做。

　　骨化的收割者，面对扑上来的王铮，根本没有动，快如闪电一样的王铮，在它的眼中，速度只能说是一般。几乎在王铮快要到达它的面前时，它强有力的腿直接踢了出去。

　　“嘭！”

　　让人牙酸的声音沉闷声音，王铮再一次被收割者一脚就踢飞。

　　再一次地，王铮和山体进行了亲密的接触。

　　整座山峰，猛地震动了一下，不知道多少岩石被震落，翻滚着向着山脚落下。

　　“噗……”

　　“握草！”

　　王铮只感觉自己浑身每一寸骨头都碎裂掉了一样，内脏受到了严重的伤，应该说是内脏大出血。不知道有多少骨头在碎裂中，刺在了内脏里，造成了足以致命的伤。

　　十级十等的等级，强悍的肉体强度，还有生命力，让王铮没有立即死亡而已。

　　大量的鲜血随着咳嗽喷出来，死亡的感觉，在这一刻是如此的强烈。

　　“特么的，要死了吗？”王铮浑身哆嗦着，没有人不怕死。

　　想到自己仅仅是二十一岁，还有一个未婚妻，更有一个还没有出世的孩子，王铮就有一种不甘感。

　　可是再不甘又怎么样？现在的自己，就如同一只在大象面前蹦哒的蚂蚁。

　　“我不能死，我不能死在这里。”

　　巨大的意志力，让王铮保持着清醒，调动的力量在身体内奔腾着。

　　裁决宫中，王厉看着王铮的惨状，眼孔收缩着，在通道频道里吼叫道：“王铮，你怎么样了？”

　　王铮嘴巴挪动着，惨笑道：“怕是要交代在这里了，司令官，让金姐她们停止前进吧，收割者不是他们能够对付的。”

　　不用王铮说，王厉也知道了收割者的厉害。

　　“想办法逃。”王厉嘶吼着，王铮可以说是整个华区最有潜力的武者，将他提为裁决官，其实就是为了让王铮没有阻碍地成长。二十一岁就是十级武者，谁知道在三十岁，或者是四十岁里，王铮不能突破理论上的限制？

　　可是现在……

　　王厉的拳头狠狠地砸在办公室的办公桌上，将这一张名贵红木的办公桌给砸得四分五裂。

　　满地都是散落着东西，可是王厉一丝也没有心痛。

　　可以想象，接下来的形势，会严峻到什么程度。每一名裁决官，都是人类的救命草一样，现在才是开始，王铮就要折损在高要森林，这不仅仅对于华区来说是一个损失，对于全人类来说，都是一个损失。

　　同时，王厉立即就是命令给了金宇雯他们，让他们停止。

　　对于他们为什么的询问，王厉直接将王铮武者终端拍到的视频给他们看，顿时让他们沉默了。

　　老实说，他们当中没有几个人敢说他们可以胜得了王铮，能够在数以百计的八爪蜘蛛里杀出一条血路来，他们自问还做不到。可是王铮却做到了，实力自然在他们之上。

　　可是现在，王铮却被这收割者给虐成了狗，他们不让他们感觉到遍体发寒？

　　……

　　两名收割者没有第一时间里再发动攻击，而是悬在天空中。

　　只见到其中一名在手腕里点击了一下，它手腕上那一个腕式的表，却是如同被启动了一样，弹出了一个虚拟屏幕来，然后在上面它操作着，不时间会彼此交流着，用的语言王铮根本没办法听明白。

　　不过依靠猜，王铮能够猜到，它们应该是在收集着关于地球的信息。

　　王铮现在没有空去顾它们会怎么做，浑身像是撕裂了一样，鲜血止不住从喉咙里涌了出来，染红了四周的一片区域。

　　“要逃出去。”

　　澎湃的力量，还在，可是身体受到的重创，让这一些力量几乎无法控制，根本使用不到，只感觉浑身发软。

　　王铮苦笑起来，现在自己的样子，只有一个结局，这就是等死。

　　“别了，这一个世界。”王铮有些丧气地闭上了眼睛，反正收割者的厉害，就算自己活着，也许只是晚一点死而已。如果超过六百的收割者，它们都保持这一个水平的话，足可以亡了人类。

　　就在王铮绝望之时，脑海里，却是传来了一声提示音：“滴，【训练】完成。”

　　这一刻，王铮只感觉一股恐怖的力量在自己的身体里苏醒了一样，浑身碎裂的骨头竟然是在一种神奇的力量之下，符纹变化着，一块一块地修复着，而受到致命重创的身体，同样是用一种匪夷所思的方式在治愈着。

　　仅仅是瞬间，王铮就感觉到自己发生了翻天覆地的变化。

　　提示音，不仅仅是这一条，下一条，却是提示着：“恭喜突破骨纹修炼门槛，离开初级骨纹期，并进入到中级骨纹期。”

　　第三条提示音：“骨纹指引助手最终形态解锁。”

　　第二和第三条，王铮没有仔细去想，因为现在想也没有用，这一刻，王铮只感觉【训练】完成这一句话，才是这一个世界上最动听的一句话。一种前所未有的力量环绕着王铮自己，不仅仅是修复了王铮所有的伤，而它的强大，是前所未有的。

　　以前王铮还会衡量力量达到了多少吨，只是随着突破了十级，王铮感觉用多少吨来形容它，已经有一些过时了。

　　突破后的力量，它的神奇，远远不是纯粹的力量可以相比的。

　　“啊啊啊啊……”

　　随着王铮的吼叫，四周的空气竟然是发出了一阵叭啦的空气爆炸声响，无形中形成的冲击波横扫这一带。

　　两名收割者，它们冰冷没有感情的眼神，似乎是变了，因为它们感应到了一股绝强不下于它们的力量出现，目标就是它们刚刚毫不放在眼中的猎物，一名有趣的猎物。

　　谁能想到，十拿九稳的一只猎物，可是现在散发出来的气息，连它们也心惊。

　　王铮微微一挣，人已经是从陷入的地方挣脱出来，双臂张开握成了拳头，还处于铠化中的王铮，在调动浑身的力量后，直接浮了起来，竟然是飞在空中。

　　“呸……”

　　王铮狠狠地吐了一口唾沫，还带着残余的血。

　　轻轻地擦了一下嘴角上的血迹，王铮盯着这两名收割者。

　　裁决宫里。

　　原本已经死心的王厉，却是在一名工作人员的惊呼声中，将眼光放到了屏幕上，只见到刚刚还是深陷入到岩石内的王铮，现在的视角却是缓缓升高，似乎是脱离了地面一样。

　　“这……”

　　王厉眼睛瞪得巨大，他吼道：“启动王铮武者终端的全景功能，同时计算一下王铮的战斗力。”

　　不知道为什么，王厉有一种预感，似乎王铮有所突破了。

　　裁决宫里的科学家们，开始运载着智能服务器，疯狂地分析着。武者终端装有对武者力量的探测芯片，可以通过复杂的公式从而计算出每一个人的战斗力。战斗力排行榜，就是以这一个为前提确定的。

　　一般来说，战斗力相差不远的话，胜负还很难说，可是若是相差极远的话，根本就是碾压。

　　所以说，战斗力排行榜上的战斗力数据，还是极为准确的。

　　现在华区排名第一的人，就是王厉自己，战斗力达到了一百三十七万，而第三上的王铮，则是一百二十五万，与王厉的相差只是十七万。可是王厉却知道，王铮之前有过爆发，战斗力达到了惊人的三百万。这一个只维持了几分钟的战斗力，知道的人并不多，王铮能够进入到裁决宫，也和这一个爆发有关。

　　王厉死死盯着王铮武者终端传回来的画面，在全景功能下，确实是王铮飞了起来，没有任何的依靠就飞了起来。

　　“司令官，数据出来了，一千七百万战斗力。”

　　汇报出这一个数据的工作人员，甚至浑身都颤抖着，它可是知道一千七百万战斗力代表着什么。

　　“什么，一千七百万？”王厉也是大吃一惊，这是要强到爆炸的节奏吗？

　　这超过了自己十数倍，这是什么概念？

　　“质变，力量到了一定的极致后，还真的引来了质变。”盯着王铮，王厉的思维跳跃起来，质变的出现，王铮可以突破了地球的引力，可以自由飞在天空中，而且力量也会突破地球引力，每一拳带来的攻击力，轻易就可以摧毁一座山峰，这才特么的是超人，真正的超人。

　　不，比超人还要牛叉的存在。

　　瞬间，王厉如同打了鸡血一样：“王铮，听到吗？王铮听到吗？”


第297章 超人

　　缓缓升起来的王铮，也感觉到一股新奇感。

　　这一种控制自己身体的能力，就好像是与生俱来的一样，让王铮可以很好地将自己保持平衡在天空中。出现在天空中，王铮没有一丝的不适应，反而有一种如鱼入水的感觉。

　　这一种感觉很好，非常的爽。

　　立于天空中，与两名收割者处于一个水平线上。

　　王厉的声音传来，王铮露出一个微笑：“司令官，听到了。”

　　“留着青山在，不怕没柴烧，没有把握，就先撤，以后有的是机会。”王厉用最快的速度将自己的意思表达出来，在他的眼中，王铮的重要性，已经远远超过了一切。

　　哪怕拿十亿人的性命去换，王厉也毫不犹豫。

　　有着王铮在，人类有可能残存，有可能再一次崛起。

　　可是没有了王铮，收割者的厉害，谁能挡下它们。不夸张地说，这可是超过六百个超人，足以摧毁地球了。还有……天知道光洞里，还会不会有更多的收割者到来？

　　王铮就像是一颗种子，既然王铮可以突破，他的经验和方法，才是人类最重要的。

　　不要说十亿，就是拿全世界的一半去换，王厉也不会眉头皱一下。

　　王铮当然知道王厉为什么会这么说，他眉头一扬，他感觉到自己力量的狂暴，状态好到爆炸。

　　“司令官，现在我只想和它们交交手，好好打上一场。”王铮笑了起来，确实他已经是热血沸腾起来，内心中蠢蠢欲动。

　　王厉皱起眉头来，说道：“王铮，以大局为重。”

　　“司令官放心好了，打不了可以跑，不测试一下它们的实力，对我们来说，就是对它们一无所知。”王铮眼睛带着坚定，收割者现在的数据，几乎同等于零，打上一场，就成了必然。

　　两人的交流，其实不到半分钟而已。

　　两名收割者中的一名吼了一句，一直骨化着的那一名收割者启动，它在天空中一蹭，瞬间像是失去了身影一样。

　　下一刻，王铮如同受到重击一样。

　　“嘭……”

　　这一名收割者狠狠的一撞，将王铮给再一次撞飞，轰到了山体上，又是飞溅出泥土岩石，砸出一个大坑来。

　　之前的王铮，几乎动弹不得。

　　可是这一次，王铮仅仅是揉了一下自己的胸膛，脚下一蹭，在岩石的碎裂中，王铮又是“嗖”地消失，出现在这一名收割者的面前，拳头轰向这一名收割者的脸上。

　　这名收割者头一斜，却是伸出爪子来抓住了王铮的脖子，粗壮的大腿猛地撞击向王铮的肚子，然后猛地一甩出去。恐怖的力量，将王铮甩飞出数公里之外，狠狠地砸在另外一处山峰上。

　　“砰！”

　　整个山峰震动了一下，出现了一个巨大的大坑，露出了赤红的泥土。

　　这名收割者下一个瞬间，已经是出现在这一处山峰面前。

　　收割者的身高，大概在两米五左右，人类在它们的面前很娇小，加上它们粗壮的肌肉，给人的压迫力非常的强。

　　“呸……”

　　王铮爬了起来，将嘴巴里的泥沙吐掉，猛地一蹭再一次冲上天空，然后爆发出来的力量，让王铮用一种恐怖的速度冲出去，狠狠地撞到了收割者的身上。这一下王铮太过于突然，让收割者有些闪避不及，被撞中。

　　“嗖！”

　　收割者用一种可怕的速度在退飞着，直到数个公里之外，才是停了下来。

　　它原本冰冷不带一丝感情的眼神，终于进变了一下，在停顿之后，竟然是在天空中如同有着实地一样，疯狂地奔跑着，化成了一道残影，数个公里，如同瞬间一样，已经是出现在王铮的面前。

　　爪子带着杀意，向着王铮劈过去。

　　王铮在铠化下，手指其实也是爪子的样子，面对这劈过来的爪子，硬是封了上去。

　　两人的速度，已经不是肉眼可以捕捉得到的，只见到两团影子在撕杀着，运作之快，根本看不到。

　　“啊啊啊……”

　　一阵吼叫，王铮的拳头轰到了收割者的脸上，将对方轰飞出去，重重地落到地面上。

　　如果用吨来计算，这一击数千吨之巨，造成的冲击力，让地面碎裂形成了一个巨大的大坑。

　　下一秒，收割者又是挣扎着冲上来。

　　“咔嚓！”

　　只见到这名收割者在冲来的时候，它原本骨化的鳞甲，再一次有了变化，每一片鳞甲像是竖立起来一样，让它变得更加的狂暴。可以看到在它的身上，形成了一种特殊的光环，有着亿万的符纹在起浮着。

　　在它的身上，几乎每一块骨纹都在闪烁着，提供着更为恐怖的力量。

　　下一秒，它只是晃动了一下身体，可是却已经是出现在王铮的面前，却是用爪子捉住了王铮的一条腿，猛地抢了起来，然后向着远处扔了出去。

　　比炮弹还要快上数倍的速度，瞬间就是数个公里之外。

　　轰！

　　整个地面像是被震动了一下，远处的这一处山峰在巨大的爆炸中，竟然是被削去了一半。另外一半，在轰隆中，竟然是滑落下来，造成了上半个山岭消失掉。

　　不知道深陷多少米的王铮，只感觉到自己浑身都是撕裂一样的疼痛，连呼吸也几乎为之窒息。

　　刚刚对方一抡之力，简直是恐怖到了极点，哪怕是用万吨之力也没有办法形容。

　　突破了十级后，王铮的肉体之强，就算是用十级符纹战刀砍，王铮也敢肯定是毫发无伤。可是刚刚的力量，在将自己扔出来后产生的撞击力，几乎将自己给撕裂，实在是恐怖。

　　王铮一咬牙，从这山泥里冲了出去。

　　才刚冲出来，一只粗大的大脚已经是轰到王铮的胸膛上，再一次将王铮轰到了地面上，砸出一个深达十数米，直径超过百余米的大坑来。冲击力，将四周的树木都给扫断，方圆一个公里内尽是一片狼籍。

　　“咳……”

　　王铮爬了起来，发出剧烈的咳嗽声，这一脚让王铮五脏六腑在翻腾着。

　　铠化后的铠甲，却是沾满了泥土和草叶，显得狼狈无比。

　　“他奶奶的，实在是强，这算是二次骨化吗？”王铮望着天空中悬浮着的收割者，对方似乎是来了兴趣，或者说被自己激发出了战斗的欲望，并没有急于对自己痛下杀手。

　　王铮站了起来，“呸”地吐掉嘴巴里的泥沙，眼睛里带着疯狂。

　　【借力（终极）】直接启动，这一个光环出现在王铮的身上。

　　狂暴的力量，让王铮的身上呈现出了一种如同烈火一样的光芒，就是原本一脸轻视的收割者，也不得不脸色凝重起来。

　　裁决宫里，面对这非人类的战斗，每一个人早就看傻了，这玛尼的还是人的战斗吗？特别是王铮被收割者抡起来扔向数公里外的山岭时，竟然是将整座百米高的山岭给削掉了上半峰，如同神话一样。

　　而王铮在收割者的爆发下，砸到地面上，造成的破坏，如同在地面上撕裂出了无数的裂缝一样。

　　非人类的战斗，任何武者在他们的面前，都只剩下战斗力是5的渣了。

　　“司令官，王铮裁决官的战斗力……”

　　一直监视着王铮的工作人员，又是发了惊呼。

　　只见到屏幕上，王铮的战斗力，在疯狂的攀升着，直到突破到了三千八百万的战斗力，才是最终定格。

　　“草！”

　　这一下，就是王厉也是忍不住爆粗口了，他才一百三十七万的战斗力，可是现在王铮的战斗力直接飚到了三千八百万，这差距……自己就像是一个刚出生的婴儿，而王铮则是一个世界拳王，没有任何的可比性。

　　屏幕上，哪怕是采用了全景功能，可是王铮和收割者的速度太快了，合景功能根本跟不上。

　　而切换到王铮的武者终端，能看到的只是不断晃动的画面，一种他们根本跟不上节奏的晃动。就算是在放慢了数十倍的情况下，能看到的东西也不多，毕竟它的角度决定了王厉他们能看到的东西有限。

　　“【速度】，开启！”

　　王铮又是给自己布了一个速度，这让王铮的战斗力再一次爆表，突破到了四千万之巨。

　　下一秒，王铮已经是冲天而起。

　　“混蛋，这一拳还给你。”王铮吼叫着，拳头狠狠轰出去，将来不及闪避的收割者给一拳打出数个公里之外。王铮根本没有停，人也是欺身而上，直接就跟上了它退飞出去的速度。

　　“嘭！”

　　又是重重的一脚，将对方踹下去。

　　轰！

　　地面震动着，一个巨大的大坑出现，无数的裂缝向着四周裂开，将不知道多少树木给撕毁掉。

　　王铮又是一个俯冲，在这一名收割者还没有从撞击中清醒前，已经是抡起了它的一条腿，然后吼叫着将它抡飞，砸向数百米外的一座山岭中。恐怖的力量，让收割者哪怕挣扎着，还是狠狠砸在这山岭上。

　　无上的动能，整座山体在狂暴的力量渗透下，猛地一震，竟然是被震碎，无数的泥土和岩石翻滚着落下，像是一场泥石流，削掉了上半座山岭。

　　“混蛋，这是还你的刚刚欠我的。”

　　王铮喘着气，刚刚爆发出来的力量，几乎是将王铮进行了压榨一样。

　　意念微微一动，王铮已经是浮了起来，飞在天空中。

　　“咔嚓！”

　　削掉的山岭里，传来了碎裂的声音，狼狈的收割者却是从泥石里爬了出来，它的嘴角里渗出了鲜血，只是它的眼光更为的暴躁和冰冷凶狠，粗大的尾巴高高扬了起来，上面的鳞甲竖起来。

　　收割者如果就这么死了，王铮反而感觉到意外，因为王铮知道收割者的肉体，比之自己还要更加的变态。

　　刚刚自己承受这一击，也没有死，收割者更不可能。

　　在王铮的眼光中，收割者刚刚的竖立起来的鳞甲，却是在一阵淡淡的光晕中，在符纹的浮动中猛地收缩到了它的身体内，随之而来的，却是在这一名收割的身上，覆盖了一层黑色的液体。

　　下一个瞬间，这一些液体，却是形成了一种光滑而黝黑的物质，浑然天成。


第298章 风紧扯呼

　　狂暴的气息，形成了一种风暴一样，压缩着四周的空气。

　　从收割者身上散发出来恐怖的力量，让人为之心悸，这股力量在这一片区域中肆意着，而这一股力量，硬生生让收割者的身形又是变大了一圈，变得更加的狰狞。

　　之前收割者的爪子，只是正常而已，可是这一次的骨化，让爪子变成了长达二十公分，在爪子上竟然有着符纹在闪烁着。

　　连王铮也是打了一个寒颤，收割者第三次的骨化，又是一次力量上的爆发。

　　“妹的，先走为上策。”

　　王铮眉头一皱，和这收割者拼下去，吃亏的绝对会是自己。

　　刚刚获得力量的自己，还没有完全的适应这一种力量，还真的未必能够干得过收割者。

　　一个已经够让自己头痛了，要知道旁边还有一个在虎视眈眈。

　　几乎在这一名收割者第三次骨化完成之时，王铮一个扭头，人已经是在天空中一蹭，爆发出来的力量让王铮如同装上了推进器，这一种脱离地球引力的能力，让王铮用不逊色于战机的速度在天空中狂飚。

　　这一名收割者一愣，却是发出了一种尖锐的咆哮声，尾巴一扫，人爆发出比王铮更为惊人的速度，向着王铮追过来。

　　一直没有动手的这一名收割者，同样是尾巴一扫，瞬间骨化完成，然后追逐着。

　　王铮从来没有体会过这一种飞行，整个人化成了一发炮弹一样，在天际上划过，随着自己的心念控制着身体的上下起伏，要做出什么运作，只需要自己一个意念就可以办到。

　　如果不是现在被收割者追杀着，王铮还真的想要发出兴奋激动的大吼。

　　王铮现在可以说是突破了人类的界限，可以自由在地球上飞行着。

　　力量的质变演化，让王铮脱离了地球的引力，如同被人将身上的枷锁给取了下来。

　　“哟呵……”

　　王铮张着嘴巴，空气猛地灌了进来，仅仅发出了一声尖叫而已。

　　像是一枚巡航导弹在低空中掠过，王铮估计现在的速度，绝对超过了每小时一千公里，甚至说更快。

　　从森林上空掠过，这一些树木如同受到了十级台风一样，疯狂地摇晃着，一些脆弱的技头直接断裂，发出了一阵“咔嚓”声。

　　王铮处于兴奋中，只是……

　　在王铮回过头时，几乎吓得魂飞魄散，因为两名收割者，它们竟然是距离自己不足一公里，它们的速度更快，特别是它们在骨化之下，浑身散发出来的那一种淡淡的符纹光晕，让它们如同拖着一条光链一样在飞行，炫丽无比。

　　“我的妈啊……”

　　王铮吓了一大跳，硬生生又是将自己的速度拉高了一点。

　　“不行，要想办法将它们甩开才行。”

　　王铮一咬牙，猛地在飞行中，一头坠落向着下方无尽的高要森林。想要甩开它们，唯一的办法，就是利用地势。

　　只要能逃掉，以后可以慢慢找办法对付它们，而不是在这里死撑着。

　　只是王铮忽略了一点，每小时上千公里的速度，一头坠落扎进到森林里，是什么概念？王铮再强的神经反应，在没有适应这一种速度前，带来的结果，绝对是乐极生悲。

　　瞬间就扎进到森林的王铮，还没有反应过来，已经是和一颗合抱的大树来了一个亲密的拥抱。

　　嘭！

　　让人也感觉到牙酸的声音传出来，这合抱的大树直接被王铮给撞到断裂，发出清脆的“咔嚓”声倒塌下去，压在其他的大树上，引来了一阵“哗啦”的声响。

　　王铮只感觉自己的脑袋一痛，眼睛里几乎是冒着一连窜星星。

　　还好，超级变态的肉体强度，让王铮仅仅是有一些吃痛而已，并不算什么。

　　一个意念，王铮又是瞬间消失了一样，在这森林里狂飞着。只是整片森林里，处处都可以听到王铮不时叫出来的“唉哟”声，不时会有大树被撞断倒塌下去，引来一片“哗啦”声。

　　两名收割者，它们也没有多想，也是一头扎进到了森林里。

　　和王铮比起来，它们虽说也是受限于树木的影响，可是它们并没有王铮的狼狈，而是在飞行中，很快就适应了这里的树木环境，有时候会减慢一下速度，用于闪避迎面而来的树木。

　　实在是太多树木的话，它们的爪子直接劈过，空气陡然被压缩成了锋芒一样，一闪间这树木已经被绞了个粉碎。

　　树木还没有倒塌，它们已经是从这粉碎的地方横穿过去。

　　“这么变态？”

　　王铮扭头看到收割者它们的推进，又是头皮发麻，特别是爪子凌空劈过产生的破坏力，让王铮心里发凉。

　　这就让王铮更加的坚定了逃离的决心，王铮还真不敢保证自己的骨化能不能扛下它们的爪子。

　　超强的适应力，让王铮快速地适应着这一种速度带来的变化。这也是没有办法的事情，王铮已经是发挥出了自己最大的潜力，在生命死亡面前，换了任何人，他们都会爆发出他们平时不可能拥有的能力。

　　在飞行中，王铮终于可以快速地闪避着一棵棵瞬间就到眼前的树木，虽说不能百分百，但比起之前来，不知道好上多少。

　　王铮抬起手臂来，飞快在上面点击着。

　　收割者的速度，实在是太快，也许是这一种无尽的树木引来了它们的恼怒，将它们的耐心给消耗掉了一样，它们的爪子猛地劈动着，狠狠向着前方劈落下去。

　　空气收缩凝固在瞬间就完成，随着它的爪子落下，是绞尽一样的恐怖之力，前方一个公里长，宽数十米的区域，所有的树木被绞成了碎木渣滓，如同被瞬间气化掉了一样。

　　王铮的眼睛几乎要突掉下来，逃得更快了。

　　刚刚这一击，可是从他的身边不远处划过，只差一点点就会扫中自己，玄之又玄。

　　似乎是感应到了什么一样，王铮咧嘴笑了起来。

　　“不陪你们玩了。”

　　王铮猛地一蹭，人不再是平飞，而是如同炮弹一样冲天而起，冲出了这一片高要森林，直冲天空之上。

　　在上方，小蜜蜂飞行器已经是在飞行着，只是速度控制在八百公里的时速。

　　就在刚刚，王铮用武者终端联系上了小蜜蜂飞行器，它的智能化，按着王铮的意思调头向着高要市的方向用八百公里的时速在低空飞行着。王铮落到森林里，其实就是用这一种方式隐瞒小蜜蜂飞行器的动态。

　　否则……收割者有可能将小蜜蜂飞行器打爆，自己想要逃掉，就麻烦了。

　　小蜜蜂飞行器不要看小巧，可是它装备的是粒子推进器，强大的加速能力，还有短时间的超高速飞行能力，足够甩得掉收割者。

　　从森林里冲出来，王铮用自己最大的速度，瞬间就是追上了平衡低空飞行着的小蜜蜂飞行器。

　　“砰！”

　　王铮直接就是趴在小蜜蜂飞行器的上面，爪子直接穿透了它的表面金属壳，将自己固定在小蜜蜂飞行器的背上。

　　同时，王铮呼叫道：“小蜜蜂，极限速度返回高要市。”

　　“嘀，命令收到，加速开始。”

　　小蜜蜂飞行器上的智能程序做出了回应，粒子推进器开始提升工作的效率。

　　“哗啦！”

　　远处的森林里，传来了一阵声响，却是两名收割者从森林里冲了出来，它们似乎也是意识到了什么，发出了不甘的咆哮声，没有放弃地，向着小蜜蜂飞行器追逐着过来。

　　狂怒下的收割者，它们爆发出来的速度，更加的快，竟然有隐隐追上自己的错觉。

　　还好，小蜜蜂飞行器的速度和加速力确实是出色，粒子推进器带来的瞬间加速力，让小蜜蜂飞行器竟然在极短的时间里，将本身的速度提升到了2马赫，瞬间远去，只留下一抹音爆云的残余痕迹。

　　王铮扭过头去，看着这两名收割者，它们渐渐变成了两个小黑点，直到消失。

　　“呼！”

　　终于，王铮可以松一口气了。

　　2马赫的飞行速度，带来的气压和气流恐怖无比，这一些气流不亚于刀子。换了普通人，这一些气流足够将人给切割成无数的肉条，可是王铮在骨化之下，又拥有不亚于超人一样的变态肉体，根本无视掉了这一些气流。

　　应该说，2马赫的速度，在王铮的眼中，就像是微风拂面。

　　“外壳受创，需要进行维护……”

　　智能程序检察到了王铮抓出来的裂痕，发出了警告。

　　让小蜜蜂飞行器放慢了一下，王铮从打开的舱门里，进入到了小蜜蜂飞行器内，一屁股坐到了机位上，王铮感觉整个人都像是脱虚了一样。刚刚的惊险，实在是让王铮有一种劫后余生的感觉。

　　“外壳受创，需要进行维护……”

　　耳朵里，又是传来了智能程序的提示音，王铮眉头一扬，喊道：“小蜜蜂闭嘴！”

　　“是！”

　　智能程序顿时没有了声息。

　　直到这一刻，王铮才是放松了下来。

　　“王铮，收到吗？怎么样了？”武者终端里，传来了王厉的声音。

　　王铮变得有些懒洋洋的，有气无力地说道：“司令官，收到了，刚刚甩开收割者。太变态了，刚刚的画面，你让科学家们好好分析一下，我正在赶回高要市。”

　　听到王铮已经甩开了收割者，王厉更是松气，他说道：“好的，回到高要市后，立即赶回裁决宫。”

　　“明白！”王铮回复着。

　　将自己的骨化解除掉，王铮的衣服已经全都是湿透了。

　　想到这一次能够劫后余生，最关键还是骨纹指引助手恰好是【训练】完成，否则还真的交代在这里了。

　　王铮可以是记得，骨纹指引助手似乎是解锁了。

　　“看看又有什么变化。”

　　王铮心念一动，骨纹指引助手的界面已经是弹了出来。


第299章 追踪到来

　　骨纹指引助手的界面，有了变化，不再像之前只有四大项。

　　界面上，虚拟的人形站立着，在这人形身上有着一个个闪烁的光点。

　　一排信息出现。

　　缩主：中级骨纹期一级。

　　骨纹：低等文明骨纹天赋。

　　骨化：三次骨化。

　　非常简单的信息，除了这一些之外，像【训练】项目还在，【消耗】类中，一应的光环功能还在，只是这一些功能，全都是变成了终极，没有再多出什么来。

　　如果说中级骨纹期一级，让王铮有一种吐血感的话，骨纹天赋里，竟然是低等文明骨纹天赋。

　　自己现在应该是人类第一高手了，而且还是那一种可以甩开第二名几十条大街的超级强者。可是得到的评价，仅仅是低等文明骨纹天赋？滚粗，这是什么狗屁评价？

　　骨化上，王铮灵敏地发现了三次骨化这一个字眼。

　　在地球里，武者在使用骨纹时，可以分为两次，一次是骨化，第二次是铠化。

　　可是在骨纹指引助手里，没有铠化的说法，有的只是骨化的次数。像收割者，它们前后一共骨化了三次，这也意味着每一次骨化，它们可以调动符纹之力也就越强。

　　王铮发现，其实到了这一个选用，骨纹指引助手能够帮助自己的，确实已经没有想象中的多了。

　　当然，不可否认的是像消耗烦中的一个个光环，还是如此的变态。

　　不过王铮隐隐有一种感觉，骨纹指引助手的帮助，恐怕已经不会太久了。这是一种很奇妙的感觉，就好像骨纹指引助手像是一个新手的引导助手而已，它能给予你的，就是让你渡过新手期。

　　“比超人还变态了，还是新手期？”

　　王铮甩了甩头，有些不敢相信。

　　小蜜蜂飞行器的全速之下，对能量的消耗非常之大，只能维持二十分钟。

　　还好，高要森林和收割者一战的地点，距离高要市只有三百公里，小蜜蜂飞行器全速的情况下，只需要十分钟就可以抵达。

　　十分钟，并不多久。

　　转眼间，已经是可以看到高要市林立着的高楼大厦。

　　智能化的小蜜蜂飞行器，开始降低速度，然后冲进到了城市里，向着天空战机所在的位置飞去。

　　高要市里的防御体系，并没有对小蜜蜂飞行器进行拦截。

　　缓慢飞行着的小蜜蜂飞行器在街道上空掠过，王铮透过窗口，可以看到高要市已经变成了一座军事城市。超过二十万的军队驻守在这里，同时还有三万抽调过来的武者。

　　大量的重型武器已经布署在城市内，一辆辆的重型符纹坦克同样是进驻在这一座城市上。

　　三天的时间，能够做到这一点，足见动员的效率之高。

　　很快，小蜜蜂飞行器就降落在天空战机的旁边，天空战机携带着粒子推进器的能源，第一时间天空战机上的机组人员将小蜜蜂飞行器收纳进到天空战机中，给小蜜蜂飞行器进行保养加注能源。

　　王铮有些疲惫，进入到天空战机中，一屁股坐在沙发上。

　　……

　　高要市数十公里之外。

　　两道黑影出现，它们悬于高要市之外的天空中，冷眼望着这一座庞大的城市。似乎是在商量着什么一样，只是一点头，两名收割者没有犹豫地向着高要市箭一样飞过来。

　　瞬间，高要市的防御体系发现了这两个高速飞过来的目标。

　　雷达瞬间锁定，高智能化的导弹系统第一时间做出反应，两枚导弹冲天而起，迎着收割者飞去，进行空中拦截。

　　远在数十公里之外，两枚导弹不断加速之下，短短十几秒后就已经是接近收割者。

　　两名收割者盯着这飞来的导弹，其中一名爪子向前一划，身前像是有着一堵看不到的墙，这两枚导弹撞击在这无形的墙中，在天空中直接爆炸，距离它们还有上百余米远，没有波及到它们。

　　高要市的防空部很快就发现了这一个特殊的情况，在两枚导弹没有建功之后，这一次又是有着六枚对空导弹腾空而起，向着收割者飞了过去。

　　收割者并没有停，在这一点时间内，已经是出现在高要市十公里之外。

　　“轰！！！”

　　整个天空震荡了一下，却是六枚对空导弹毫无建树在凌空爆炸。

　　这一下，防空部也知道肯定是碰上什么棘手的问题了，特别是在如此近的距离，已经可以看到这两头恐怕级别的怪物，它们飞在天空中，没有翅膀，更没有借助任何东西。

　　“警报，发出警报。”

　　随着防空部指挥官的命令，整个高要市，陷入到了一阵刺耳的警报声中。

　　这代表着有着强敌到来的警报，让每一个人都是心惊起来。

　　数万的武者纷纷是快速武装自己，提着武器冲出到街道上，快速向着高要市建立起来的防线上冲。

　　而一架架战机则是腾空而起，很快在天空中结成了一个一个飞行编队。

　　一辆辆符纹坦克启动，从隐藏的房屋里开出来，炮口直指高要市之外的空旷之地。

　　王铮听到警报，眉头皱了起来，他有一种非常不好的感觉，在调出高倍电子望远镜之后，可以看到天空中出现收割者。

　　“草！”

　　王铮没有想到，对方竟然可以追踪上来，明明已经是甩开了它们了的。

　　收割者是什么样的存在？它们出现在这里，对于高要市来，绝对是一场灾难。这里的武者和士兵，在收割者的眼中，和一串蚂蚁没有什么差别，随时可以捏死。

　　没有犹豫地，王铮打开武者终端，直接接通了高要市的指挥部：“高要市指挥部，我是裁决官王铮，让你们的立即撤离高要市，立即。”最后两个字，几乎是用吼的方式。

　　接到王铮命令的高要市指挥部，有一些发懵中，军部的命令是让他们驻守这里，可是裁决官现在却要他们撤离，这到底是什么意思？

　　裁决官是权力巨大，可是现在可是一级战备期间，高要市的指挥官，还是决定向军部反应，总不能王铮一个命令，他们就撤离，这样怎么向军部交代？

　　王铮很显然也想到了这一层，这可是二十万士兵的驻守，还有数万武者被抽调到这里，岂是说撤就可以撤掉的？

　　只有吃了苦头，他们才会知道怎么做，是撤还是留。

　　两名收割者带着冰冷，立在天空中。

　　“003号，锁定它们，八发急射。”

　　“003号收到，已经锁定，发射。”

　　两架战机呼啸而来，在几乎是超视范围外，八枚导弹从机腹上被发射出去，带着八条淡淡的烟雾，向着收割者扑去。

　　仅仅是三秒的时间，八枚导弹已经是到了，只是在距离收割者还有数百米时，却是诡秘地凌空爆炸。

　　“这……”

　　这一种诡秘的现象，让观察到这一幕的人，全都是惊呼着。

　　两名收割者却是在这时候动了，它们在天空中扭动着身体，瞬间就爆发到了超过1马赫以上的速度，向着高要市突了过来。十数公里的距离，在它们的眼中根本不是距离，片刻间已经是到了。

　　“拦住它们。”

　　吼叫声中，一枚枚的对空导弹腾空而起，却是在它们的四周不断爆炸。

　　轰！

　　其中一名收割者砸在防空车里，带来的冲击力，竟然是这一些车辆扭曲着变成了一片废铁。而这里的士兵，连惨叫也没有，就整个人爆开，数百名士兵化成的血雾，染红了这里一片。

　　而另外一名收割者，则是冲进到一排排的符纹坦克群中，它的爪子疯狂地舞动着，每一下都会有一辆坦克被从中切成几块。

　　这一些符纹坦克使用的不过是普通的钢铁车身，只有火炮部分才是符纹金属打造而来，在收割者的爪子面前，却像是豆腐一样。数十辆坦克，前后不到一分钟，就成了无数散落着的坦克块。

　　一些坦克兵直接被切成段，而有一些侥幸躲过一劫的，却是发呆地呆在被切成了坦克块内，人早就吓傻了。

　　两名收割者肆意着，它们造成的死亡，瞬间就超过一千。

　　一支数百武者组成的队伍出现在这里，他们全副武装，符纹战盾，符纹战甲，符纹战刀。

　　一名收割者将一辆坦克当成垃圾扔了出去，一个跺脚间，人像是消失了一样，瞬间就到了这一支武者队伍前面，手中的爪子横扫而过，恐怖的力量压制，让这一些武者根本连动弹也难，就在一声声的惨叫中，被切成不知道多少的肉块。

　　数百人，一个照顾就成了街道上满地的肉块，场面血腥无比。

　　“啊！”

　　一个个目睹着的士兵还有武者们，全都是骇然。

　　到底要强到什么程度，才可以做到这一点，这到底是什么恐怖级别的怪物？

　　每一个人，都是吓傻了，就这战斗力，足可以将整个高要市给摧毁掉，将里面的士兵和武者屠杀一空。

　　王铮从天空战机中冲了出去，脸上带着焦虑，在街道里如同一枚沿街飞行的巡航导弹，越过了一条条的街道，瞬间就是抵达了高要市的郊外，然后猛地加速。

　　“嘭！”

　　巨响中，一名收割者想跃起来给远处的士兵一爪，可是它才跃起来，已经是被超高速冲过来的王铮给凌空撞中。

　　王铮冲过来的速度之快，形成的撞击力，让王铮扛着这一名收割者凶狠地冲出去，用收割者的后背狠狠地撞到一幢四十几层高的大厦上，随着剧烈的爆炸声，强大的冲击力甚至是将大厦给撞了一个对穿，不知道撞断了多少水泥柱和墙壁，在横穿了这一幢大厦后，又是射向另外一幢大厦，在上面轰出一个大洞来。

　　无数飞溅着的幕墙玻璃碎片，伴随着混凝土碎渣落下来。


第300章 惨烈

　　大厦内。

　　一直抱着收割者的王铮，硬生生将它冲撞到了一根超过一米粗的承重梁，将承重梁撞个四分五裂后，王铮更是双臂用力一送，如同炮弹一样的收割者，硬生生砸毁了几堵墙，才是停下来，被掉落的砖头给深埋着。

　　“呼！”

　　王铮喘着粗气，两只眼睛盯着这砖头推。

　　“哗！”

　　砖头翻滚而起，收割者手一挥，将这一些砖头混凝土给拨开，站了起来。

　　近三米的个头，差不多有楼层高。

　　从砖头堆里走出来的收割者，两只眼睛闪烁着腥红的光芒，它冷冷地站在王铮前方十数米，先是鳞甲抖动，将浑身的尘土给去掉，同时它活动着手脚，扭着自己的脖子，然后噬血的眼神落到了王铮的身上。

　　尖锐的爪子在它的腕式仪器上一点，在一阵光芒中，收割者直接开口：“卑微的低级文明生物，能够做到你这一个程度，实属罕见。”

　　王铮眉头一皱，他感觉到这腕式仪器应该是一个功能强悍无比的电子类产品，很明显，它的声音通过了这一个仪器，进行了翻译，能够让自己听得懂。王铮会知道，完全是因为收割者的声音，还是那一种自己听不懂的符号，这声音是从这腕式仪器里发出来的。

　　让王铮惊心的，还是收割者所处的文明，应该是科技极为的发达。

　　不仅仅是这样，收割者强悍的实力，恐怖到了极点，它们所处的文明，又将是什么样的？修炼和科技齐头并进？

　　“你们是什么东西？”王铮干涩地说着，声音带着一丝沙哑。

　　收割者先是眉头皱了一下，然后才是舒展开来，它发出了冷笑：“你们地球的文字真是高深，可惜还只是连宇宙也没有办法离开的低级文明而已。想知道我们的文明，你恐怕不会有机会了，整个地球都是属于猎场，你们则是猎场里的猎物。”

　　由机械传出来的声音，冰冷没有一丝感情。

　　王铮还没有开口，这名收割者又是说道：“你可以叫我萨玛斯，嘿嘿……收割就从你开始吧。”

　　只见到收割者萨玛斯的身上闪烁着符纹光芒，变得耀眼无比，第三次骨化带来的液体金属流光，将它变成了一个巨大的金属怪物一样，三米高的躯体，锋利的爪子，极具冲击力。

　　“吼……”

　　咆哮声中，收割者萨玛斯猛地一蹭，向着王铮冲过来。

　　收割者萨玛斯的速度之快，几乎是消失后就出现在王铮的面前。

　　如同闪电一样，更像是瞬移，萨玛斯抓住王铮的肩膀，直接用爪子将王铮给锁死，然后它强壮有力的腿猛地一顶，轰到王铮的腹部。强大的力量，直接让王铮像炮弹一样轰向天花板。

　　厚厚的天花板，也阻挡不了这一种撞击力，被轰出一个大洞来。

　　直到连撞穿了四层，才终于是在轰碎第五层的天花板时，王铮落了下来，砸在一处办公豪华的办公室内，将一张上好的办公桌给砸个粉碎。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐了出来，这膝盖的一击，实在是猛，让王铮整个腹部如同翻江倒海一样，有一种肠子都被对方顶断的感觉。

　　收割者萨玛斯从王铮撞破的地方冲上来，出现在王铮的面前。

　　用雷霆一击的方式，又是猛地一腿扫在王铮的身上。

　　“嘭！”

　　没有悬念地，王铮又是被扫中，强大的力量几乎让王铮身上的侧面变形陷了下去一样，骨化出来的鳞甲竟然是崩裂出数道口子，在鲜血崩流中，人已经是被扫射出去，在这大厦的一堵墙壁上撞出一个个大洞来。

　　如果人在外面看，可以看到这一幢大厦中，爆发出一团混合着水泥渣和玻璃碎的渣碎，一道几乎看不到的人影飞出，重重地撞到了对面上百米外的一幢大厦中，直接轰出一个大坑来。

　　收割者萨玛斯跟着冲过来，只是它还没有抵达这一幢大厦时，一道人影冲出来。

　　“草你佬佬的，还你一腿。”

　　瞬间就出现在收割者萨玛斯的顶上，王铮抡起来的大腿重重地砸了下去。

　　下意识地，收割者萨玛斯抬起手来想拦下王铮这一砸，只是这泰山压顶一样的力量，直接将它从上百余米的高空中，轰落向地面的街道上。像是陨石砸在街道上，一个巨大的深坑出现，四周尽是龟裂着的裂缝。

　　王铮根本没有停，几乎是跟着收割者坠落的躯体追下去。

　　“嘭！”

　　王铮用的是跪式的攻击方式，右腿用跪着的方式由上百余米的高空中砸下来，狠狠地跪在收割者萨玛斯的身上，再一次将它钉入到了泥土里，再一次的力量爆炸，将这一个深坑再一次扩大，深达十余米。

　　收割者萨玛斯的脸上扭曲着，挤成了一团，证明王铮这一跪的凶残，还是让它受伤了。

　　“吼！”

　　萨玛斯吼叫着，它的爪子抓住了王铮的腿，直接将王铮扯了下来，爪子划过，在王铮的胸膛上留下了三道血痕。

　　坚硬的骨化鳞甲，像是豆腐一样，经受不住它的爪子。

　　倒地的王铮，一脚就踢了出去，将已经是深陷在泥土里的萨玛斯踢飞，砸向大坑的泥土坑壁上，轰出一个巨大的人形大洞。

　　下一秒，收割者萨玛斯从这里冲了出来，如同闪电，狠狠地扬起爪子向着王铮的脖子划过去。

　　王铮头一缩，让自己身形缩了一下，然后拳头猛地用轰顶的方式打出去，恰好是轰到了收割者萨玛斯的腥部里。王铮的力量，将萨玛斯轰飞向天空，王铮猛地一跺间，在踩爆了地面之下，向着天空窜上去。

　　追了上去，王铮抓着收割者的躯体，猛地用膝盖顶在它的后背上。

　　不仅仅这样，王铮还提着它的一条腿，在高空中猛地一抡，带着一股气吞星河的气势，从高空中砸向地面，抡动着收割者砸在街道上，让这一段街道四分五裂。只是王铮根本没有放手，还是疯狂地抡起来砸动着。

　　“吼……”

　　收割者萨玛斯也是疯狂了起来，只见到它的骨化又有了转变，在王铮一抡间，猛地一发力，已经是起过身来，爪子向着王铮削了过去。

　　王铮无奈，只能是松手，将收割者萨玛斯扔了出去，砸在街道的建筑物上。

　　人一弹，王铮又是冲天而起，飘浮在天空当中。

　　下方的收割者萨玛斯，又是从废墟一样的建筑群里走了出来，它的鼻子和嘴巴里带着血迹，就是身上也有几处受伤龟裂的地方。

　　“卑微的人类，你们死定了，死定了。”收割者萨玛斯吼叫着，它变得疯狂起来，猛地一蹭间，硬生生将不远处的一幢高楼给贯穿，强大的力量在狂暴之下，一整层的承重柱全被它给绞断，整栋高楼在轰隆声中，倒塌而下。

　　萨玛斯所到的地方，无不是一片片的爆炸声，将这一片区域犁成了一片废墟。

　　眨眼间，萨玛斯已经是出现在一些武者的地方。

　　见到这人形怪物的到来，所有的武者都是有一种惶恐感，刚刚他们可是看到了它的恐怖，看看这城市，才多久就让它给拆了半个区域了，绝对是超级破坏狂。

　　“嗖！”

　　萨玛斯落入到了人群中，以它的实力，这一些只是五、六级的武者，连个还手之力也没有，就被它抓住了其中一个。

　　只见到萨玛斯爪子一动，这一名武者的身上竟然是冒着一股符纹光芒，如同他身上的骨纹被人抽了出来一样。等到萨玛斯一甩间，这名武者已经像是一团肉泥一样，砸到了远处的街道建筑物上，化成了一股血雾。

　　这一切，不过是短短一二秒的时间而已，等到第二名倒霉蛋被扣在萨玛斯的手里时，武者们才是反应过来，惊恐地四处逃散。

　　萨玛斯像是对自己进行着补给一样，一名武者只是一二秒的时间，就会被它吸收掉了身上的骨纹，像是一个普通人一样。

　　一连吸收了十几名武者，萨玛斯才是停下手来，它一抹自己嘴角上的鲜血，又是一蹭地，向着天空中的王铮扑上去。

　　与此同时，另外一名收割者也是从城市的另一端里冲天而起，和萨玛斯一同，几乎是在瞬间就悬立于王铮的前后。它们三米高，拥有着粗大的肢体，上面布满了鳞甲，拖着一条粗大的尾巴。

　　立在天空中，可以看到高要市处处都是冒着烟火，不知道多少高楼大厦坍塌。

　　看得出来，刚刚自己和萨玛斯打着的时候，另外一名收割者根本没有闲着，也不知道有多少士兵和武者倒在它的手里。

　　如果不是萨玛斯的召唤，有可能对方还会继续杀戮下去，直到将这一座城市的人给屠杀一空为止。

　　不用怀疑，以它们变态的实力，二十万士兵和几万名武者，还真的不够它们杀。特别是它们的攻击方式，轻易就可以将一片区域的人切成无数的碎块，飞掠而过，一爪之下，恐怖半条街道上的士兵都报销掉。

　　“呸，还说自己是卑微的低等文明，两个打一个，特么的还能不能更无耻一些。”

　　王铮苦着脸，刚刚一对一，勉强和萨玛斯打了一个旗鼓相当，现在两名收割者夹击自己，这一下自己肯定会被人揍得满头都是包了。

　　此时的高要市，士兵们和武者们，似乎已经是拉到了撤离的命令，溃败着离开。

　　有着王铮在天空中吸引着两名收割者的注意力，士兵们的撤离，并没有受到阻碍。或者说，在收割者的眼中，这一些只是蚂蚁而已，王铮才是它们的目标。

　　想要让残余的士兵和武者安全离开，王铮现在根本没有办法逃，只能是硬撑多一阵。


第301章 三次骨化，我也会

　　一名收割者，已经足够让王铮头痛了，现在前后被夹击。

　　王铮知道，自己苦逼了。

　　不过……

　　王铮笑了起来，他盯着前面的萨玛斯。

　　收割者的外形几乎都是一样的，想要分辨起来对于王铮来说，还是很困难的。当然，仔细看的话，还是可以看到它们的五官还是有些一些不同的。很好理解，像它们看自己人类，恐怕都是长着一个样吧？

　　“真的要打？”

　　王铮询问着，只是萨玛斯两名收割者根本没有回答王铮，冰冷的眼光锁定着王铮。

　　“好，那就打。不就是三级骨化让你们得瑟嘛，第三次骨化，我也会。”王铮喊叫着，三次骨化其实还是很简单的，王铮的心念一动，之前像是机械一样的鳞甲，却是瞬间化成了液体一样，覆盖在王铮的身上。

　　此时，在第三次骨化之下，王铮感觉到自己对力量的掌握进一步进升了，感觉自己变得更强。

　　萨玛斯眼睛里露出不可置信，它没有想到如此低等的文明里，竟然有人可以突破到第三次骨化，这一种实力，放到它所在的世界里不算什么，可是在这里，实在罕见几乎不可能。

　　下一刻，萨玛斯的眼神里带着一抹狂喜，能够在如此低等的星球里，培养出如此强的骨纹来，想必一定会得到索枷大人的赏识。

　　像拥有这一种潜力的骨纹，一定要将它活着带到索枷大人处。

　　想必像这一种不可思议的骨纹，一定会引来轰动吧？

　　到时候，它就不会是最低级的收割者，不再干着这脏活累活。

　　萨玛斯和另外一名收割者对视了一眼，两人瞬间就是动了，向着王铮扑上去。它们的速度，几乎只是一闪，已经是到了王铮的面前，它们的爪子同时向着王铮刺过去。

　　进入到第三次骨化的王铮，反应神经又不知道提升了多少倍，换了之前，有可能会被它们给击中。

　　可是现在，王铮同样是一闪，已经是在数十米外。

　　没有犹豫地，王铮在天空中一蹭，人爆发出来的速度，向碰上另外一个方向飞去。王铮要做的，就是吸引两名收割者离开，让高要市的士兵们可以撤退得从容一些。否则以收割者它们的速度，怎么逃？

　　萨玛斯它们的眼里，只有王铮，其他的人，它们并没有看在眼中。

　　“嗖！”

　　三道黑影在狂飚着，第三次骨化的王铮，拥有的速度又是提升了一载，加上王铮自己套上了一个终极版的【速度】，翻了一翻的速度，让王铮可以在速度上第一次有了优势。

　　王铮的目标，还是高要森林，只有复杂的地势，才能将它们甩开。

　　短短数分钟，王铮就带着收割者远离了高要市。

　　“就是这里了！”

　　王铮猛地一个减速，然后让自己停在天空中。

　　下一个瞬间，萨玛斯它们已经是到了，一句话也没有说，就是扑向王铮。萨玛斯更是爪子高举着，远远就向着王铮压了下去，四周的空气被压缩到了极限，撕裂着空气一样，笼罩向王铮。

　　这一招的变态，王铮可是知道的，连坦克也可以当成切豆腐，自己天知道能不能扛下来？

　　拿生命去试的事情，王铮没人兴趣。

　　第三次骨化，王铮知道自己在速度和力量上，对于收割者来说，应该不会相差太远了。唯一的劣势，其实就是王铮对这一股力量的掌握还不够彻底，对力量的转化利用，肯定不可能有收割者这么的熟悉。

　　就像一部新车，你买到后，也需要开一段时间，才会对它了若指掌，开得很好。

　　王铮暂时来说，还没有办法像收割者一样，用出这一种攻击模式。

　　不过王铮破除萨玛斯这一招的方式，其实就是速度。

　　在萨玛斯爪子高举往下压的瞬间，悬停着的王铮启动，爆发出来的速度，瞬间就是到了萨玛斯的面前，然后和之前在高要市里一样，王铮用肩膀猛地扛着它的腹部，瞬间已经是扛着它重重地撞击到了一座满是裸露岩石的山岭上。

　　“轰！”

　　巨大的撞击声中，王铮成功地将萨玛斯镶嵌进到了满是岩石的山体里。

　　另外一名收割者一闪间，出现在王铮的面前，狠狠给了还来不及收起运作的一脚，将王铮撞到了这山体上，又是岩石四分五裂，在碎石飞溅中，王铮同样是镶嵌在里面。

　　“握草！”

　　这一个结果，让王铮倒是有些无语的。

　　下一秒，这一名收割者没有给王铮机会，一闪间扑过来，爪子向着王铮的胸膛刺了过来。

　　“擦，这是真的想要自己的老命啊。”王铮心里一惊，却是手发力，从旁边的岩石中扣下一大块来，腰间一发力，砸向这一名收割者，将对方在天空中砸了一个踉跄后，王铮已经是手臂一撑，脱离了这岩石间。

　　现在王铮知道自己真正的劣势在哪儿了，不是力量，也不是速度，而是武器。

　　收割者它们的爪子，就是最好的武器。

　　而自己呢？

　　尼泊尔军刀早就不知道飞到什么地方去了，就算有，王铮估计用到收割者的身上，作用也有限，也不知道能不能刺破它们的第三次骨化？这第三次骨化，王铮可是深有体会的，浑身冒出来的符纹，带来的不仅仅是力量，还有防御。

　　如果拥有足可以刺穿它们鳞甲的武器，王铮有超过八成的把握，将收割者给灭掉。

　　不是夸张，这一些收割者是强，可是论起战技，人类的战技武术足可以甩它们十条大街也不止。

　　若是它们会武术，王铮敢保证，这几次照顾交手，自己已经悲剧了。

　　没有犹豫，脱离的王铮，忍着身上的疼痛，人直接就是没入到了森林里，然后在森林里疯狂地逃窜着。只是这一次，强大的神经反应，加上对速度的控制，让王铮在这森林里，竟然如鱼得水，从一棵棵树木里飞过。

　　萨玛斯从岩石里冲出来的时候，浑身有着多处龟裂的地方，它摇了一下脑袋。

　　可惜，在它们的眼中，王铮已经是消失在这森林里。

　　两名收割者立于森林的上空，它们仔细地询问着，只是王铮真的像失踪了一样，没有出现太过明显的声音的情况下，它们难以发现王铮在什么地方。

　　良久，萨玛斯才是开口，由于它手腕上的仪器没有关，翻译一直进行着，可以听得明白：“它逃了。”

　　“真是个狡猾的家伙。”另外一名收割者说着。

　　萨玛斯却是将眼光放到这一片森林里，它一抖身上的尘埃，然后抱着双臂说道：“还真是有趣，没有想到这低等荒凉的星球里，竟然会有着智慧生物在。更神奇的是，符纹光粒对它们的作用，不像其它生物，它们竟然可以修炼出骨纹，而不是异变形成。”

　　“刚刚这人类，很强，未必在你我之下，这在低等文明中，根本不可能的。”另外一名收割者说着。

　　萨玛斯却是兴奋，说道：“好了欧鲁，我们应该高兴才是，这神奇的文明，还有这一种能在低等文明里突破出来的顶级骨纹，这才是我们要的。到时候，只要将这些骨纹贡献上去，足够让我们脱离这该死的狩猎者身份。”

　　欧鲁点头，说道：“我现在继续收集有关这一个星球的资料，预计狂暴符纹光粒的影响力就会出现。”

　　“我们要的，只是这一个星球上最优秀的骨纹，胜存劣汰，就让它们先好好撕杀吧。”萨玛斯冷笑着，它在腕式仪器上操作了一下，很快就出现了整个地球的投影模型。

　　几分钟后，这投影地球模型上，就有着一个个闪烁着的光点，它满面了整个地球模型。

　　一个个闪烁着的光点，无不是代表着一名收割者。

　　……

　　王铮用这一种方式，直接甩开了萨玛斯两名收割者，在飞了上百公里之后，高要森林才是到了尽头。

　　“呼！”

　　王铮吐了一口气，刚刚在森林里，他还真的担心自己会不会又是处处撞树。

　　还好，现在甩掉它们了。

　　不过王铮知道，这里面有自己小心的原因，也有两名收割者估计也不有兴趣再追踪自己。反正现在的情况是，自己奈何不了它们，它们也不用想着奈何自己，怎么也是打一个平手。

　　其实只要不被它们的爪子给刺中，天知道到底是谁揍谁？

　　从出现收割者，到【训练】完成，接下来的一切，无不是像一场梦一样。

　　此时的王铮，飘浮在天空中，在将骨化去掉之后，衣服在风吹之下，发出了一阵“猎猎”作响的声音。这一切很真实地告诉王铮，这一切不是梦，自己真的突破了人类的限制，自如地飞在天空中。

　　只有超人才可以办到的事情，而自己现在却是办到了。

　　哪怕再有压力，王铮现在也是小小的兴奋一下。

　　“嘀！”

　　武者终端里的通信自动打开，王厉的声音传出来：“王铮，怎么样了？”

　　“还好，甩开它们了。”王铮苦笑着。

　　“这就好，马上返回中央市。”王厉说着，他的语气有些低沉：“其他的人类生存区里，出现了很大的折损，付出了很大的代价。十级的武者在收割者的面前，简直就是弱不禁风。”

　　由于对实力的认知不足，造成的后果就是各区间的损失惨重，在短短的时间内，就有十几位超级强者陨落。

　　还好，华区有着王铮在，提醒了金宇雯他们，才避免了出现这一种承受不住的损失。

　　出现这一个结果，王铮一点也不意外，看看自己这一战就知道了，如果不是自己突破了这一个界线，恐怕自己也是这一些倒霉蛋中的一员了，早就躺尸了，有可能连渣也没留下。

　　王铮点头，一个心念，人在天空中又是爆发出恐怖的速度，绕了一个大弯后，向着人类生存区的位置飞去。


第302章 暴躁的世界

　　绕过了高要市后，和天空战机汇合，一路返回中央市。

　　沿途中，可以看到大量步行着的士兵，还有少数的坦克部队。像速度比较快的装甲车部队，早就先一步撤离了。这一战中，高要市里的坦克至少被摧毁了超过六成，实在是损失惨重。

　　王铮不知道具体数字，但一定不是很乐观，二十万士兵估计会有三分之一被报销在高要市。

　　近七万的士兵，还有以万计的武者，也许一场阵线战打下来，也差不多这一个数字。

　　但不要忘记了，阵线战有时候会坚持一个星期，而收割者它们才多少时间？前后算起来，不会超过十分钟的时间，若是让它们两名同时放开手脚，也许十分钟足够摧毁整座城市。

　　收割者的可怕，通过这一组组的数字，肯定让王厉他们头痛了。

　　天空战机呼啸着，直插星云。

　　回到裁决宫的时候，王厉已经是带着其他的九大裁决官在停机坪上等着王铮。

　　被招回来的裁决官他们，也是刚刚抵达不久，恰好是将王铮的视频给看完。恐怖的一战，给他们带来的冲击是巨大的，特别是王铮在第三次骨化后爆发出来的战斗力，突破到了近五千万，让他们看着都感觉到窒息。

　　五千万是什么概念？只要看看他们不过是一百多万的战斗力就知道了。

　　每一个人，望向王铮的眼光，已然不同。

　　……

　　预想中的凶兽暴躁，还是在王铮返回裁决宫后不久爆发。

　　吸收到了红色符纹光粒的凶兽，变得异常的暴躁，山岭间可以听到起伏不断的兽吼声。成群结队的凶兽，出现在凶兽区域内，它们变得凶残和好斗，实力也有着极大的提升。

　　一些凶兽甚至是直接突破，进入到了可以统领一方的地步。

　　新的异变出现，裁决宫将这一些拥有统治力的凶兽，归类为统领级凶兽，它们达到了十级的实力。

　　凶兽区域西南部。

　　望无边际的沼泽中，随着一声兽吼，无尽的沼泽之光腾空而起，一个庞大的黑影从沼泽中爬了出来。此时的它，浑身散发着噬人的红光，每一步间都会抬起头来发出吼叫。

　　类似于鳄鱼的身形，只是要庞大上二十倍也不止，锋利的牙齿，在张大着的嘴巴里，闪烁着一种腥红的光芒。

　　冲出来的凶兽，用肉眼可以看得到的速度，在快速地变化着。它的鳞甲一片一片地闪烁着光芒，像是被融化了，转眼又获得了新生，转变出更黑更大的鳞甲出来，它的身形，又是大了一圈。

　　猛地从这沼泽里冲出来，如同史前怪物一样，带一股凶猛之气。

　　发出来的兽吼，带着尖锐性，在短暂中，在红色符纹光粒的刺激下，它晋升完成，从九级突破到了十级。

　　不仅仅这样，红色符纹光粒的提升，还让它只是十级一等，但却硬生生有着一个状态光环一样，添加了50%的实力。事实上，称它十级五等也丝毫不为过。

　　进化完成的这一头鳄鱼兽，它两只眼睛带着噬人的凶残。

　　这一种进化，让它们多了一种威慑力，随着它的吼叫声，四周低于它等级的凶兽，像是感应到了一种透心的恐怖，甘为这一头鳄鱼兽驱使，很快就是凝聚了一股庞大的凶兽潮。

　　“咚咚……咚……”

　　鳄鱼兽的爬行，让地面也是发出了颤抖，在这山间爬行，一路上的树木全都是被撞倒，硬生生这在茂密的森林里挤出一条路来。

　　……

　　天京阵线向凶兽区域三百公里内的一处山岭间，一只八爪蜘蛛王，在这一股符纹之力的刺激下，黝黑的壳甲同样是发生了转化，它的利足长出了大量的肋刺，让它变得更为的狰狞。

　　庞大的躯体，从巨大的洞穴里爬了出来。

　　这一只八爪蜘蛛王，比起王铮当初所杀的那一只，还要更为的庞大，更为关键的是，它在这一股符纹之力的刺激下，突破到了十级，拥有着史诗级骨纹的十级八爪蜘蛛王。

　　“吱吱吱……”的叫声之下，像是得到了某一种指示，这一片山岭间，从一个个洞穴里，一只只的八爪蜘蛛爬了出来，瞬间就布满了整片山岭，数量数以十万计。

　　这一些八爪蜘蛛，它们的身上没有变化，可是浑身却是冒着红光，显然是受到了红色符纹光粒的影响。

　　在这一只八爪蜘蛛王的号召下，数以十万计的八爪蜘蛛，开始离开洞穴，向着天京阵线爬去。

　　不仅仅是它们，这一带超过三分之二的凶兽，被红色符纹光粒给影响到，变得噬血凶残。

　　天京阵线这一带的凶兽区域，原本凶兽的数量就密集到可怕，现在在暴躁之下，它们成群结队，似乎有着共同的目标一样，向着天京阵线推进。

　　不单止华区如此，就是其他的人类生存区域，凶兽的暴躁也是不断呈现。

　　凶兽区域如同沸腾了一样，它们之间先是相互撕杀，然后胜利者的一方，又是向着人类的区域移动着。

　　从卫星中，可以看到浩浩荡荡的数以万计的凶兽，出现在这一片土地上。

　　每一个目睹这一切的人，无不是感觉到呼吸为之窒息，一道道命令发到了一个个防御阵线上，虽说士兵们神色紧张，却还是坚守在阵线和城市中。面对这一些凶兽，普通的士兵更多的还是炮灰的角色。

　　士兵手中的武器，能伤到的凶兽最多也就是三级凶兽，更高的，只能是重型武器。

　　而超过五级之后的凶兽，则是依靠着武者们解决。

　　不怪士兵们的神色紧张，脸色苍白，每一次凶兽的暴动，普通士兵的死亡率都是超出想象。只要武者们一溃败，普通士兵将不会有生环的可能。

　　……

　　美区。

　　被称为世界第一阵线的拉克提阵线，现在却是陷入到了一片紧张当中。

　　老兵们还好些，他们虽说也有点紧张，却谈不上害怕，因为他们已经不知道面对过多少次凶兽了。可是一些新的士兵，则是紧张到直打哆嗦，连手中的符纹枪支都有些拿不稳，整张脸都是苍白一片。

　　士兵们用的符纹枪支，其实只有少部份采用了符纹金属打造，威力没有办法像真正的符纹枪一样，但对付三级以下的凶兽，还是足够的。

　　整条阵线，似乎有一些寂静。

　　数十万名的士兵全都是进入到了阵线的各个位置，阵线上数量庞大呈现出密集的大型电磁炮已经准备完毕，炮口直指着远处。

　　数以万计的火箭车，同样是准备完毕。

　　坦克、装甲车，反坦克炮等等，更是早早待命。

　　每一个人，都感觉到了这一种大战要来前的紧张气息。更多的士兵，是默默地祈祷着，谁也不知道他们是祈祷着这一场战斗能胜，还是祈祷着自己能够活下来？

　　而在阵线前数个公里之外，是一条乌黑的线，几乎布满了整个地平线。

　　这乌黑的地平线里，带着一片的躁动。

　　数以百万计的凶兽，它们无不是发出了低沉的咆哮声，在统领级的凶兽压制下，并没有第一时间展开冲刺。只是彼此传出来的嘶吼，哪怕只是低声，依然让整个天空全都是凶兽的吼叫声。

　　这一些吼叫声穿透了天空，听到耳朵里，总是让人涌起一种恐惧感。

　　数十万的士兵，超过十万的武者，拥有着各类以万计的重型武器，可是却没有人脸上有笑容，因为这一次聚集在一起的凶兽数量，超过了百万之巨，具体的数量，几乎难以估算。

　　“吼……”

　　随着一声响彻天际的声响，原本沉寂着的凶兽群，如同脱缰的野马，狂奔起来。

　　百万计的凶兽在奔跑中敲击着地面，带来的声响如同一块巨大的地震，让整条阵线似乎是被弹动起来。站在阵线上的士兵们，无不是感觉到脚下一片震动，有一种让人几乎站立不稳的错觉。

　　轰隆而来的凶兽，短短数公里的距离，实际上太近了。

　　一些凶兽的速度，数个公里也就是半分钟的距离。

　　几乎在凶兽启动的瞬间，数以万计的火箭炮开始点火，一枚枚的火箭弹喷射中冲了出去，开始进行着范围性的覆盖。

　　而安装在阵线上的电磁炮，也是纷纷开炮，恐怖的动能将这一些坚硬的符纹金属炮弹送了出去，发出尖锐的声响，在下一个瞬间，就将一些凶兽给打爆。这一些狂奔中的凶兽，只要被命中，直接就是化成了一阵血雾，在奔跑中消失掉。

　　百万级别的凶兽冲击，黑压压看不到边际的凶兽群，就这么用碾压之势向着这一条阵线扑了过来。

　　更后面。

　　十数万门火炮开始发出齐身的声响，炮弹像是不要钱一样砸在凶兽群中，将一头头凶兽给掀飞。一些强悍的凶兽，仅仅是在炮弹的影响下一个踉跄又是快速爬起来，继续狂奔向前。炮弹的动能，连伤也没有留在它们的身上。

　　整条阵线，在不到五分钟内，就被百万级别的凶兽朝给淹没，无论是电磁炮还是火箭车，在这一刻沦为废铁。

　　接下来的撕杀，才是最为惨烈的。

　　士兵和武者们与凶兽混成一体，鲜血将阵线染红，一具具的尸体满地都是。

　　事实上，像美区的这一条阵线，仅仅是目前全世界里的一个缩影而已，暴躁起来的凶兽，它们掀起来的死亡狂潮，疯狂地将一道道阵线给摧毁，将一座座靠近凶兽区域的城市给摧毁掉，让这一些城市变成了废墟。


第303章 收割

　　非区。

　　在人类生存六大区域中，非区排名第五，仅比澳区高一位。

　　非区是以由以前的非洲和中东共同组成的一片区域，在六个生存区域的划分中，非区是最为庞大的一个区域，只是相比起它的区域庞大，真正的生存空间反而是最小的。

　　超过95%的区域，是属于凶兽区域，非区人类生存区域只有可怜的5%。

　　非区人口不足十亿，比不过像华区数十亿的庞大人口，在人口中，同样是位列第五，排在澳区之前。

　　拥有着最为庞大的凶兽区域，非区的生存条件之恶劣，一年从头到尾与凶兽间的冲突撕杀，每天都会有着成百上千的武者和士兵死去，被压缩在只有5%的区域内，这修建起来的阵线，每一寸上无不是染红了鲜血，变得褐色一片。

　　只要你站在阵线数个公里内，你甚至可以闻到浓烈的血腥味。

　　人口不足，科技水平是六大生存区域中最差的一个，加上被压缩到了极小的空间里，可想而知非区能够坚持到现在，是一件多么不容易的事情。

　　此时的非区凶兽区域广阔的森林某处，一头非虎非狮的凶兽，正处于警戒当中。

　　这一头非狮非虎的凶兽，在非区里，却是鼎鼎有名的虎狮兽。

　　虎狮兽的浑身此刻被鳞甲给覆盖着，这一些鳞甲呈现出黑白色，却是闪烁着一种淡淡的红色光晕。它浑身符纹浮现，带着一种神秘性，散发出来的噬血气息，让人为之感觉到恐惧。

　　只是……

　　现在的这一头虎狮兽，却如临大敌。

　　天空中，是四名人形怪物，赫然是收割者。

　　分四个方向，四名收割者将虎狮兽合围在中间，它们脸上看不到什么样表情，寒着脸，只是眼光却带着一种欣喜。

　　没有什么语言，几乎是围上之后，四名收割者它们动了，分四个方向向着虎狮兽扑过去。它们的速度快如闪电，像是在天空中一闪，淡淡一道光景，已经是到了虎狮兽的面前。

　　十级七等的虎狮兽，它的反应力是一等一的，修长的前肢猛地拍出去。

　　只是可惜，它才扬起爪子，却是在一股巨力之下，凝固着所有的动作，被定格着。

　　虎狮兽的眼睛里尽是惊恐之意，想要挣扎着，可是任由它怎么动，也无法有所动作。

　　四名收割者中，其中一名立于虎狮兽的面前，开口说道：“没有想到这一个落后的星球，却是盛产如此丰富的骨纹资源，实在让人惊讶。”它所说的，竟然是中文。

　　“哈哈哈哈，如果不是这样，怎么会给我们机会？”另外一名收割者大笑着。

　　它们丑陋的外表，非人类的生命，却说着地球人的话，实在是让人感觉到一种违和感。

　　只是这四名收割者，它们却丝毫没有这一种感觉。

　　不怪它们会激动，谁都会认为这一个偏远的星球不会有什么样收获，仅仅是象征性地派出了它们六百名低等的收割者到来采集而已，但谁能想到，这里的物种之丰富，产出的骨纹资源之多，如同一个巨大的宝藏一样。

　　唯一的遗憾，可能就是这里的骨纹等级过于低下。

　　最低等的收割者，原本实力就不是很强，这里的骨纹等级是低，对它们来说，却也是足够了。

　　第一个开口的收割者，它伸出手来，却是猛地印在这一头虎狮兽身上。

　　收割者的爪子闪烁着一股妖光，出于本能，这头虎狮兽疯狂地挣扎着，只是丝毫没有作用。不过是半分钟，虎狮兽身上就涌出了一股符合光芒，凝结成了一块巴掌大小的骨纹悬于空中。

　　这一块骨纹是虎狮兽前肢的一节骨头，几乎在这一块骨纹被取出后，原本挣扎着的虎狮兽，却是停止了一切挣扎，之前骨化后的鳞甲消退，最终是消失在它的身上。

　　收割者力道一松，这一头虎狮兽软软倒在地上，已经是气绝。

　　将这一块骨纹抓在手中，收割者却是没有犹豫，在手腕上点击了一下，这仪器闪烁着，很快这一块骨纹就散发出光芒，将收割者给包围起来，很快这一些光芒消失在收割者的身体之内。

　　如同是吸食了极为让人舒服的药物一样，这名收割者脸上露出满意的笑容来：“这块骨纹的纯度不错，只需要二十块，就足以让我们实力提升一个等级。等到将这一个星球收割完毕，我们的实力足够保证脱离低级收割者的身份。”

　　其他三名收割者，同样是笑了起来，场面有说不出来的诡秘。

　　“走！”

　　四名收割者，瞬间已经是远去。

　　……

　　欧区。

　　位于地中海的雅典，这一座拥有着无与伦比历史的城市，一度落到了凶兽的手中，再被欧区的武者给争夺了回来。

　　数十年的时间，雅典恢复了往日的繁华，成为了一等一的超级城市。

　　只是现在……

　　无尽的凶兽从海洋里涌了上来，它们虽说是水栖凶兽，可是短暂的离开海洋并不成问题。作为数量最多的海洋凶兽，它们才是最为可怕的，符纹光粒对它们的进化，起到了一个超出想象的改变。

　　十级的凶兽在陆地上极难见到，可是在海洋里，却随处可见。

　　强悍的海洋凶兽，它们封锁了海洋，摧毁了一切建立在海洋上的建筑物，这一些建筑物中也包括了人类建立起来一个个石油钻井。这也造成了燃油的大规模减少，加上封锁了海洋，还有陆地被大片占领，石油的产出就变得极为的稀少。

　　正是这一种恶劣的情况，才催生了人类对电能的大规模发开利用。

　　陆地的凶兽数量，已经难以估算了，但相比起海洋来，根本不算什么。

　　再厉害的强者，也只能是对付陆地凶兽而已，像飞行凶兽，还有海洋凶兽，几乎鲜有被击杀的例子。没有谁敢轻易踏足海洋，因为随时可能出现的强悍凶兽，会将你连同船只也一并吞掉。

　　轰！

　　只见到雅典外的海洋里，传来了一声巨响，一道庞大的黑影出现在海洋里，向着海岸线移动，随着它的出现，旁边无数的海洋凶兽纷纷避让。随着靠近，加上海水的深度问题，让这一道黑影越来越庞大。

　　等到海洋被分开那一刻，一头庞大超出想象的海洋凶兽冒出了脑袋。

　　整个圆形的脑袋，仅仅是第一眼，许多人都会认出它的身份，这就是章鱼。

　　只是进化过的章鱼，已经不能称为鱼，而是兽。

　　仅仅是它脑袋的直径，就超过了三十米，在露出水面后，更是如同小山一样。粗大的触角，不知道有多长，每一次动一样，都像是一条巨大的水蛇，进化过后，它的八条触角，似乎除了粗大一些之外，再无其他变化。

　　可是知道它的人，却不会这么认为。

　　从海洋里冲出来，八条触角不断地甩出去，勾在城市里的高大建筑物上，猛地一扯间，让它在陆地上的移动也是恐怖之极，一拉一扯间，已经是横过了几条街道。

　　整座城市里，处处都是爆炸声，只是靠近着海洋这一面的区域，第一条街道上，无不是有着挤满了街道的海洋凶兽。

　　汹涌而过，将一切碾平。

　　面对这一种情况，任由你什么样强者到来，也没有任何的办法可以应对。

　　“撤退，撤退！”

　　嘶吼声中，士兵和武者们玩命地撤离这一座城市，数以百万计的海洋凶兽冲击下，根本不是他们可以守得住的。特别是一些大型的海洋凶兽，它们所经过之处，街道成了小道，容不下它们，造成的后果是两边的建筑物被挤到倒塌，形成了一块废墟。

　　但真正让他们感觉到恐怖的，还是十数名收割者它们。

　　一个个人类的强者们，成了它们的猎物，每一个被抓到，直接就是抽掉了骨纹。它们的手法极为的凶残，将一块块的骨纹融合成一块提出来。一旦被抽掉了骨纹，人直接就会死亡，没有任何的侥幸。

　　疯狂的捕杀，才是人类最终如此快速溃败的原因。

　　十数名收割者，它们就是城市里的恶魔，每当它们出现，代表着的就是一个个超过了五级的武者们，会成为它们的猎物，被抽掉了身上的骨纹，然后将尸体当成破布一样的扔掉。

　　杀戮不仅仅是来自于海洋凶兽，更来自于这十几名收割者。

　　原本抵挡起这一些海洋凶兽，已经是几近不可能了，可是现在多出了十几名收割者，它们的实力，单是他们就足以横扫整座城市了，更不用说和这一些海洋凶兽联合起来。

　　海洋凶兽它们所经过的地方，无不是变成了一片废墟，一栋栋高楼大厦在轰隆声中倒塌。

　　没有人能够想到海洋凶兽会突然间发难，让这一座拥有数亿人口的欧区顶级城市受到了灾难性的打击。数亿的人口，能够逃出来的连一半也没有，无不是成为了海洋凶兽口中之食。

　　处处都是杀戮，这一些收割者不仅仅会收割武者们的骨纹，连海洋凶兽也一并成为它们的猎物。

　　收割者们，它们就像是城市里的幽灵，处处飘荡，只要发现有价值的猎物，就会冲过去，像是杀鸡宰牛一样，将猎物的骨纹给提取掉。它们的猎物，不分凶兽还是人类，在它们的眼中，猎物的标准其实很简单，这就是五级以上拥有骨纹的人或者凶兽。

　　雅典这一座超级城市，仅仅是在五个小时内，就沦陷，成为了海洋凶兽们的乐园。

　　废墟一片城市，处处可见到大片的血迹和残缺着的人类或者凶兽的尸体，整个城市就如同阿罗地狱一样。

　　将这一座城市攻陷之后，海洋凶兽们又是疯狂地涌回到海洋里，它们是强悍，可是长期离开水里，它们还没有办法做到。如同潮水退去的海洋凶兽，片刻间就消失一空。

　　满大街上，有着的一些海洋凶兽尸体，则是一些因为没有来得及返回海洋而窒息而亡的倒霉蛋。


第304章 塑造

　　华区天京阵线。

　　恐怖的凶兽潮，在极短的时间内，就形成，而且不断在壮大。

　　一波又一波的凶兽，不断冲击着阵线。

　　超级电磁加速炮在怒吼着，发出呼啸声，将一发发带着恐怖动能的炮弹发射出去。五级以下的凶兽，只要挨上，立马炸成一团血雾，没有任何的侥幸。它的动能，足够办到这一点。

　　低于七级的凶兽，非死即残。

　　只有七级以上的凶兽，才能硬扛这一种超级电磁加速炮的炮弹。

　　庞大的凶兽往往是超级电磁加速炮的目标，每被命中一下，无不是将这一些拥有着巨大身躯的凶兽打了一个踉跄。像这一种级别的凶兽，它们的践踏之下，弱小的凶兽直接被它们给跺成肉泥。

　　阵线前，除了炮弹的声响，就是电磁加速炮的呼啸声，加上凶兽的吼叫，让这里的声音震得耳朵生痛。

　　一辆辆火箭炮发射车上的火箭炮，像是不要钱一样拼命地砸出去，密集的覆盖，对于低级凶兽来说，绝对是一场灾难。

　　阵线上的士兵们，无不是握紧了枪。

　　接下来，将是一场九死一生的大战，这一些扑过来的凶兽，会让不知道多少人永远留在这一片土地上。

　　超过十万的武者，他们分散在阵线上，现在主要还是热武器的攻击，还没有轮到他们。凶兽想要横跨这十公里的区域，可不是这么容易，需要付出极为惨重的代价。

　　高空中，出现了飞行凶兽的身影，它们才是最大的杀手，高来高去，加上惊人的速度，每一次总是变成摧毁阵线的主力。

　　还好，庞大的战机群已经出动，黑压压的一片，在天空中掠过，一枚枚的导弹划破了天空，向着飞行凶兽射去。剧烈的空战，在瞬间就陷入到了最为惨烈的一幕。

　　每一分钟，都会有战机被摧毁一头扎下，同样地每分钟都会有飞行凶兽从天空中被轰落下来。

　　庞大的坦克部队，早就摆在了阵线之前，超过五千辆的符纹坦克，这规模绝对的惊人。作为最大的一条阵线，这里的压力也是最大的，超过五分之一的兵力就布署在这里，拥有这一个规模并不出奇。

　　“开火！”

　　随着一声令下，坦克部队在早就锁定了目标之下，纷纷是开炮。

　　这一种万炮齐射的场面之壮观，绝对是超出人的想象，整个地面像是颤抖了一下。

　　数个公里之外涌上来的凶兽，无数在奔跑中的凶兽被命中，纷纷是被掀翻在地面上。能够冲在第一线的凶兽，它们的速度惊人，等级自然不会低，除了一部分受伤之外，更多的是在炮弹击中后，仅仅是停顿了一下，又是继续冲刺。

　　坦克在静止下，除了疯狂的射击，再无其他的动作。

　　“准备……”

　　随着吼叫，等待着的十万名武者，无不是紧张起来。

　　十万名武者，他们早就穿戴整齐，可以说是全副武装，能够被抽调到天京阵线来的人，最低的实力也会在五级以上。到了这一个级别，也算是武者中的精英级别了。

　　炮火还在轰隆着，还差数个公里凶兽就会抵达阵线前。

　　以前的战斗，凶兽的数量不会这么多，很多时候经过火力的压制，能够到阵线上的凶兽不多，造成的破坏可以在承受范围内。

　　可是这一次不同，看现在的样子，火力的压制连十分之一的凶兽都挡不下来，整条阵线这一次是凶多吉少。没有人会怀疑凶兽的能力，甚至说整条阵线全军覆没，也在意料当中。

　　诚然知道是死，阵线上的士兵和武者们，也没有谁退缩，天京阵线之后，就是天京市，再之后就是一马平川。

　　一旦天京阵线失守，对于这一片区域的数亿人口来说，将是一场灾难。

　　“出击！”

　　随着指挥部的命令下达，十万名武者从阵线上翻落，向着远处黑压压的凶兽冲上去。

　　坦克的压制，到了这里，仅仅是迟缓了凶兽的行动而已，起到的作用已经很小了。同样地，坦克群也是启动，它们将突进到凶兽群中，寻找低等级的凶兽作为对手。

　　轰炸机出现，它们将作为武者和凶兽群撕杀前的最后一波轰炸。

　　巨大的引擎发动声，战机和飞行凶兽打得火热，让轰炸机群可以肆意出现在这一片天空中。一枚枚巨大的燃烧弹落下，将下面黑压压的凶兽群中变成了一片火的海洋，这一些燃烧弹利用高温，将是凶兽的最强杀手。

　　上百架轰炸机出动，带来的效果是下面的火海，几乎将凶兽群给覆盖。

　　冲天而起的火焰，带着凶兽的撕裂吼叫，满身是火的凶兽在狂奔着，却是一头头倒下。燃烧弹瞬间带来的高温，没有七级以上的实力，根本扛不住。哪怕是七级，也是浑身吃痛，变得疯狂起来。

　　汹涌着的凶兽们，终于是在火海面前止了步。

　　只是还是有许多冲过了火海的凶兽，它们变得更加的疯狂，有一些甚至带着浑身是火，向着武者们冲击过来。

　　“杀……”

　　在巨大的压力下，武者们同样是爆发出了巨大的战斗力，十万名武者组成的群体，同样是黑压压看不到边际，他们在狂奔中的移动速度，像是潮水一样压向凶兽们。

　　……

　　天空战机上。

　　王铮眉头皱着，看了看时间，说道：“还有多久才会到达？”

　　“裁决官，预计还有二十分钟。”机长很快就答复。

　　二十分钟的时间，让王铮的眉头更是拧成一团。因为他知道，二十分钟里，不知道会有多少武者永远地倒下，也不知道阵线能不能扛住凶兽的冲击。

　　从接到消息那一刻，王铮就是启程，专机用最快的速度向天京阵线上赶。

　　如今的王铮，他在华区所有裁决官的眼中，已经是直接的第一强者，恐怖超过五千万的战斗力，是他们需要仰视的存在。将王铮派到天京阵线来，主要还是要稳住这一条华区最大的阵线。

　　各区的惨重损失，特别是雅典的沦陷，对于欧区的打击是巨大的，如果不想天京市也像雅典一样，就要稳住天京阵线。

　　十一名裁决官，哪怕是王厉，也没有办法保证压得下天京阵线。

　　只有王铮，才具备了这一个条件。

　　“英雄？”

　　王铮苦笑地摇着头，来的时候，王厉就已经确定了，将王铮塑造成国之英雄，人类的战神。在这一个凶兽处处摧毁城市的时代，人类确实是需要这么一个英雄战神出来，振奋人心。

　　现在各区都是尽最大的能力收集着关于收割者的信息，在汇总之下，然后各区共享。

　　人类危机之时，只有联合对抗，才会有机会生存下去。

　　“和自己想的一样，地球还真的是一个猎场，收割者们它们似乎是为了骨纹而来？也就是说，初步可以肯定，它们让地球变成猎场，其实就是借助着地球上的生物，培育出骨纹来。”

　　王铮知道这是一个很荒唐的想法，可是事实却是如此。

　　从资料中，收割者它们会收集五级以上的骨纹，不管是凶兽的，还是人类的。

　　凶兽还好，不是什么样的凶兽都会形成骨纹，可是对于人类来说，就将是一场灾难，因为拥有五级以上骨纹的人类实在是太多了。如果真的让它们将地球上五级骨纹收割一空，会是一个什么样的情况？

　　与收割者的一战中，王铮发现它们可以和自己一样，直接就吸收着骨纹，这一种能力，人类是没有办法具备的。

　　“骨纹指引助手难道是来自它们的世界？”

　　有这一个猜想，主要还是骨纹指引助手的效果光环，对它们的作用几乎没有。特别是王铮依仗着的【幸运】，像是效果消失了一样，如果不是【借力】这一些效果还在，王铮都认为对方拥有免疫自己光环的能力。

　　“另外一种想法，就是当实力在你之上，或者是相当时，【幸运】光环其实是不起作用的？”

　　“第三种猜想，这就是面对超过十级以上实力的对手，【幸运】光环一样是没有明显作用？”

　　不管是哪一种，对于王铮来说，都不是什么好消息。

　　“王铮，无人机已经准备就绪，你之前的直播间也已经开通，到时候，将会启动华区强制直播，每一座城市里的大街小巷，全是关于你的直播。”王厉的通信打了过来。

　　想要成为英雄，如果只是得到阵线上人的认可，是不够的，而是需要全区的人认可。

　　只有直播，将王铮这一战直播出来，让所有人看到，才能塑造出一个英雄，一个战神出来。

　　在整个世界都陷入到杀戮中时，确实是需要有人站出来力挽狂澜，让民众们找到骨干心，才能让社会稳定。这一个角色，也只有王铮才是最合适的，像超人一样的飞，变态到极点的力量，足以完美演绎这一个角色。

　　王铮点头：“司令官，收到。”

　　专机在全力爆发，高达3马赫的速度，不断地接近着天京阵线。


第305章 老兵

　　天京阵线前。

　　火海覆盖下的凶兽，惨叫声连成了一片。

　　只是这一次的凶兽潮实在是庞大，如同海洋一样出现的凶兽，一些等级低的不敢踏足，可是一些等级高的凶兽，却是无视了这一片火海，直接就是碾压过去。七级以上的凶兽，它们足可以抵抗这一种燃烧弹的高温。

　　在这一片火海中，可以看到一头头凶兽带着满身的火，继续前向冲。

　　以它们的速度，数个公里，不过是眨眼间就到了。

　　面对如同火焰兽一样的凶兽，武者们也有一种措手不及的感觉，这一些燃烧弹可是谁摸到，谁就倒霉的存在。

　　而在远处，一些大型凶兽出现，它们嘶吼着，每一步总是让地面产生了颤抖。

　　如山一样的八爪蜘蛛王出现时，带来的震撼是超出想象的。

　　它在爬行中，八条巨腿凿击在地面上，无不是轰出一个深窝。它站立起来的高度，超过了三十余米，八爪蜘蛛王的爬行速度并不是很快，不是它不快，而是它没有立即投入到战斗的意思，否则八抓蜘蛛的速度，不知道超过了多少凶兽的速度。

　　从望远镜里看到的一幕幕，无不是让人心里发寒。

　　这一些庞大的凶兽，它们到了可以无视一切的地步，不管是燃烧弹，还是高爆弹，它们都毫无恐惧地向前推进。

　　等等到还有几公里之后，这一些庞大的凶兽开始提速。

　　地动山摇也不足以形容数百头大型凶兽们的狂奔，在它们面前挡着的一切凶兽，在这一刻无不是惊恐地离开它们前进的路线。哪怕是七、八级的凶兽，在这一些巨兽的冲击下，都不得不避让。

　　每一个人，都是脸色大变。

　　已经冲出去的坦克部队，还有十万武者，只感觉到地面在震动着，晃得他们都有一种站立不稳的感觉。

　　远处出现的巨大身影，让他们全都是脸上带着惊惶失措之色。

　　不用怀疑，这一些巨兽可以轻易就将自己给撕碎，它们的践踏，就没有人能够阻拦得了。

　　可以说，有着这数百头巨兽的出现，天京阵线连十分钟也扛不住，就会被摧毁，变成一片废墟。

　　“集火，集火……”

　　从发现这一些巨兽，到传达命令，需要十秒左右。

　　而十秒，足够这一些巨兽极为靠近阵线，开始发动袭击了。

　　久在阵线上的士兵们，都知道集火是什么意思，只有用这一种方式，才能够击杀这一些巨兽。

　　随着命令的下达，超级电磁加速炮开始锁定这一些目标，在智能程序的调度下，平均每二十门就锁定了一头巨兽。下一秒，超级电磁加速炮开炮，呼啸出去的炮弹，仅仅是在0.1秒内，就命中目标。

　　二十门炮的锁定，带来的效果，是一些低等的凶兽，直接被轰成了一团血雾，这一些巨兽被轰碎。

　　只是像八抓蜘蛛王，这一些带着毁灭性动能的炮弹，在它的身上只留下一道白痕而已。这一些反弹出去的炮弹，反而是将四周的一些凶兽给轰成了血雾。

　　仅仅是第二炮，巨兽已经是碾压过坦克群，一辆辆的坦克像是玩具一样，被巨兽踩在脚下。

　　想象一下，这一些巨兽狂奔而过，而这一些坦克不是被踩碎，就是被一脚踢飞的场面，全是怎么样的？数以百计的巨兽冲过，数千辆坦克组成的坦克群，超过半数被摧毁。

　　而一个个武者们，同样是如此，许多人被践踏，成了一摊混合着沙泥的红色印记。

　　从坦克群里冲过的巨兽们，直接撞向了阵线上，引来一阵地动山摇。

　　混凝土块飞溅，这厚厚的阵线，却是在撞击下，呈现出龟裂。

　　一头头的巨兽撞击，每一下，总会引来阵线上的一震晃动，处处可以看到嘣缺的大口子。

　　一些巨兽冲上了阵线，发出一阵阵的吼叫声中，开始在阵线上肆意地践踏着，将这一条阵线给不断摧毁。上面的超级电磁加速炮，往往是一撞间，立马就化成满地的零件，操作着这一种巨型炮的士兵们基本不会有幸存下来的可能。

　　……

　　轰！

　　地动山摇，这一段阵线出现了大片的龟裂，却是一头类似于象形的凶兽，用它庞大的身躯撞在阵线上。

　　躲在阵线上的士兵们，无不是被震得几乎站立不稳。

　　“稳住，稳住……”

　　基础军官们嘶吼着，在阵线上奔跑着，让慌乱的士兵稳住。

　　新兵们往往都是惊慌失措，只有老兵们似乎无动于衷，像这一种场面，他们不知道经历过多少，早就习惯了。

　　一名老兵抱着一支若大的电磁加速枪，坐在阵线的兵渠处，外面是地动山摇，可是他却是平静地从口袋里摇出香烟来，给自己叼上一根，慢条斯理地点火，狠狠地吸了一口，然后吐出去。

　　兵渠，其实就是修建在阵线上的一条凹痕，士兵们平时会躲在里面，以躲开凶兽的第一轮杀戮。

　　“小子，慌什么，坐下，抽不抽烟？”

　　见到旁边的一名新兵脸色苍白，这名老兵却是说着，也不管他抽不抽，直接将自己的烟送到他的嘴里，自己再点了一根。

　　这名新兵哆嗦着手，夹着烟狠狠地吸上一口。

　　“这样就对了，吸根烟，让自己平静一下。这一种场面，放到几十年前，天天都会有。”老兵笑着，他说道：“再说了，这可是战争，不是你害怕就行了，往往是你越害怕，你死的也就越快。”

　　新兵脸上挤出一抹强笑来，他抱着枪，吸了一口烟才说道：“老哥，你不害怕？”

　　“不害怕？谁不害怕，这一些可是巨兽，随便吹口气，也可以将我们给吹死，怎么会不害怕？”老兵大笑了起来，却是感染了四周的新兵们，老兵说道：“只是害怕不能解决问题，你们需要的是稳定下来，按自己平时训练的一样，呆会在出动时，记住了，这一些巨兽不是我们的目标，因为我们手中的电磁加速枪在它的眼中，比一支弹弓都不如，而且阵线如此长，它们的数量也顾不上我们。我们的目标，是那一些随着巨兽冲过来的小型凶兽，它们才是真正的杀手，一旦让它们靠近，对于我们士兵来说，是一场灾难。”

　　这一次天京阵线加强，抽调了超过二十万的兵力到来，几乎是以新兵为主。

　　电磁加速枪的威力是很强，但对于巨兽来说，根本不算什么，想想超级电磁加速炮也伤不到它们，更何况是手中的电磁加速枪？

　　反倒是这一些小型的凶兽，它们灵敏的速度，还有可怕的数量，才是士兵们最恐怖的存在。

　　老兵的经验之谈，对于新兵们来说，自然是最为重要。

　　几乎是在交谈中，数头巨兽已经是冲上到了阵线上，然后在阵线上肆意地破坏着。而兵渠内的士兵们，则是在军官们的命令下，一直是呆在兵渠内。不时间，一些超级电磁加速炮的零件会砸在兵渠上，将一些闪避不及的士兵砸成了肉碎。

　　同样，这一些巨兽的肆意，有时候也会践踏在兵渠上，往往一脚就是数十上百的士兵被踩成肉酱。

　　面对这一种死亡，如果不是老兵们没有动，还有军官们死死地压着新兵，这恐怖的一幕幕，早就让一些士兵们崩溃了。

　　很快，阵线上的超级电磁加速炮几乎被破坏一空，这一些巨兽又是跨过阵线，对后面的防空群进行着破坏。整条阵线，在短短的十分钟里，几乎被摧毁掉，残存着的超级电磁加速炮不到十分之一。

　　整个地面都是在震动着，像是万马奔腾。

　　有经验的老兵，已经是将揣起了手中的电磁加速枪，将烟头吐掉，站了起来，脸上原本的平静，变成了严肃。

　　老兵们的举动，让新兵们意识到了什么一样，他们同样是做出准备的动作。因为在他们看来，老兵们不可能做出无谓的动作，肯定是要开始作战了。这也让新兵们变得紧张起来，一个个脸色崩紧。

　　“迎战，迎战……”

　　军官们狂奔着叫喊，脸色狰狞。

　　得到命令，在老兵们的带领下，整天阵线上近百万的士兵从兵渠里站了起来。瞬间，这里就成了一条战壕，一支支电磁加速枪被架了起来，对准了阵线面对凶兽区域的方向。

　　电磁加速枪，采用了符纹金属打造，其实也是属于符纹武器中的一种。

　　只是电磁加速枪它属于制式的武器，主要是装备在军队中，它产生的动能，足可以媲美一级符纹枪。

　　阵线上，如水一样涌上来的大小凶兽，它们攀爬上到这高大的阵线上，瞬间就覆盖了高大的阵线。它们的出现，也意味着坦克部队还有十万武者，他们凶多吉少。

　　“开火，开火！”

　　军官们发出了大吼，他们率先开火。

　　其实不需要军官们的指挥，在老兵们的带领下，电磁加速枪开枪时发出来的“嗖嗖”声，连成了一片。仅仅是在瞬间，上百万支电磁加速枪的齐射，带来的是0.1秒内，刚刚爬上阵线上的大小各等级的凶兽，如同被一波金属雨砸中，不知道多少身上掀起一个个血洞，发出惨嚎一头扎下。

　　少数的一些凶兽，这一些子弹仅仅是在身上留下了一个白痕，根本阻止不了它们的脚步。

　　刚刚爬上来的凶兽，原本还让这一条阵线黑压压的一片，可是仅仅是瞬间的开火，就将这一片黑压压的凶兽给扫出了一个个空白之处。

　　电磁加速枪没有办法连击，更像是狙击枪一样。

　　第一枪开出，不知道多少士兵们死死地扣着板机，让这一种电磁加速枪如同半自动一样，一发一发地射击着。

　　轰！

　　又是一阵地动山摇，士兵们只感觉脚下一震，有一种让他们摇晃几乎站立不稳的震动。

　　阵线上，一个巨大的战熊兽出现，它跨过破裂的阵线，然后迎着无数的子弹，高扬着爪子，狠狠地拍击在兵渠上。恐怖的力量，将这一带直接震裂，鲜血飞溅着，数十名士兵直接报销，而震动的力量，让上百余名士兵失去了战斗力。

　　战熊兽的速度很快，在吼叫声中，它凭空出现了一层鳞甲，进入到了骨化状态下。

　　轰！

　　又是一拍，混凝土飞溅着，又是将一段兵渠给拍碎。

　　战熊兽的狂暴，它的鳞甲，不是电磁加速枪可以击穿的，九级的战熊兽在骨化之下，整条阵线上无人可挡。

　　更可怕的是，在远处，更为庞大高达三十余米的八抓蜘蛛王，出现在士兵们的眼线内。


第306章 抵达

　　“不要理会巨兽。”

　　“记住你们训练时的攻击目的。”

　　“不要慌，开枪，开枪！”

　　军官们在吼叫着，老兵自然是无视了战熊兽。可是新兵们却不行，见到凶残的战熊兽，他们就不受控制地去攻击这巨大的目标。电磁加速枪的作用，其实就是在它的身上留下一丝白痕而已，作用同等于零。

　　而这一种攻击，引来的却是战熊兽扑过来，两只巨大的爪子拍击着，不知道多少士兵如同蚊子，被人一巴掌拍碎在手心上。

　　鲜血，甚至是在兵渠里变成了一条小溪。

　　“新兵蛋子们看准点打。”

　　一名吼叫着的军官，才是喊完一句，下一刻，一只飞扑过来的三级凶兽，用它锋利的爪子将他的半个脑袋给切掉，声音哑然而止。

　　老兵们没有什么，可是新兵则是一阵骚动，一些人已经是吓到软坐在兵渠里。

　　呈现在他们面前的一幕，实在是太过于残忍。随着越来越多的凶兽冲上了阵线，有一些地方压不住的情况下，让凶兽冲进到兵渠里，顿时处处都是残肢断臂，有一些士兵甚至是被咬掉了一半，剩下的一半被甩落在兵渠内。

　　如此血腥的一幕，让新兵们怎么能忍受得住？

　　战熊兽还在肆意着，而八抓蜘蛛王终于是爬上了阵线上，它猛地一张嘴巴，一股绿色的液体吐了出去，飞出上百余米后，精确地落到了一段兵渠里，将这一段直接染成了绿色。

　　恐怖的毒性，连混凝土也直接腐蚀掉了一层，更不用说沾上的士兵，一个个无不是被腐蚀着发出吼叫，他们拼命地抓着自己腐蚀的皮肤，结果是一块块被扯下来，不过是数秒钟就面目全非倒地气绝身亡。

　　在八抓蜘蛛王的毒液面前，不管是士兵，还是武者，没有任何生环的可能。

　　更可怕的是，这些腐蚀腾起来的烟雾，它们一样是携带着剧毒，呼吸到这一些烟雾的士兵，无不是痛苦地捂着脖子在地上挣扎着，不过是数秒就不再动弹，整个人变得铁青发绿一片。

　　对于天京阵线的士兵和武者来说，这根本就是凶兽对他们的一场屠杀。

　　“轰！”

　　八抓蜘蛛王的利足凿击在阵线上，轰出一个巨大的坑来，无数的裂缝龟裂出来，让这一段阵线变成了一片废墟。

　　……

　　王铮站了起来，走到了天空战机的舱门前。

　　天空战机开始减速，从窗口上，已经可以看到下方黑压压的一片，凶兽潮几乎是望无边际。轰隆声不绝于耳，在阵线前更是一片火海，王铮相信，若是没有这一片火海，也许冲到阵线上的凶兽将会更多。

　　“裁决官，准备！”

　　随着天空战机减速完成，机舱门打开，一股强气流涌了进来。

　　站在舱门上的王铮头发被吹乱，只是人却纹丝不动，在舱门打开的瞬间，他已经是一蹭，从天空战机里越了出去，人在天空中，并没有等到自由落体，而是双手一甩，人像是一发炮弹俯冲下去。

　　王铮的出现，立即被已经布在天空中的无人战机给捕捉到，然后锁定了王铮。

　　早在王铮出现前的五分钟里，直播已经开始了。

　　在裁决宫的介入下，每一个城市，每一条大街小巷的屏幕上，无不是变成了针对天京阵线的直播。甚至是任何平台上，也只能是强制地直播天京阵线上的这一战。

　　可以说，在这一瞬间，整个华区的眼光，全都是集中到了天京阵线上。

　　见到天空战机距离地面还有三千多米，可是机舱已经是打开，而王铮直接就是从天空战机里跳了出去，不知道引来了多少人的惊呼声。这可是三千多米，再狂的武者也不敢说在这一个高度落地，他们不会受伤。

　　“这王铮……”

　　无数观看着的人们，全都是不知道说什么好，王铮的到来，在人们看来，是对整条阵线的一次挽救。可是这么一跳，有可能会让自己先受伤。要知道接下来面对的，将是八、九级这一个层次的凶兽，它们的数量庞大，还不知道能不能力挽狂澜，要是受伤了，还拿什么去拯救？

　　让人们想不到的是，王铮冲出来后，在天空中不紧不减速，反而是手一划如同炮弹地向着下方冲上去。

　　“天啊，这个王铮他到底要干什么。”

　　“加速下冲，三千多米的高度，不死也残了。”

　　“十级武者，也吃不消这一种坠落之力。”

　　“王铮坠落的速度，天啊，超过了音速！”

　　用超音速的速度坠落，又是在三千多米的高空中，这是什么样样的概念？足够让在坠落撞击时的威力，如同一枚真正的炮弹一样。在人们看来，王铮根本就是送死。

　　十级武者，也扛不住。

　　每一个人，无不是死死地盯着坠落着的王铮。

　　越来越多的人们，他们围在一个个屏幕前，不断聚集着庞大数量。现在谁不知道凶兽们的狂躁，一座座城市被摧毁，前线上早就打得惨烈，他们在后方中，也可以感受到这一种紧张感。

　　一旦前线顶不住，凶兽就会长驱直入，这可是关乎人类生存的大事，他们怎么会不关心？

　　见到王铮时，人们还是欢呼的，因为王铮代表着的，其实就是他们的一种希望。

　　只是现在王铮的动作，让他们有一种摸不着头脑的感觉，难道说裁决宫的直播，就是直播你怎么作死是吗？

　　在无人机锁定之下，王铮用恐怖的速度坠落，三千余米的高度，其实也就是一眨眼而已。

　　“嗖！”

　　王铮盯着地面，脸上露出一抹笑容来。

　　直播中，人们肯定会认为自己是在作死，那么，接下来就是让他们大吃一惊的时候了。

　　距离地面越来越近，阵线不断地放大，可以看到在兵渠里射击着的士兵们，还有嘶吼着冲进到士兵群里的凶兽们。一头头巨兽在阵线上肆意着，破坏着上面仅有的超级武器。

　　如同炮弹一样，王铮急促地落下，却是在下一秒里，王铮悬立在阵线离空数米上。

　　“呃……”

　　无人机一直锁定王铮，可以看清楚看到王铮的这一个举动，这一种由动到静的画面，绝对是最为震撼人心的。人们看到这一幕，有一些难以置信，一个个张大着嘴巴，死死地盯着屏幕。

　　“我看到了什么，王铮飞起来了？”

　　“这样的速度，可以在瞬间就静止，这不科学啊！”

　　“怎么可能飞起来了？”

　　“王铮是超人吗？”

　　“靠了，我看到了什么，是不是我的眼花了？”

　　围观着的人们，瞬间就炸锅了，他们不敢相信他们眼睛看到的，王铮这可是飞在天空中啊。刚刚他们还担心王铮会不会因为坠落而受伤，可是他们的担心是白搭的，王铮根本不是坠落，而是在飞。

　　人类会飞，只有影视中的超人才可以办到，可是王铮却是将这一幕搬到了直播中来。

　　如果不是直播，人们肯定会认为这是特效技术，现在他们则不会这么认为，而是感觉到深深的震撼。

　　人，原来也可以飞。

　　天京阵线上，王铮知道自己现在肯定是被亿万人所关注，双臂交叉抱着，王铮缓缓地落到了兵渠的上空。在王铮面前的，正是这一头九级的战能兽，它造成的破坏和杀戮实在是惊人，这一段阵线幸存的士兵已经不多，眼睛里流露的尽是惊恐和绝望。

　　此时这一些士兵，看到出现的王铮时，全都是张大着嘴巴，甚至是忘记了他们刚刚的绝望。

　　王铮是悬在数米高上，没有任何的托衬，这怎么能不让他们震撼？

　　对于这突然出现在自己面前的人类，战熊兽带着警惕，它能够感觉到王铮散发出来的强大气息。

　　“哈喽，你的对手在这里。”

　　交叉抱着手臂的王铮，对着这一头战熊兽说道，王铮知道对方未必知道自己在说什么，不过却不要紧，很快它就知道了。

　　“吼……”

　　战熊兽仅仅是迟疑了一下，却是猛地发出了吼叫，向着王铮冲击过来，远远就是一个弹跳凌空向着王铮一扑。

　　九级的它，这腾空而起，拍向王铮的这一爪力大而沉，只要被拍中，就算是十级武者恐怖也不会好受。

　　一些士兵，面对出现的王铮，甚至是忘记了开枪，此时见到战熊兽的这一扑，无不是发出了惊呼声。

　　“来得好！”

　　王铮冷笑着，放到以前，对付九级的凶兽，需要格外的小心。可是现在，根本不需要了，彼此的实力，已经不是一个层次上的，在王铮的眼中，九级的凶兽，和一只蚂蚁没有什么样两样。

　　凌空扑上来的战熊兽，还在天空中，王铮却是猛地伸出手臂来。

　　整条手臂的局部骨化，在王铮的一个念头中，便鳞甲翻滚着瞬间完成，变成了一条怪物一样的鳞状手臂。一股力量，将扑过来的战熊兽硬生生禁锢在天空中，让它动弹不得，然后随着王铮的手微微向上抬，战熊兽缓缓升高。

　　“死！”

　　王铮咬牙，这条手臂猛地一震，天空中被王铮禁锢的战熊兽，却是猛地炸开，化成了飞溅向四面八方的血肉雨。

　　连超级电磁加速炮也轰不死的战熊兽，却是在王铮的面前，一个照面，就被王铮给捏碎，化成了一股血雾。这恐怖的实力，让不知道多少人又是陷入到了惊愕中，这是他们不敢想象的实力。

　　随着战熊兽这一死，被它摧毁着几尽毁掉的兵渠内，一个个幸存的士兵，无不是发出了吼叫，发泄他们刚刚的绝望压力，这如泰山一样的压力，一直让他们喘不过气来，感受到了死亡的气息。

　　没有王铮，他们有可能会被战熊兽拍成肉泥。


第307章 暴力学美

　　九级战熊兽，也可以称为巨兽的一类。

　　拥有着近七米的身高，站起来如同一辆矿用车在你面前，武者们站起来，也不过是到有它半节腿这么高而已。特别是在骨化之后，九级战熊兽如同披着一身铠甲，产生的震慑力，足够让人吓到腿软。

　　论起来，九级战熊兽比起八抓蜘蛛来更加的凶残，破坏力更大。

　　九级战熊兽就像是一头蛮牛，正是这一种横冲直撞，对于阵线的破坏，才是最大的。

　　一旦士兵无法压制低级凶兽，这一些凶兽就会将阵线淹没，彻底地失去阵线，天京市的沦陷，也只是时间问题。

　　当初撤离时，并没有将天京市纳入到撤离的范围内。

　　王厉的考虑，其实因为天京阵线的存在，是整个华区的精神支柱一样，作为最坚固也是最强的一条阵线，如果连这都没有信心，其他地方怎么办？所以，天京市的数千万居民，并没有撤离。

　　派出王铮，第一是为了塑造一位国之英雄，第二其实就是力保天京阵线的不失。

　　王铮的到来，仅仅是一次出手，就解决掉了九级战熊兽，这一份震慑力，对于华区后方的民众来说，绝对是让人振奋的消息。望着那被王铮捏爆的战熊兽，每一个人都是目瞪口呆，同样发出了欢呼声。

　　“天啊，这到底是什么样的实力？”

　　“好，这一下阵线终于有救了。”

　　“王铮的实力，恐怖远不止十级这么简单了。”

　　“虐九级凶兽，如同探囊取物，实在是太牛了。”

　　“王铮牛逼！”

　　一圈圈围着屏幕上的市民武者们，无不是发出阵阵惊叹声，九级战熊兽的可怕，就是十级武者也要费上不少的手脚，才能够击杀。可是王铮仅仅是一个照面啊，手一伸，就将这重达百吨的战熊兽给虚抬起来，凌空捏爆，这一份实力，实在是没有人能够猜得透。

　　整个华区，在这一刻都是沸腾起来，王铮原本在他们的心目中，就是英雄一样的存在。

　　而现在，王铮表现出来的强势，让他们才真正的意识到，王铮在接下来对华区的重要性。

　　阵线上。

　　将战熊兽捏爆的王铮，直接就是悬浮在幸存的士兵面前。

　　“不需要害怕，接下来这一些大家伙，就交给我好了。”王铮裂嘴笑着，没有等士兵们反应，王铮已经是“嗖”地冲天而起，在高空中做出了一道抛物线，已经是出现在差不多一公里之外。

　　这一些士兵们，全都是张大着嘴巴。

　　“天啊，超人……”

　　彼此的惊呼声响了起来，然后却是一片欢呼雀跃。

　　对于他们来说，王铮的出现，如同求世之主一样。哪怕王铮来慢多一分钟，他们都有可能被战熊兽给拍成肉泥，被人拍到的蚊子惨状，将是他们最好的写照。

　　抛物线一样落下的王铮，重重地砸落在阵线上。

　　“轰！”

　　混凝土碎渣飞溅，坚硬如铁的阵线表面，出现了一个碎裂的大坑。

　　一头正在阵线上肆意着的甲壳兽，它如同一只超大号的甲壳虫，不需要怎么攻击，只需要在这里不断地爬行即可。它的甲壳，就算是超级电磁加速炮的轰击，也只留下一点白痕而已。

　　哪怕是碰上比它强的对手，它只需要将自己缩在这甲壳内，比乌龟还要乌龟。

　　超强的防御力，甲壳兽几乎没有天敌。

　　如果不是因为红色符纹光粒让它陷入到了暴躁中，想要看到甲壳兽可就困难了。它们只生活在凶兽区域的深处，几乎不会出现在凶兽区域的边缘上，多少武者只能在图片上才能看到它们。

　　只是见到甲壳兽的机会，似乎不是一件什么好的事情，九级的甲壳兽哪怕是面对十级顶级的凶兽，它也可以无视之，大摇大摆地在它们的面前乱晃。

　　现在在阵线上，它几乎代表着无敌的存在。

　　王铮出现，这里的士兵和武者们，根本还不知道是怎么回事，只是见到来的不是凶兽，而是武者时，他们也没有注意。

　　整条阵线上，处处都是混乱，谁有空注意到谁？

　　在这紧张的一刻，士兵们虽说有一些感觉到王铮很眼熟，却不会有谁去想这是谁。

　　“呵……”

　　王铮轻笑着，人一晃，已经是站在了这一头甲壳兽的脑袋上。

　　严格来说，甲壳兽的脑袋也是属于甲壳的一部分，光滑无比，几乎难以立足。可是王铮却不同，其他人站不住，可是对于王铮来说，却不成问题，他完全可以悬浮起来，用飞的形势站着。

　　感应到自己脑袋上有着东西，甲壳兽停了下来，它的爬行足很短小，不可能够得着王铮。

　　很搞笑，强悍如此的甲壳兽，它的破坏力是惊人，可是攻击手段就差得太多了，除了横冲直撞之外，再无第二种手段。王铮恶意地想着，如果不是它是素食凶兽，恐怕会被饿死，因为捕食起来，可就困难了。

　　只需要站在它的甲壳上，其实甲壳兽拿你根本没有办法可言。

　　对于甲壳兽而言，最强的攻击手段，其实就是最强的防御。

　　脱离不到王铮，甲壳兽在暴躁之下，再一次启动。

　　王铮眉头轻挑，下一刻，如同液体一样的骨化出现在王铮的身上，在瞬间，王铮就骨化完成。直接就是进入到了第三次骨化的状态，让王铮的身上出现了许多狰狞的肋刺。乌黑的骨化鳞甲，让王铮变得冷酷起来。

　　前所未有的骨化，对于观看着直播的人们来说，王铮在这一瞬间变得酷到了极点，应该说是将骨化的美感推高了一个档次。

　　这一次，王铮将超越了十级后的力量，展现在世人的面前。

　　骨化完成后的王铮，又是给自己套上了一个终极的【借力】，进入到了最强状态的王铮猛地一个跺脚，恐怖的力量直接摧毁掉了甲壳兽坚硬无比的甲壳，直接就是出现了四分五裂的裂缝，然后就是鲜血喷涌而出。

　　甲壳兽的脑袋，仅仅是王铮的一脚，就让力量给震碎。

　　借着这一跺脚的力量，王铮再一次冲天而起，在阵线上飞掠而去，目标直指下一头巨兽。

　　而这一头甲壳兽，它庞大重达数百吨的身体，在脑袋被跺碎后，失去了生命的支撑，它短小的无数小腿再也支撑不住，直接压了下来，一股巨大的冲击激射出来，扬起了满天的尘土。

　　在阵线上横扫一切的甲壳兽，却是在王铮一个照面内，直接击毙。

　　无人机将这一幕传回到了直播中，又是一阵欢呼声，彼此间，已经可以听到民众人的狂呼：“王铮，英雄，王铮，英雄！”

　　让人无解的巨兽，在这一刻却失去了它们的威慑力，对于整条阵线上，或者说全人类来说，是一件了不得的事情。就好像是限制住了敌手的核武器一样，让它们失去了最锋利的爪牙。

　　“嗖！”

　　王铮飞掠，碰上的巨兽，直接就是利用速度扑上去，重重的一拳轰出。

　　当突破到了十级后，力气已经由最纯粹的力气转变成了带着能量式的力量，这一种力量才是最为恐怖的，它现在表现出现的威力，比之王铮在十级十等时超过了百倍也不止。

　　一拳，力量渗透到了巨兽的内部，事实上已经将它们的内部组织绞成了一团血水。

　　没有凶兽能够扛下这一种攻击，往往王铮得手后，又是向着下一头扑过去。利用速度，王铮不断在阵线上闪现，每一次总会有一头巨兽发出了惨痛的兽吼，在做着垂死挣扎。

　　数百头巨兽，几乎将整条阵线给犁了一遍，可以说整条阵线已经被摧毁。

　　抵抗，其实就是残存着的士兵和武者们在还击而已。

　　阵线前的坦克部队早就变成了一堆堆的废铁，就是十万武者，如今还活着的，还不到五分之一，他们还在忘死地和凶兽们搏杀着。只是凶兽的数量太多，无数的凶兽绕过了他们，出现在阵线上。而陷入到凶兽海洋的武者，不断地减员，这五分之一恐怕连十分钟也支撑不住，就会彻底地报销掉。

　　远处。

　　一群士兵疯狂地攻击着，这是一个巨大的缺口，无数的凶兽从这一个地方涌上来。

　　虽说士兵们已经尽力了，可是凶兽在击毙一头后，又会有一头补上，瞬间就是布满了阵线上，然后如水地向着这一些士兵涌上去。一些速度快的，几个跳跃就出现在兵渠前。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中，形成的冲击波，将一大片凶兽给掀飞，摔落在地时，已经失去了生命迹象，甚至许多是连尸体也不全，被这一股力量给撕碎变成了肉块砸落。

　　王铮脚下一动，直接就是扬起了手臂，重重地横扫出去。

　　四周的凶兽如同受到了一股巨力，直接被王铮给砸飞，还没有飞起来，便可以看到它们的身上凹陷下去，骨头碎裂的声音传出来，在飞到天空时，更是爆成了一团团的血雾。

　　王铮用一种很夸张的方式，将数十头凶兽给扫飞，清空了自己面前的一大片凶兽。

　　下一秒，王铮又是如同鬼魅地出现在这一群凶兽面前，一拳头轰出去。

　　能量式的力量，脱离了拳头，在空气里瞬间就是压缩，形成的力量在凶兽间撕绞，宽二十米长上百余米的这一块区域，变成了一条鲜血和碎肉铺成的小道，不知道多少凶兽被王铮给轰爆。

　　“吼……”

　　王铮发出了咆哮声，却是猛地对着地面做出了一个践踏的动作。

　　只见到一股看不见的力量，以王铮为中心传递扩散出去，像是一颗落到了湖面上的石子，带起了一圈圈的波纹。所不同的是，这一些波纹扩散之下，却是将爬上阵线上的凶兽给抛上到了空中，被震得七窍流血。

　　这一些低级的凶兽，根本承受不起这一股力量，直接就是被震毙。

　　以王铮为中心的数百米范围内，仅仅是王铮的一个践踏，这些凶兽被震上到空中落下来间，就再也没有凶兽能够站起来，不死的凶兽也受到了重创，倒在上挣扎着，发出悲鸣，一次次想要站起来，却根本做不到。

　　瞬间，这里的鲜血就染红了这一片区域。

　　“咝……”

　　目睹着这霸气的一幕，观看着直播的每一个人，无不是倒吸了一口寒气，王铮现在的战斗方式实在是太狂暴了，充满着的暴力学美，比起之前的那一次直播，更加的凶残，也更具有美感。

　　如果你忽略了这是直播的话，你肯定会认为，你其实是在看一部满是特效的电影。


第308章 呼吸间

　　所有看着直播的人，无不是眼睛里带着一片骇然，几乎将眼珠子给突掉下来。

　　特么的，你这是在开玩笑吗？

　　一个跺脚，就可以将以自己为直径差不多半个公里的凶兽给震死，这比玄幻片还要更为的玄幻。要知道这一个直径内的凶兽，少说也有三几百头，其中有一些更是实力强横的凶兽。

　　按说有一些是会死，但强悍一些的凶兽，不可能会有事。

　　可是他们看到的，却是没有一头凶兽能够活下来，管你是多少级的，直接震死。

　　这一跺脚的践踏，实在是霸气。

　　不知道多少武者们不敢相信他们看到的，这还是他们认知里的武者吗？

　　只是他们很快就释怀了，这一脚的践踏是霸气，但论起来还没有一拳就灭掉一头巨兽给人的感觉更为震撼。要知道巨兽的等级，其实并不代表着它们的实力，哪怕是一头八级的巨兽，它完全可以无恐于一头十级比它小的凶兽。

　　这一种，就是体格上的优势。

　　天京阵线上，巨兽的数量实在是太多，王铮再厉害，毕竟只是一个人。

　　才击杀了五、六头，极远处的一段阵线，竟然是被数头巨兽合力，硬生生撞断，形成了一个巨大的口子。

　　这一种破坏力，让王铮也是倒吸了一口寒气。

　　天京阵线高三十米，宽达到了两百米，这原本就是一道坚固而壮观的超级阵线。

　　可是现在，如此宽厚的天京阵线，却是被巨兽给撞断了，这是一个什么样的概念？按照计算，一段阵线的重量和阻力，就以数以百万吨计算的，却还是被它们给摧毁掉。

　　王铮是惊讶，可是看着直播上的民众们，再一次地眼珠都突掉下来。

　　这可是天京阵线，高三十米，宽达两百米的巨型阵线。

　　同时，对于凶兽的疯狂，让所有人都是感觉到了心里的沉重。如果没有意外，整条阵线确实是连十分钟也顶不住，这可是华区第一阵线，如果连它也没有办法顶住十分钟，试问一下，在这一些巨兽的冲击下，还有什么城市可以坚持下来？

　　更重要的是，天京阵线上的巨兽，仅仅是巨兽数量中的冰山一角而已，谁知道具体的数量？

　　华区一带的巨兽备案，就超过了上万头，何等恐怖的数字？

　　像巨兽，它们碾压式的力量，一直是人类需要关注的，对它们的备案就成了必然。比如说它们移动到了什么位置，数量增多还是减少，都需要时刻用卫星监督着。一万多头，还只是一个笼统的数字，真实的谁又知道是多少？

　　仅仅是数百头，却已经是这样了，要是全部巨兽离开凶兽区域，冲进到人类生存区，这后果……

　　没有犹豫，王铮猛地一蹭，人冲了出去，贴近着阵线上飞行着，呼吸间已经是出现在这被撞断的缺口处。最庞大的就是象形的凶兽，它的名字很简单，被命名为象兽。

　　名字是简单，可是它的狂野，却让人感觉到恐惧。

　　阵线被摧毁，它就是最大的主力。

　　王铮出现，没有停留，第一目标就是象兽。

　　“嗖！”

　　王铮出现在象兽的面前，化成了一发炮弹一样，直接轰到了象兽的脑袋上。

　　象兽庞大的体格，哪怕反应再快，也不可能拥有王铮的速度和反应。这一击，王铮的拳头印在它的脑袋上，力量狂泄而出。

　　象兽的体格有多夸张？三十米高的阵线，还要矮一线过象兽，王铮在它的面前，就和一头正常的大象，而王铮则是成了一只蚊子，这一种比例，就知道象兽到底有多庞大了。

　　华区里，象兽也是在体格上第一的凶兽，这一次它出现在天京阵线上，还好只是一头，若是多上几头，不要说十分钟，就是三分钟也顶不住。

　　王铮的力量，在套上【借力】光环后，达到了巅峰状态。

　　可是……

　　嘭！

　　如此庞大的象兽，一样是被王铮这一拳打了一个踉跄，只是象兽没有像其他凶兽一样倒地身亡，而是脑袋被打歪了一下而已。王铮的力量，只是让它的脑袋产生一阵晕眩，连倒下去也没有做到。

　　这一个结果，在王铮的意料之外，这可是号称地球最庞大的凶兽之一。

　　特别是这一头象兽，它已经进入到了骨化状态，浑身覆盖着一层介于鳞甲和皮肤间的防御层。

　　王铮这一拳，有大部分被这一层防御层给吸收掉。剩下的力量，以象兽的彪悍，还是硬扛了下来。王铮打的地方是脑袋，可象兽的强悍，造成的伤害确实是有限，远没有达到毙命的程度。

　　“好强！”

　　王铮眉头一皱，人在天空里猛地拉高，闪避过了象兽甩过来的一击。

　　下一秒，王铮再一次出现在它的脑袋前。

　　利用速度，还有在天空中随心所欲的飞行，让王铮吃定了象兽。它笨拙的动作，在王铮的眼中，实在是太慢了。

　　“再来！”

　　王铮知道，如果不能快速干掉这一头象兽，没有自己的抵制，其他的巨兽对阵线的破坏，将会难以想象的。阵线被破坏了，还可以修，可是阵线上的百万士兵，谁知道能有多少幸存下来？

　　若是有一二头越过了阵线，冲击向数十公里之外的天京市，对于天京市来说，将是一场灾难。

　　出现在象兽面前的王铮，抡起了拳头，人欺身在它若大的脑袋前，一拳又一拳地砸出去。每一击，无不是让象兽的额头产生一股震荡之力，几乎将它这介于鳞甲和皮肤的皮肤给砸裂。

　　一拳就可以让它产生晕眩，王铮知道，砸它个几十上在百拳，绝对会要了它的性命。

　　不用怀疑，上百余拳，以王铮的速度来说，只需要几秒就可以完成。

　　几秒，也就是一二次正常人的呼吸而已。

　　这几秒钟内，象兽能做的，仅仅是甩动了几下脑袋，然后做出一个冲刺的动作。

　　王铮的出拳，几乎看到了看不到的地步，以王铮的力量，每一拳对于象兽都是一种创伤。呼吸间，这庞大无比的象兽，就发出了悲鸣声，庞大的身躯轰隆倒下，倒在阵线上。

　　“呼……”

　　王铮吐了一口气，不要看这几秒，王铮爆发出来的可是全力，几乎是抽空了自己的力气。

　　“哟呵……”

　　望着这轰隆倒下的象兽，阵线上的士兵们发出了欢呼声，如果不是眼前还有着大量的凶兽在，他们肯定是冲出兵渠，狠狠地欢跳。但压过来的凶兽，让他们仅仅是发出欢呼声，又是投入到了战斗中。

　　短短几秒，可是王铮带来的视觉冲击，特别是当象兽倒下的那一刻，观看着直播的武者和普通民众们，无不是举手欢呼发出了怒吼。

　　对于他们来说，这更像是一场胜利一样。

　　这可是象兽啊，却被王铮前后几秒就干掉了，如何不让他们疯狂。

　　裁决宫里，金宇雯他们全都是派了出去，可是这一场直播，王厉一众人，却是同样在观看着。见到王铮击杀了象兽的那一刻，连王厉也是举起手来，发出了欢呼声，整个裁决宫一片欢呼雀跃，一个个工作人员无不是鼓起掌来。

　　“我就知道，他绝对能行的。”王厉说着，他知道，就凭王铮的这表现，天京阵线保住了。

　　而且，王铮这一个英雄，也树立了起来。

　　几秒就KO了象兽，这一份实力，不愧是拥有超过五千万战力的恐怖存在。

　　恐怖全世界中，也只有王铮才具备了将巨兽视如鸡鸭的实力，可以随意地宰杀。

　　而这一个结果，让金宇雯他们同样是感觉到震撼，和王铮的差距，已经不再是差距，而是不在一个层次上了。这不是差距，而是用仰视和光年来形容，就他们现在，拍马也未必可以赶得上王铮。

　　整个华区，无不是在这一刻变得沸腾起来。

　　王铮几秒就将象兽击毙的这一幕，对于华区的众人来说，实在是解气，也太具有冲击力了。

　　华区发生的一切，王铮不知道，因为在他的眼中，自己的任务远远没有完成，只是一头象兽而已，要知道阵线上还有着数百头巨兽，自己是强，可终究是一个人。

　　望着这如山的象兽尸体，王铮在天空中一扭身，人又是出现在一头巨兽的面前。

　　想要快速解决战斗，唯一的办法就是打击它们的致命之处，比如像脑袋之处。任你再强，只要脑袋受到破坏，也只有毙命的一途。

　　几头巨兽，并没有费王铮多少手脚。

　　这不是一个层次上的战斗，在王铮的眼中，它们没有突破十级前，和鸡鸭没有什么不同。

　　……

　　“噗！”

　　一声响，八抓蜘蛛王再一次喷出一口毒液，如同雨一样落下来。

　　巨大的覆盖面积，除了少数士兵来得及闪避，大部分士兵根本没有办法闪避，覆盖下的数百米范围内，无数的士兵惨叫着倒地，抽搐几下便是气绝身亡，八抓蜘蛛王的毒，实在是霸道。

　　在红色符纹光粒的异变下，八抓蜘蛛王虽说只是史诗级骨纹，可是它的实力，已经媲美十级凶兽。

　　解决掉了一头巨兽后，王铮终于是出现在八抓蜘蛛王的面前。

　　“第二只。”

　　王铮冷笑着，这是自己碰上的第二只八抓蜘蛛王了。第一只是拥有传说品质骨纹的八抓蜘蛛王，而现在第二只，闪烁着的是紫色的光芒，是史诗级的八抓蜘蛛王，可是在红色符纹光粒下，它比之第一只八抓蜘蛛王还要厉害上十倍也不止。

　　换了之前，王铮根本没有任何的胜算。

　　可是现在不同，它是强上了十倍，可是自己的强，何止百倍？

　　见到悬浮在自己面前的王铮，八抓蜘蛛王却是嘴巴一动，没有喷出毒液，而是将一团白色的物体吐了出来。这一团白色出现在天空中，立即是散开，形成了一张巨大的网，向着王铮笼罩过来。

　　王铮淡笑，人在天空中一拧身，已经是做了一个闪避，出现在上百米之外。

　　这一张网，没有网中王铮，却是落到阵线上，将数十头凶兽网在内。这一些凶兽挣扎着，却被这一张网死死地沾住，这一种具有恐怖沾力的网，越是挣扎越是紧，让凶兽们几下就紧到无法动弹。

　　“吱！”

　　八爪蜘蛛王抬起头来，仰望着天空中的王铮，发出了叫声。

　　八爪蜘蛛王猛地一个深蹲，八条腿弯曲，却是陡然一弹，向着天空中的王铮弹射上去。

　　很让人震撼的画面，八爪蜘蛛王的庞大只是略比象兽小一些，它弹射起来，就好像是天空中的一片乌云，笼罩着一大片区域。更应该说，它跃过武者和士兵们的头顶，这投下来的阴影，让人感觉到一股死亡的气息。

　　八爪蜘蛛王的弹射很快，瞬间就到了王铮的面前，然后利足向着王铮劈过去。

　　八爪蜘蛛王的利足，不要说坦克，就是天空战机这一种采用符纹金属打造的战机，也可以直接切个对半。

　　面对这闪电一样劈过来的利足，王铮脸上的表情没有变化，他眼睛睁得巨大，却是在利足几乎要凿中自己的瞬间，双手猛地探了出去，抓住了八爪蜘蛛王的利足，然后爆发出一声大吼。

　　在王铮的咆哮声，这一只八抓蜘蛛王竟然是被王铮抡了起来，在天空中不断抡动着。

　　下一刻，王铮拖着八爪蜘蛛王由天空中猛地坠落，狠狠地将八爪蜘蛛王砸在地面上，顿时一个大坑出现，诚然是坚硬如铁的泥土，也是深陷下去，处处都是因为力量带来的碎裂，如同蜘蛛网一样。

　　没有犹豫地，王铮又是暴吼一声，再一次抡起了八爪蜘蛛王，疯狂在这里砸着。

　　王铮直接就是将八爪蜘蛛当成了武器，每一次砸下去，总是有一大片的凶兽被王铮砸成了肉泥。八爪蜘蛛王的体格和象兽差不多，可是在体重上，八爪蜘蛛王顶多就是十数吨左右，而象兽则是数百吨。

　　不时间，王铮会抡起来横扫，不知道将多少凶兽给扫飞。

　　八爪蜘蛛王没有死，可是现在却在一次次被王铮抡起来间，被砸得七荤八素，完全失去了反抗的能力。


第309章 屹立不倒

　　很难想象，一个并不高大，也不健壮的瘦削年轻人，却可以舞动着这么一只单是高度就达到三十余米的八爪蜘蛛王，这一种视觉上的冲击，让不知道多少人为之目瞪口呆。

　　就好像，一只小蚂蚁抡着一头大象在横冲直闯，所向披靡。

　　天，这一种画面，实在是太美，让人不敢去直视。

　　现在的王铮，无疑就是给人这一种感觉，望着直播画面上王铮做出来的一个个超出想象的举动，无疑是挑战他们的想象。

　　如果不是王铮做出这一种举动，谁能想到还能这么玩。

　　当然，只要有脑子的武者都知道，这一种玩法，不是什么人都可以玩得起的，只有像王铮这一种超级强者，才有这一个资格这么玩。换了其他人，面对八爪蜘蛛王，而且还是二次异化过的史诗级八爪蜘蛛王，逃还来不及，还能这么玩？

　　可以说，整个华区的人，全被王铮的举动给弄处呆若木鸡。

　　王铮可及不上这一些，反正自己现在可以说是喝了鸡血一样，自然要打得轰轰烈烈，抡着八爪蜘蛛王，将它当成了最强的武器，就这么一路由北杀向南，沿着这一条阵线反复地冲。

　　每一次王铮的冲撞，总是将一圈又一圈的凶兽给抡飞。

　　在王铮的眼中，这一些凶兽其实就是一些小怪，就是巨兽，也勉强算是精英怪而已，连BOSS也称不上。如此巨大的差距，有什么好说的，有多暴力就有多暴力的方式狠狠地草它们就对了。

　　像游戏里，你见到过什么玩家会怕副本里的小怪的？

　　一头头，一只只的凶兽被王铮用八爪蜘蛛王给砸中，抡飞之后落下来，几乎没有一只是还活着的。

　　王铮的力量，加上八爪蜘蛛王数十吨带来的撞击力，高也只是七、八级的凶兽，怎么可能会扛得住？就是碰上巨兽，王铮也是抡着八爪蜘蛛王就上，狠狠地砸下去。

　　……

　　一头黑岩兽，如同披着一层岩石一样的凶兽，最为古怪和神经的一种巨兽。它的行动缓慢，只是防御力比起甲壳兽来，还更加的惊人。

　　恐怖的地方就在于黑岩兽它的攻击手段，不是甲壳兽能相比的，它身上如同岩石一样的骨化特征，能够让它将这一些如同岩石一样的鳞兽给弹出来，对四周造成恐怖的伤害，如同一台巨大的收割机一样。

　　黑岩兽所经过的地方，无不是一片尸横满地。

　　不要看黑岩兽速度慢，可是它是巨兽，再慢的爬行速度，也不是普通武者和士兵能相比的。

　　只要发现有靠近着的武者和士兵，黑岩兽直接就是将鳞甲一弹，无数化成刀片一样的鳞甲像暴雨梨花从黑岩兽的身上弹出来，方圆数百米内，将会形成恐怖的伤害圈，数以万计的鳞甲，形成的打击风暴，完全是地毯式的。

　　正是有着这一种特征，它对于人类的冲击力，超乎想象。

　　当然，有着一个不好的地方，这就是黑岩兽的这一种攻击方式，可不管你是友还是敌，只要靠近它的范围，全部悲催。

　　“王铮，在你南面六公里处，解决掉这一头黑岩兽。”

　　处于对整个阵线上监视着的王厉，第一时间通知到了王铮。

　　任由黑岩兽这么搞下去，天知道会有多少士兵死在它的手上？看它的推进，已经是在阵线上横扫了数公里。黑岩兽经过的地方，开成的是一条血路，这一种范围性攻击，实在是可怕。

　　王铮正抡着八爪蜘蛛王将几只八爪蜘蛛给砸扁，便收到了王厉的消息。

　　此时的八爪蜘蛛王，任它再强，在王铮长达十几分钟的长抡乱砸之下，早就气绝。它的脑袋碎裂，经过这么久的硬砸，再坚硬也扛不住。不说它的脑袋，就是它身体四处，都已经是残缺出现大量的碎裂。

　　王铮肯定，只要再有多几分钟，它绝对会被自己抡来砸到支离破碎。

　　“收到！”

　　扯着这庞大的八爪蜘蛛王尸体，王铮在阵线上向着南面狂奔，拖着它从阵线上碾压而过。

　　六公里，哪怕是拖着这一个大块头，王铮还是片刻间就到了。

　　黑岩兽确实是恐怖，在它的身边，布满了武者、士兵和凶兽的尸体，有一些还非常的惨，被分解得肢离破碎。锋利的鳞甲，足够将靠近的人与兽切割成满地的肉块。

　　整条黑岩兽爬过来的阵线，全都是被鲜血给染红。

　　“嗡！”

　　就在王铮靠近时，黑岩兽再一次释放了这一种大招，数以万计如同岩石的鳞片弹射出来，向着四周绞杀过来，在它五百米范围内的士兵和凶兽，无不是在惊恐中被分割，瞬间成了一地的肉块。

　　这一幕，也让看着直播的人们，无不是闭上了眼睛。

　　黑岩兽的名字不显，可是攻击手段之凶残，让人不寒而栗。它所经过的地方，如同地狱一样。

　　“天啊，太惨了！”

　　“从来没有想到过黑岩兽造成的破坏，会这么大。”

　　“超出想象。”

　　“王铮，杀了它，杀了它。”

　　“不能让它活着离开，为死去的同胞们报仇啊。”

　　瞬间，整个华区的人在目睹这一幕之后，立即沸腾了。这一条血路，至少也是数以万计的士兵和武者倒在黑岩兽的手里，这一种杀戮，让人彻底的愤怒了，每一个人都是义愤填膺。

　　对于他们来说，黑岩兽的可怕，绝对不能让它活着离开这里，否则下一次它的冲击，天知道又会有多少人死在它的手里？

　　众人的咆哮，王铮当然听不到。

　　不过王铮也知道，黑岩兽必需要死。

　　拖着八爪蜘蛛王残缺的尸体到这里，王铮没有任何的迟疑，人已经是冲上去。

　　黑岩兽显然也是发现了王铮，下一刻，它的身上闪烁着一股光芒，覆盖在它身上的鳞甲，猛地张开，像是悬在空的身体周围一样，下一个瞬间，直接迸发出来，向着四面八方弹飞过来，快如闪电。

　　在王铮的眼中，还是无数的黑影在划过，几乎看不清。而在观看直播的众人眼中，连轨道也看不到，只感觉黑岩兽五百米的范围内，陡然阴暗一片，每个人都知道，这是数以万计的鳞甲划过造成的残余景象。

　　处于黑岩兽打击中的王铮，立即就是陷入到了这一团阴暗的黑影中。

　　“叮叮当当……”

　　一个个声音吃了起来，连成了一片。

　　王铮第三次骨化的防御力，让王铮没有去闪避，而是扛着这无数飞射过来的鳞甲，大步拖着八爪蜘蛛王向前。

　　无数的鳞甲轰到自己的身上，面对黑岩兽的这一面，几乎没有死角地受到这一些鳞甲的打击。自己如此强悍的防御力，也是被打得一阵生痛，可以肯定，换了十级武者到来，瞬间就会被切割的份。

　　迎着这一些鳞甲，王铮在突近之后，猛地将八爪蜘蛛王给抡了起来，凶狠地砸到了过去。

　　这一击，带着王铮万吨之力，狠狠地砸在黑岩兽的后背上。

　　“轰！”

　　地动山摇一样，巨兽一样的黑岩兽在王铮这一砸之下，也是四腿一软，就是混凝土的阵线地面，也是被它的四脚给震裂，深陷进去。庞大的身躯直接一软，然后就是趴在上面。

　　王铮的打击，讲究的其实就是狂风骤雨一样的攻击速度，怎么会停手？

　　一击才砸完，又是抡了起来，第二击又是到了，同样是重重砸在它的后背上，直接让黑岩兽刚想站起来，又是猛地一软再一次趴下。

　　暴怒的黑岩兽，它发出怒吼，身上的鳞甲再一次迸射出来。

　　可惜，王铮的防御，根本不是它可以破得掉的，王铮不为所动，硬是扛着这如同暴雨梨花一样的攻击，一次又一次地抡起八爪蜘蛛王砸着。每一次，黑岩兽就像是木桩一样，被王铮钉进了一点，呼吸间，竟然是将巨兽一样的黑岩兽，用这一种蛮力，将它砸陷到了混凝土组成的阵线里。

　　黑岩兽吼叫着，只是没有作用，当它的迸射没有作用时，对它来说将是一场灾难。

　　王铮根本不为所动，像是和黑岩兽扛上了一样，还在疯狂地砸着。

　　八爪蜘蛛王原本就肢离破碎的身体，在数十砸之后，终于是碎裂，整个身体爆开，提在王铮手中的，只有一条长达二十余米长的利足。

　　而此时，黑岩兽已经是整个被砸进到了混凝土里，只露出了一个顶部碎裂的壳体而已。

　　强悍一时的黑岩兽，竟然是用这一种方式，硬生生被王铮给砸震死在阵线上。看似完好，可是在这不断的力量攻击下，它的内部早就被震烂了。

　　黑岩兽的死，似乎是这一波凶兽潮的尾声。

　　数百巨兽，连王铮也不知道自己到底杀了多少个，在这一条阵线上，王铮反复地杀来杀去。手中的八爪蜘蛛王尸体是爆了，可是王铮还是扛着这一支利足，在疯狂收割着凶兽的性命。

　　无数的凶兽尸体堆积着，王铮疯狂地一个又一个地给自己加上【速度】和【借力】光环，只知道击杀着自己眼前看到的一切凶兽。

　　渐渐地，王铮感觉到凶兽的数量越来越少，直到自己的眼前再也没有一只凶兽为止。

　　等到阵线上传来了欢呼声时，王铮似乎才从这一种杀戮中停下来，此时的王铮浑身是血，如同战神一样站在阵线上，在他的身边，尽是疯狂欢呼着的士兵和武者。

　　整条阵线一片残缺，全是尸体，凶兽的和人类的，但却无法阻止幸存下来士兵们的欢呼。

　　“哈哈哈，我们赢了。”

　　“凶兽退了，它们退了。”

　　“万岁，我们胜利了。”

　　“我还活着，哈哈哈哈，我还活着。”

　　“王铮裁决官万岁！”

　　“英雄，国之英雄！”

　　疯狂的吼叫，在阵线上响了起来，每一名士兵无不是高举着枪支在咆哮着。

　　数以百万计的凶兽冲击着阵线，最终他们还是守住了。

　　而这一切，如果不是有着王铮的存在，是不敢想象的，正是有着王铮，才有着天京阵线在受到数百头巨兽的冲击下，屹立不倒。


第310章 双刃剑

　　欢呼雀跃声，响彻着整条阵线。

　　哪怕是在看着直播的人们，也是在激动之下，跟着大喊起来，让王铮之名，在整个华区里响彻着大街，每一个人，在这一刻都记住了一个人的名字，这就是王铮。

　　王铮默默地站在阵线上，享受着这一种欢呼声。

　　纹力在用一种疯狂的速度，不断地攀升着，不仅仅是破掉了十亿，瞬间又是冲破到了二十亿，向着三十亿上冲刺着。整个华区里上下一致的吼叫，这一刻让王铮收获的纹力几何倍地增长着。

　　王铮用疯狂和杀戮换来的这一刻，他当然值得享受。

　　距离阵线十数公里之外的天空中，五道影子出现在天空中，却是五名收割者。为首的名收割者，它的外表和其它收割者略有不同。在脖子处有着一圈白色的鳞片，绕了一圈。

　　其他的四名收割者，明显是以这一名收割者为主。

　　“索米队长，为什么我们不将这阵线上的人类给收割掉？”一名收割者不明白，询问着。

　　索米队长凝视着阵线上欢呼着的士兵，用冰冷的语气说道：“红色符纹光粒的注入，其实为的就是让猎场内的猎物们最后一次成长，以前的猎场自然是到了收割的时候，可是这里不同，这是一个奇妙的猎场，我们想要摆脱我们低贱卑微的身份，这就是我们的机会。”

　　一名收割者说道：“索米队长，您的意思是再等待一段时间，让更多的猎物成长起来？”

　　“不错。”索米队长点头，说道：“从萨玛斯传来的消息中，人类这一个种族拥有着可怕的潜力，它能够成长到一个让我们也不敢相信的高度。猎杀它们，比起这些凶兽来，更加有趣，收获也巨大得多。”

　　足够的骨纹，特别是高级骨纹，是它们提升实力的方式。

　　想要摆脱这一种身份，单靠着目前这个猎场上猎物们的骨纹强度，不足以让它们做到这一点。

　　所以，在发现这一个猎场上的奇妙时，作为收割者此次的领队，有着野心勃勃的情况下，当然不可能现在收割骨纹。趁着后方还不知道这个猎场，它一定要抓住这一个机会。

　　红色符纹光粒的作用，索米最为清楚，绝对可以让这一个世界为之沸腾。

　　正是这样，随着第一轮的攻击之后，索米意识到了这一点，终于是让收割者停止了收割。

　　否则，一个月的时间，足够将整个猎场收割一遍。

　　“索米队长英明。”

　　这四名收割者齐声说着，它们语气带着激动。在这一个等级森严到极致的文明里，它们想要摆脱这一个卑微的身份，这就是机会。面对着这一个机会，对它们来说，是一种难以拒绝的机遇，怎么不让它们激动？

　　索米望着这四名手下激动的样子，只是淡笑，却是扭头，离开阵线。

　　刚刚的观察，已经是足够了。

　　王铮的实力，其实已经到了收割的要求，但索米还是想再等等，不要因为这一个而影响到大局。

　　在索米看来，这一个猎场上，它们就是神，这一些低贱的猎物，它们翻不了天。猎物就是猎物，不可能变成猎人，以它们的实力，足够将整个地球犁上一遍又一遍。

　　五名收割者的出现和离开，谁也没有发现。

　　……

　　凶兽的暴躁，持续了三天，开始平息下来。

　　只是三天的时间，人类生存区域被压缩了一圈，不知道多少城市变成了废墟，一条条阵线被摧毁。死亡的人类，超过了一亿，不知道多少强者陨落。

　　特别是海岸城市，海洋凶兽的袭击，才是最致命的，它们来去如风，往往是将一座城市在不超过三个小时内就占领并摧毁，然后果断地离开。它们的身体结构，只能让它们短暂地离开海洋，但以它们的凶残，也已经是足够了。

　　随着凶兽的撤离，整个世界完全可以用千疮百孔来形容。

　　华区有着王铮在，损失并不是最大的，像美区和欧区这一些的损失，超出想象，这一些区域的人口锐减数亿之巨。而这数亿，几乎是以士兵和武者为主，实在的削弱是肯定的。

　　收割者从出现了几次之后，就消失掉了，仿佛它们并没有出现过一样。

　　各区无不是如同受伤的小猫，在舔着伤口。

　　从红色符纹光粒登陆到了地球的第三天，灵敏的武者们，开始发现他们在修炼的时候，有着让人吃惊的发现。

　　如果说以前的修炼，吸收一块骨纹需要一到几个月的时间，那么现在修炼吸收掉一块骨纹，仅仅需要三天，而天赋出众的人甚至只需要一天，就可以吸收掉一块骨纹。不仅仅这样，在修炼的时候，以前是只有在修炼完毕，或者是长时间的修炼后，才能感应到力量的增加，而现在只需要一天的修炼，就可以感觉到自己力量上的变化不同。

　　也就是说，整个世界的修炼进度，突然在加快着。

　　就算是再天赋低下的武者，他们现在的修炼速度，也可以完爆以前的天才武者们。

　　这一种提升十倍也止的修炼速度，让武者们彻底地疯狂了。

　　几乎在确定了这一个事实之后，商场里一块块的骨纹在极短的时间里，被武者们抢购一空，哪怕是一些贵得离谱的骨纹，也会有人大把钱地砸出来，将这一些骨纹给买走。给人的感觉，就好像是骨纹大促销。

　　只需要一二天就可以吸收完一块骨纹，转化成自己的力量，这一种冲击力，让武者们疯狂地砸钱出去，为的就是购买骨纹，让自己在最短的时间内提升到更强的高度。

　　不仅仅是商场，就是各大骨纹店里，被武者们挤破了头。

　　疯狂之下，也导致了骨纹的价格开始疯一样地上涨，只是这样也阻止不了武者们变强的心。

　　骨纹被抢购，而拥有着骨纹的武者不再出售骨纹，他们只会捏在自己的手里，自己使用。这也造成了骨纹越来越少，需求越来越多，疯狂地堆积着价格的上扬。

　　短短几天，骨纹的价格就翻了三翻也不止，完全是一天一个价。

　　多少到了瓶颈的武者，在这一种作弊一样的修炼速度下，纷纷是突破了瓶颈，提升到了新的等级。

　　于是乎，全民疯狂的时代来临。

　　大街小巷上，你几乎看不到武者们的身影，一个个无不是呆在家中修炼，像这一种千载难逢的机会，谁不珍惜就是蠢货了。谁也不知道，这一些红色符纹光粒会持续几天，在未知下，只能是尽可能地去修炼，让自己在短时间内达到一个新的高度。

　　一座座城市，从喧嚣，到可怕的安静，如果不是偶尔出现在车辆呼啸而过，你几乎认为这些城市是不是成了无人区。

　　全民的疯狂，带来的影响绝对是巨大的，整个生存区像是停顿了一样。

　　一些有权有势的武者，他们的等级在足够的骨纹支撑下，几乎是一天一个样，每几天就会有着新的突破。不时间，会传出谁谁突破到了八级，突破到了九级，甚至是突破到了十级。

　　武者联盟忙碌着，一份份的晋级申请，让人忙不过来。

　　拥有着足够的骨纹用于修炼之下，甚至今天才来晋升完毕的人，几天后他又来晋升新的等级。

　　红色符纹光粒它现在被形容成了双刃剑，在激发凶兽的同时，却又惠及到了人类。

　　不仅仅是普通武者，就是一些超级强者，也彻底地抛开一切，开始潜心修炼。相比起普通武者来，超级强者掌握着的资源更多，他们不用担心没有骨纹来修炼，以他们的权势，轻而易举就可以获得大量的骨纹用于修炼。

　　多少已经是到了瓶颈的超级强者们，他们现在唯一想要做的，其实就是借助着这一个时机，突破到了十级以上的界限。

　　王铮为什么可以像超人一样在地球上飞翔，每个人都知道是王铮突破了十级，进入到了更高的等级，才具备了这一个能力。像鸟儿一样的自由飞翔，这个诱惑无人可以阻挡得了，更重要的是王铮展现出来的非人类实力，才是让他们疯狂的原因。

　　不知道多少人，已经在幻想着自己有朝一日像王铮一样的拉风，可以引来全世界的关注。

　　这还是其次的，拥有着这一种实力后，到时候的地位又完全不同，可以站得更高，拥有更加恐怖的权势。

　　整个世界，由几天前的暴躁，到现在的静悄悄，这一种转变实在是快，让人根本没有办法适应。

　　只是这一种宁静，在持续了一周之后，终于是有了变化。

　　骨纹的消耗过大，让市场上几乎没有骨纹的流通，哪怕你出再多的钱，也买不到骨纹。巨大的利益，让一些武者终于是放弃了修炼，投身到了猎杀凶兽的行业当中，现在已经是翻了五、六倍的价格，只需要几块骨纹，就可以让人一辈子吃喝无忧。

　　利益的催生，让武者们组成了一支支猎杀团队，进入到了凶兽区域。

　　对于还处于狂暴期内的凶兽来说，任何的刺激，都会引来它们的疯狂，加上能力的强化，让它们更加的凶残和危险，也让这一种猎杀行为，有时候需要付出生命的代价。


第311章 极速修炼

　　“修炼果真是提速了。”

　　狂热的世界，对王铮的影响力很小，不过王铮还是和其他武者一样，尝试着修炼。

　　从阵线一战之后，王铮在华区的影响力，一时无二，超过了王厉这一个符纹之祖，成为最受人崇拜和最受人关注的人。特别是不知道谁爆出了王铮的战力一度突破五千万时，整个华区一片哗然。

　　突破十级后的力量增幅，更是引发了人们的疯狂。

　　多少超级强者，用尽一切办法搞到足够的骨纹，然后陷入到了疯狂的修炼当中。

　　要知道之前王厉的战斗力，也只是一百三十万左右，王铮直接超出了王厉几十倍之巨，彼此已经不是在一个层次上的存在了。

　　回到中央市的王铮，只是在庄园里和家人团聚了一天，又是匆匆离开。

　　此时的王铮，在一处修建在湖泊边的别墅里，静坐在延伸到湖泊里的木桥上，王铮闭着眼睛在修炼着。

　　在意念的调动下，符纹之力开始浮现在皮肤上，它们组成了复杂的纹路，却是点滴地吸收着空气中看不到的符纹光粒。换了以前，这一种修炼根本没有什么感觉，需要时间去累积，才会感觉到一段时间内的变化。

　　可是现在不同，意念的调动下，竟然可以感受到一股丝丝清凉的气体，不断地被符纹之力产生的纹路给吸收，这一些符纹光粒通过皮肤毛孔，进入到了人体当中，再被符纹之力给同化。

　　身体内的骨纹越多，这一种吸收的速度也就越快。

　　丝丝清凉的气息，像王铮这一个级别，可以很敏锐地感觉到它对自己的作用，正在一丝丝地增加着自己的力量。到了王铮这一个级别，每一丝力量的增加，只要能够感应到，都是恐怖的。

　　若是将王铮的这一丝力量放到低级的武者的身上，他们甚至是有可能跳越一个小等级。

　　“厉害！”

　　王铮瞠目结舌，这一种修炼速度，确实是变态。

　　论起骨纹，王铮拥有的骨纹之多，远不是外界能够想象得到的，一直的猎杀着凶兽，让王铮累积到的骨纹数量惊人。

　　取出了一块九级的精良骨纹，这一次王铮没有借助着骨纹指引助手，而是调动着符纹之力来吸收。只见到这一块骨纹散发着光芒，符纹浮现，然后游走于全身，开始一点一点被吸收进到身体内，与身体里的骨纹之力融合。

　　这一个过程，一直在持续着。

　　王铮没有中断，而是持续地修炼着，他想看看，一块九级的精良骨纹，自己需要多久才能吸收完毕。

　　按以前的吸收速度，哪怕对符纹再理解，天赋是天才级别的，一块九级精良骨纹少说也要一个月左右才能吸收完毕。

　　调动着的符纹之力一刻也不停地吸收着，王铮能清晰地感觉到自己的力量在增加着，速度是修炼的数十上百倍之多。这让王铮也是惊讶，这一些红色的符纹光粒，在不知不觉间，已经是改变了人类的体质，让人类更合适吸收骨纹。

　　十小时后。

　　王铮手中的这一块骨纹，在失去了符纹之力后，化成了一抹粉末。

　　王铮呆呆地望着这一抹粉末，脸上还是不敢相信。

　　自己十个小时，就将一块九级精良级别的骨纹给吸收的掉，这是什么样的速度？可以说，修炼的速度，竟然是被加速了数十倍之多，实在是恐怖。连王铮都想知道，这红色符纹光粒是什么鬼东西，竟然拥有如此神奇的能力？

　　“数十倍的修炼速度，自己与其他人的差距，就会不断变小。”

　　骨纹指引助手是牛叉，可是没有足够的骨纹，提升的速度其实没有想象中这么的快。

　　当然，骨纹指引助手逆天的地方，其实就是【训练】。

　　任你再多骨纹，拥有再快的速度，也不可能比得上骨纹指引助手中的【训练】，只要你的纹力足够，就可以让你在数百个小时后，实力提升一大截。这一种提升，不是骨纹可以相比的。

　　王铮将手中的粉末扔进到了湖泊里，然后站起来。

　　望着这里的水面，王铮负手而立。

　　其实红色符纹光粒就像是一把双刃剑，对人类来说是有利也有弊。不过也好，凶兽的强悍，如果人类的整体水平不提高的话，怎么和它们对抗？说不定单是依靠凶兽，就可以将人类灭绝。

　　凶兽之外，还有着数量超过六百的收割者，它们数量是少，可是威胁力比起凶兽来，还要更加的恐怖。

　　自己现在勉强和它们其中一个一战，两个自己会被揍，三个的话……王铮肯定是走为上策。

　　人类的实力提升了，一些以前被压在瓶颈里的超级强者们，他们会突破，拥有像自己现在一样的实力。如果六大生存区域的超级强者能够完成突破，面对收割者时还是弱势，却已经有了一战的实力。

　　……

　　超级强者的地位，每个区域的政府，都是将资源向他们倾斜。

　　大量的骨纹被送到了超级强者的面前，他们什么也不需要管，只需要安心修炼即可。

　　一天二十四小时，超级强者几乎是在修炼中渡过。在王铮的刺激下，超级强者们像是疯了一样，疯狂的修炼着，他们足不出户，找了一处山青水秀之地，安心修炼，反正没有骨纹，自然会有人送来。

　　这一种极端的修炼之下，数十倍的速度，自然是让他们每一天都是一个新的进度。

　　许多超级强者，他们的实力已经达到了十级八、九等的地步，已经不断接近这一个极限。

　　非区。

　　“哈哈哈哈……”震响整片山林，一道人影冲天而起，竟然是在摇摇欲坠中，最终还是将自己的身形悬立在天空中。

　　在尝试了几次之后，这一道人影可以自如在天空中做着飞行的动作。

　　下方的武者们，全都是脸上带着激动的神色。

　　“洛王万岁。”

　　“洛王，洛王，洛王……”

　　洛王的脸上，露出了一抹欣喜的笑容来，他悬立在天空中，张开着双臂，仰望着天空。

　　终于突破了，十级十等这一个等级，已经不知道困扰着他多久了，洛王自诩为世界最强的男人，在六区中拥有着的实力是最强的，这可是公认的。只是在这一次中，王铮的崛起，让洛王丢掉了这一个头衔。

　　现在，他突破了，进入到了一个新的层次，身上澎湃的力量，让洛王又是忍不住发出了仰天长啸。

　　心念一动，洛王已经是如同炮弹一样冲出去，在山林飞掠着，越过高山，穿越峡谷，又是出现在城市里。

　　在非区最大的城市上空，洛王悬立着，张开着双臂。

　　无数的市民，在发现了这人是洛王之外，瞬间就陷入到疯狂当中，一个个人拼命地挥动着手臂，呼喊着洛王的名字。整座城市瞬间就沸腾起来，一直以来华区争夺了所有人的风头，现在终于是轮到自己非区的英雄站出来了。

　　仅仅是瞬间，洛王高悬在城市上空做出张臂的举动，这一个图片就传遍了全世界。

　　世界第二个拥有飞行能力的男人，一个从小就一代天骄的存在。

　　直到现在，洛王才体会到为什么王铮可以这么恐怖，在天京阵线上的那一战，彻底地传遍了整个世界，人们惊讶于王铮那强到不可思议的实力，也奠定了王铮在世界上不可动摇的地位。

　　现在，终于是轮到自己了，那一种对力量的领悟和驾驭，远不是十级的武者能比的。

　　洛王悬立在天空中，随着心念，整个人瞬间就进入到了骨化的状态下。

　　如同流水一样的液体浮现，上面有着复杂的符纹，下一瞬间就让洛王变成了一具极具视觉冲击力的可怕战斗怪物。覆盖着的鳞甲，额外出现的肋刺，如果不是拥有着一张人类的脸，还有没有尾巴，恐怕说是一只怪物也会有人相信。

　　骨化的瞬间，更强大的力量从每块骨纹中汇聚，形成了一股比刚刚还要强上十倍也不止的力量。

　　下方街道里的市民们，更加的疯狂了。

　　“洛王……洛王……”

　　“洛王！！！”

　　疯狂的嘶吼，很快就由零散，变成了统一。

　　这一种数以千万计的人同时嘶吼的震撼，是难以想象的。

　　洛王脸上露出淡笑，张开着的双臂一下，人已经是弹射而起，在天空中抛出一道抛物线，瞬间已经是远去。

　　等到离开了城市，洛王又是停了下来。

　　抬起手臂来，露出了上面的武者终端，它的设计是和华区的大同小异，只是内部的智能程序不一样而已。论起来，功能上几乎不会有什么样区域，在非区里，一样有着战力排行榜。

　　“两千六百万。”

　　相比起之前的一百五十万，远远超过了十倍也止，完全是天与地。

　　可是……

　　洛王的脸色变得凝重，因为他知道这一个战斗力，和王铮还有着巨大的差距。王铮的战斗力，分为爆发期的正常区。在正常的情况下，王铮的战斗力只有两千五百多万，和自己差不多，可是王铮在爆发时，却可以超过五千万的战斗力。

　　看着自己的战斗力，洛王才知道王铮的变态，正常状态下，自己也许可以略胜过王铮，可是在王铮爆发的情况下，会被王铮虐成狗。

　　“好可怕的爆发力。”

　　洛王的眼睛里闪烁着熊熊的战意，在获得了更高的力量之后，他竟然生出了与王铮一战的念头。


第312章 强化

　　澳区。

　　符纹时代之前的澳大利亚，原本就是地广人稀之地。

　　拥有着广阔超过90%属于无人区的澳大利亚，动物的物种和数量，同样惊人。这也导致了澳区凶兽的数量拥有着庞大的基数，事实上澳区的生存条件，并不比非区好上多少。

　　作为拥有人口最少的一个生存区，澳区却是六大区域中排名最弱的。

　　以前的人类城市，十之八九是依托着海岸边而建立，在符纹时代，简直是一场灾难。虽说最后重建了，可是在这一次全球范围内的凶兽暴躁攻击中，海洋凶兽带来的宰杀，让澳区超过半数的人口倒在城市的废墟里。

　　原本只有五亿多的人口，如今只剩下勉强三亿。

　　凶兽是安静了，可是澳区的善后工作，一直让人忙碌到喘不过气来。

　　以亿计的人类死亡，还有同样以亿计的凶兽尸体，这一些全都需要在短时间内处理。凶兽尸体还好说，拥有材料和兽肉，可以让城市短时间内不用担心食物，算是弥补因为凶兽而损耗的庄稼。

　　可是人类的死亡，却是麻烦得多，比如还有没有亲人，有没有人来认领回去个人处置。如果没有认领，才能进行统一的火化，然后将骨灰集中存放在地下仓库里。

　　这一些，不是短时间能够处理过来的。

　　特别是随着这一种超快的修炼被证实之后，无数的武者失去了主动，只顾疯狂的修炼。

　　还好，有效的政府，还是将这一切给处理妥当了，没有造成温疫等等疾病。

　　此时，在澳区凶兽区域内近三百余公里的一处山谷处。

　　数十名武者分散开，将这里保护了起来。

　　每一个人的脸上，都带着紧张，警惕地四处张望。他们全副武装，每一个人的等级都不低，只要你仔细看，你会发现这些武者当中，最低的也是八级武者，高的甚至是十级武者。

　　凶兽区域三百余公里，已经算是深入到凶兽区域比较靠近里面的位置了。

　　在凶兽还处于暴躁的时候，在无数武者都是疯狂陷入到修炼的时候，这数十名武者却出现在这里，有些古怪。

　　“嗡！”

　　天空中，六架造型古怪战机出现，在确认了地方后，一一降落。

　　拥有着悬浮系统的它们，在这里还是很容易就找到了降落的地方。

　　每一架战机降落，无不是从打开的舱门中冲出十数名武者，他们到来，同样是分散在这山谷的四周，进入到了警戒当中。

　　六架战机，一百名武者。

　　其中一架中，一名头发全白的老人大步走了出来，他的眼光热切。

　　而在老人后面走出来的几名武者，竟然全都达到了十级这一个标准。

　　“库珀议员，确认吗？”才走出来，这头发全白的老人就急切地询问着。

　　库珀点头，说道：“马修博士，可以确认。”

　　马修博士的脸上，露出了一抹狂热，说道：“果真，我的理论是正常的，快，带我去看看。”

　　库珀没有犹豫，他知道在这里属于凶兽区域，多留下一分，就多一分凶险，为了找到这几乎不存在的东西，他们可是费了九牛二虎之力。终于，马修博士是正确的，这一个世界上，确实是存在着这一种神奇的东西。

　　其实这一个理论，也是有依据的。

　　像早就出现的神奇草药，最有名的就是大名鼎鼎的【生命草】。

　　生命草，就是连死人也可以挽救回来的神奇草药，它的珍贵纵观整个符纹时代上百余年里，一共就出现过三株，其中两株已经被人服用，还剩下一株在几经转手后，早就失去了踪影，不知道落到谁的手中。

　　除了生命草之外，还有天机豆，一种可以增加骨纹效果的果实。

　　类似的神奇植物，还有很多很多。

　　其实对于神奇植物的研究，一直都在进行着，不知道多少武者发现了许多古怪而神奇的植物。有一些拥有着惊人的效果，有一些则是平淡无奇。事实上，真正对植物有研究，不过是这几十年才开始的。

　　在库珀的带领下，一行人进入到了山谷里。

　　“马修博士，在这里。”

　　随着库珀的一指，在岩石壁的边上，有着一个小小的山洞。

　　应该说，是一处凹陷在岩石壁上的水潭。

　　只见到这小小的水潭中，有着数株如同荷花一样的植物生长在上面，一株盛开如同莲花的花朵，它是拥有着纯白如雪的花瓣。如果你第一眼，会认为它是白色的水莲。可是当你再仔细确认后，你会发现它的不同。

　　每一片花瓣中，每十秒的时间里，就会有着一连串粉红的符纹出现，它们非常的复杂，交错着，如同一条条光链在闪动着。

　　只出现三秒，这一些符纹又会消失。

　　在靠近后，只要这一些符纹浮现，就会给人一种颤栗之感，就好像有着一股澎湃超出想象的力量摆在你的面前。

　　马修博士在靠近后，脸上带着狂热，他取下自己的武者终端，在启动了投影之下，呈现出来的是无数复杂无比的符纹符号。对于这一些符纹符号，马修博士自然是熟悉无比。

　　靠近这一朵莲花，在十秒时间一到，这一些符纹浮现后，马修博士死死盯着。

　　库珀站在马修博士的身后，眼睛眯着。

　　随着这一些符纹的浮现，马修博士投入到了紧张的观察中。

　　每十秒就闪现一次，每一次过后，马修博士的脸上都是多了一分笑容。

　　库珀眯着的眼睛，也是逐渐放亮着，他知道马修博士脸上的笑容，将代表着什么。

　　十几分钟后。

　　马修博士的脸上带着狂喜，他猛地伸手，直接将这一朵莲花给摘了下来，没有犹豫地就向着自己的嘴巴里塞。这一套动作快速无比，以马修博士不俗的等级，如同闪电一样的快速。

　　只是……

　　马修博士的手，却是被另外一只手给死死捉住，手中的莲花被人取走。

　　“马修博士，你想干什么？”库珀眼睛里闪烁着亮光，他冷笑说道：“不要忘记了，这可是澳区的东西。”

　　马修博士此时才反应过来，他脸上带着一抹尴尬，说道：“库珀议员，实在是对不起，刚刚这莲花散发出来的气味，实在是太好闻了，我也是忍不住想咬它一口。将莲花给我，我要带回去好好研究。”

　　库珀笑了起来，说道：“博士，恐怕不会这么简单吧？”

　　“库珀议员，这不是开玩笑，这一种携带着符纹的莲花，还需要进行进一步论证后，才知道它真正的作用。”马修博士耸肩。

　　库珀却是冷笑，缓缓将这一朵莲花直接塞到嘴巴里，在嘴巴一合间，这莲花如同水一样的消失掉，里狂暴的符纹顿时释放出来，让库珀的身体散发着一股强烈的符纹光芒。

　　无数的符纹出现的库珀的身体上，它们用一种超乎想象的方式，竟然是重组着库珀的骨纹符纹纹路。

　　“你……”马修博士猛地后退了一步。

　　库珀说道：“博士，其实你的研究，我全都清楚，只是让你最后确认而已。现在，博士你如果识趣，可以让你活着，否则……”

　　出现在山谷里的上百余名武者，他们对于库珀的一切行为，都是视而不见。

　　马修博士知道，从库珀吞下这莲花那一瞬间，这个库珀将会变得不一样了，他将成为澳区的第一高手，将会突破如今武者的瓶颈，突破限制。这并不夸张，拥有着这一种符纹的植物，它们就像是这一个宇宙里最珍贵的恩赐，它可以重组骨纹，让骨纹变得更强。

　　以库珀的实力，原本就是十级八等的超级强者，现在骨纹重组后，连马修博士都不知道库珀会强到什么程度。

　　有着这一个研究的成果，马修博士敢肯定，这一个世间上，还有着数量难以确定的珍贵符纹植物，它们具备的能力，会让这一个世界的武者为之疯狂。

　　越是对符纹研究越深，你越会发现，符纹组合之下，许多东西无所不能。

　　“库珀议员，一切都听您的。”马修博士倒也光棍。

　　库珀脸上带着笑容，说道：“博士，你很识趣。”

　　只是下一刻，库珀的笑容就不再了，而是变得痛苦扭曲挤在一起。符纹重组带来的剧烈疼痛，完全就你是有人一刀一刀在每一块骨头上刻录着，这是何等的疼痛？

　　豆大的汗水，从额头上出现。

　　光芒越是盛大，库珀忍受到的疼痛也就越大。

　　疯狂重组着的骨纹，让库珀的浑身都是闪烁着一连串飞舞着的符纹。

　　足足十数分钟后，所有飞舞着的符纹消失掉，而库珀像是从水里捞起来的一样，浑身湿透。只是下一个瞬间，库珀只是微微一抖身体，这湿透的衣服却是直接变干。

　　“哈哈哈哈……”

　　前所未有的力量，让库珀感觉到自己可以飞起来。

　　才是一个心念，库珀已经是冲天而起，悬浮在天空中。这让库珀一愣，随后就是露出狂喜的神色，他没有想到，一朵这一种莲花，就可以让自己脱胎换骨，在重组了骨纹之后，跨过了一个层次。

　　轰！

　　库珀一个俯冲，一拳头轰下，产生的力量将这一带的岩石也碾压粉碎，如同一枚大当量的导弹轰在下方，掀起来的碎石和泥土，不知道飞出多远，一个数十米大的深坑出现在库珀的眼中。

　　澎湃超出想象的力量，让库珀眼睛里闪烁着一种叫野心勃勃的东西。

　　就凭现在自己的实力，小小的议员身份，怎么可能配得上自己，澳区议会长的身份，才符合自己。

　　“第一步，成为议会长，第二步，全力寻找一切拥有符纹的植物。”

　　脑海里，库珀给自己定下了目标。

　　这一些符纹植物的作用，实在是霸道，它们的形成，是经过了上百余年的时间，在符纹光粒的点滴当中，形成了一种超出想象的符纹来，它们起到的作用，就是强化骨纹，让骨纹拥有着更强的力量。


第313章 寻找

　　如同给全世界打了鸡血一样，整个世界变得疯狂起来。

　　有人突破了强者线，有人突破了超级强者线，更有人成为了王铮一样拥有着超人特征的恐怖存在。

　　每一个区，无不是全力培养着这一种顶尖的武者。

　　要资源给资源，只要对修炼有帮助的，举整个区的全力，也要为其创造修炼的条件。

　　正是这一种全力培养，竟然是在一个月内，突破了超级强者这一个界线的武者，在全球范围内，就多于十几人。像是海浪，一浪推一浪，而成为超级强者的武者，数量更是可观，足够将之前收割者带来的损失弥补回来。

　　在这一轮新的竞争中，谁的资源多，谁就占据着上风。

　　澳区的新发现，可以用于强化骨纹的神奇植物，在坚守了一个月后，终于是泄露出来。

　　顿时间，全世界又陷入到了一轮狂热中。

　　澳区的库珀，只是十级八等的实力，可是在服用了一枝符纹莲后，竟然可以突破到了超人层次，从只是一名议员，用实力硬生生成为了议会长，成为澳区最有权力的人。不仅仅这样，库珀还挤进了世界战斗力第三。

　　有着这一种例子在，怎么不让人疯狂？

　　……

　　天京阵线。

　　当王铮再一次出现在这里的时候，这里的重建工作已经在热火朝天地进行着。

　　被摧毁的阵线，在人类巨大的机械优势下，在极短的时间内，重新被修复。不仅仅这样，天京阵线再一次扩建，在旧阵线的前方五个公里处，修建一条更加复杂的阵线。

　　走在这里，以前与凶兽一战留下来的痕迹，大多被抹掉。

　　以前阵线上满是尸体的一幕，现在不可能看到，就是每一个角落，都用高压水枪冲洗干净。

　　在修复完毕后，一座座超级电磁加速炮又是重新组装在阵线上，数量更多，更为的密集。而在兵渠里，开始采用一些符纹金属在其中，增加坚硬度，不至于被巨兽碾压时，毫无防御之力。

　　阵线是在修复了旧的之后，才开始建设新的阵线，这一条阵线的构建将会更加的合理，拥有更强的火力和生存能力。

　　采用新的符纹金属作为构建主体，一个个如同蜂窝一样的生存通道口，可以保证在巨兽出现时，可以很轻松就从这一些生存通道口进入到主结构内。能够承受超过万吨碾压的主体结构，足以保证士兵们的安全。

　　这一条阵线，预计需要半年的时间，才会完成主体结构，一年内才真正的形成超强的防御力。

　　受到过这一次的损失，华区政府在这一方面的投入是前所未有的。

　　阵线的作用，在巨兽的面前是作用有限，可是对付其他等级的凶兽，还是有作用的，有这一点就足够了。

　　以王铮的身份地位，到了这里之后，自然是以王铮为中心。

　　行走在阵线上，如同走在一个巨大的工地里。

　　“裁决官大人，预计这里会在半年内完成主体的建设，一年内投入到使用。”作为阵线的负责人，郑总工程师亲自带着王铮在阵线的各个地方观看，每一处，都详细地解说着。

　　其实王铮真的不是很懂，到这里来，其实是走一个形势。

　　新的阵线，自然需要有人来确保这里的安全。

　　像王厉他们全都是潜心修炼，只有王铮空闲比较多，这一个重任就落到了王铮的身上。

　　到这里来，王铮还有着第二个目的。

　　除了确保这里的安全之外，另外一个目的，其实就是寻找能够起到强化作用的符纹植物。它的作用之大，全世界都是知道的。人类一直以来，骨纹是可以修炼获得，可是却只是普通的骨纹而已。

　　凶兽不同，它们拥有着普通骨纹，优秀骨纹，精良骨纹，史诗骨纹，传说骨纹……

　　五个品质的骨纹，代表着不同的实力。同一个等级都行，优秀骨纹的一方绝对会虐杀普通骨纹的一方，这就是差距。

　　既然凶兽可以拥有不同品质的骨纹，那么人类肯定也可以。

　　凶兽的不同品质骨纹从什么地方来？现在已经有了答案，其实就是它们服用了符纹植物，从而让它们的骨纹产生了强化。服用不同的符纹植物，可以强化出不同品质的骨纹。

　　王铮到这里来，为的就是寻找符纹植物，然后强化自己。

　　按自己现在的修炼，是突破了，可是越来越多人的突破，对自己的威胁越来越大。虽说有着【借力】这一种光环，但王铮不敢完全依靠这一种光环，因为王铮害怕一旦没有这一种光环后，自己会怎么样。

　　所以，自己真的强，才是真正的强。

　　能够强化骨纹的符纹植物，绝对是一个让人疯狂的发现，它带来的影响力，让不知道多少武者放弃了修炼，进入到了凶兽区域，为的就是获取这一种符纹植物。一个个公司、集团，无不是将旗下的武者战队派了出去。

　　王铮的神纹战队没有带到天京线来，第一是他们的实力不足，第二王铮想让他们利用这一个机会，让自己快速成长起来。

　　像这一种深入到凶兽区域的事情，带着他们对于王铮来说，绝对是累赘。不仅仅是他们的实力，还在于他们的机动，王铮可以自由地飞，可以无视一切地势，可是带着他们，却不行。

　　事实上，现在的王铮，已经是让神纹战队独立运营，自己并没有参与到其中，毕竟自己和他们的实力差，实在是大。平时可以带带他们，但许多行事，却没有办法和他们一同。

　　每一个靠近着凶兽区域的城市或者小镇，又是热闹起来，无数涌出来的武者，他们又像以前一样，组队进入到凶兽区域。

　　天京市同样是如此，大量的武者在解除了抽调令后，无不是出现在这里。

　　巡视完阵线，王铮没有返回天京市，而是跺了一脚，人已经是冲天而起，瞬间就是远去。

　　正在巡逻着的士兵们，还有建筑工们，目睹着王铮的这一个举动，无不是发出了欢呼声，远送着他们的英雄离开。有着王铮在，让原本忐忑的工人们，全都是安定了下来，有着王铮的保护，他们根本不需要担心凶兽。

　　天空中。

　　王铮向下望，先是滚滚黄沙和荒草的荒野，然后依稀出现一些树丛，再连成一片。

　　短短时间内，王铮已经是远离了阵线差不多两百公里。

　　天京阵线外的区域，作为凶兽最多的区域之一，到这里来的武者很多，可是敢深入到凶兽区域很内部的武者，却很少。没有办法，这里的凶兽数量惊人，而且实力强悍，除非想作死，否则没有谁敢在这一些最危险的区域太过深入。

　　化成了一道黑影掠过的王铮，还是可以看到在这一些区域里，有着武者们的踪迹。

　　“他们应该也是寻找符纹植物的。”

　　王铮眉头扬了扬，露出一个苦笑。在这无尽一样的森林里，想要寻找到一株符纹植物，可不容易，甚至是可遇不可求。

　　当然，武者们还有另外一个选择，就当是狩猎。

　　在天空中飞，想要寻找到符纹植物，几乎不可能，所以在深入到两百公里之后，王铮让自己缓缓落下，站在一处山谷里。

　　望着这一个山谷，这里的植物还算茂盛，具不具备符纹植物的生存条件，还真的不好说。至少现在的研究，符纹植物可不限种类，它们只要在一定的特定条件下，就会在吸引足够的符纹光粒之下，形成符纹之力刻在自己的叶子上。

　　“就从这里开始好了！”

　　王铮淡笑。

　　其实想要寻找这一种符纹植物，最好的就是人多力量大。

　　一个人寻找，能够发现的机会实在不高。

　　不过……

　　王铮和其他人可不一样，自己拥有着比其他人多出来的逆天光环。

　　抬起手来，王铮的武者终端连接着天京阵线上的指挥部，指挥部里的命令，他全都可以监视，任何阵线上的风吹草动，王铮都会清楚。两百公里的距离，对于王铮来说，根本不算是什么距离，有任何的情况，都可以在极短的时间内返回到阵线上支援。

　　“那么，现在就开始。”

　　王铮没有犹豫地，直接就是给自己套了上终极的【幸运】。

　　现在王铮的纹力，已经累积到了一个恐怖的地步，像这一种使用光环，完全没有负担。

　　“光有【幸运】还不够，相比起符纹植物来，纹力并不算什么了。”王铮盘算着，在打开的骨纹指引助手中，开始一边走一边刷着【如愿】。一次就是一百万，而且还是极小的机率成功，但现在的王铮财大气粗，根本不在乎这样的消耗。

　　【如愿】是极小机率成功，不过一旦成功，就意味着自己就像是心想事成一样，这才是牛叉无比的光环。

　　山谷茂盛的灌木丛，想要分辨出有没有符纹植物很简单，只需要你每一处地方静等个一分钟左右，仔细观察，就可以知道这一带有没有符纹植物了，因为符纹植物往往会在十秒内，就会闪烁一次，散发出符纹光晕。


第314章 拍卖

　　纵观上百余年来，肯定有人发现过符纹植物，只是一直没有重视而已。

　　十几年前，骨纹研究员们，已经渐渐发现了符纹植物的一些作用，只是一直没有肯定而已。随着对符纹的研究，才开始将这一些符纹植物的奥秘一点点翻译出来。

　　整个山谷，和王铮想的一样，根本没有符纹植物的影子。

　　才开始，王铮也没有气馁。

　　离开这一个山谷，王铮站在一座山峰上，远眺了一下，才决定向着另外一条小峡谷飞去。

　　人还在天空中，武者终端里却是传来了一阵震动，却是有人拨打着王铮的武者终端。

　　看了一眼，发现是孙强。

　　“强子，什么样事？”王铮让自己悬立在天空中，询问道。

　　投影上出现了孙强的身影，见到王铮接通，孙强说道：“铮哥，你让我们留意的事情，有了动静了。在武者联盟商城的拍卖频道上，有一株符纹植物正在拍卖，现在正竞争激烈。”

　　出来前，王铮确实是吩咐过孙强他们留意符纹植物。

　　王铮没有想到，竟然如此快，就有了这一方面的消息，却是在武者联盟商城的拍卖频道上出现。

　　一想，王铮也能明白过来，武者联盟商城几乎是连接着每一个武者终端，在线人数随时都是达到数亿人之巨的。将符纹植物放到拍卖频道上拍卖，自然比自己定死一个价格要赚得多，说不定在竞争下，会是一个天价。

　　符纹植物的作用，没有人敢于忽视，不知道多少大公司大集团都是关注着每一个异动。

　　孙强他们能够获得拍卖的消息，其他的大佬肯定也会获得这一个消息，可以肯定，这堂而皇之出现在武者联盟商城的第一株符纹植物，一定会充满了波折，不知道多少人会追逐于它。

　　“明白。”

　　王铮答复着，在关闭了通信后，第一时间打开了武者联盟商城的拍卖频道。

　　拍卖频道，数以千万计的物品在这里进行拍卖，也是人气最旺的一处地方，每天不知道会有多少物品在这里拍卖成交。

　　这里的规则，是按物品进行细分，然后显示在主屏上，一件物品，只要它还没有最终成交，就会一直顶在拍卖位上。比如说，一块骨纹，你竞拍了某个价格，若是有人出高过你的这一个竞价，然后你再出高……只要还在拍卖，它就会一直卡在拍卖位上，这一类物品，你只能看到这一件。

　　很奇葩的一个规则，但是偏偏这一个规则，得到了所有人的拥护。

　　在草药分类中，王铮很快就看到了在拍卖位置上，有着一株火红的植物，它不高，只有一米左右，但浑身却是通红，每十秒钟符纹光晕就会浮现一次，证明着它的真实性。

　　王铮也不知道这叫什么植物，只是在拍卖价上，王铮扫了一眼，有一种瞠目结舌的感觉。

　　一百亿。

　　没有看错，现在的拍卖价已经到了一百亿。

　　不要小看这一百亿，它在华区的购买力惊人无比，足够让你成为上帝，无数的女人都会围着你转，甚至你的财富，可以让你拥有一个更加体面的身份。

　　可是现在，一百亿却只是能够买上一株花而已，实在是让人难以置信。

　　“现在的人，还真是疯狂。”王铮也是苦笑起来。

　　也许是第一株摆在公众面前的符纹植物，它受到的关注之高，引来了无数武者们的追究。对于许多大佬来说，一百亿根本不算什么，关键是他们需要拿下这一株符纹植物，体验这一种强化骨纹后带来的力量增幅。

　　实力，在符纹时代，才是真正谁也拿不走的财富。

　　一百亿已经是天价了，但王铮还是估计错了，因为在下一秒，一百亿跳动了一下，被人直接就是加了十亿，来到了一百一十亿。

　　“直接就是十亿的加价，这一些人疯了。”

　　不知道为什么，王铮现在都认为这一株符纹植物有一些不值得这一个价格。

　　只是王铮还是远远低估了这一些人的疯狂，一百一十亿才跳动，下一秒又是被另外一个价格给替代，一百一十一亿，又增加多了一亿。只是加了一亿，可以想象这一名竞拍者的警惕，或者是财力有限。

　　能够挪动上百亿资金的人，事实上已经是不简单了。

　　王铮倒是来了兴趣，也不急着去寻找符纹植物，而是干脆就看着这拍卖的窗口。反正只要有人出价，这一件物品就会一直出现在最面前的窗口上，让人第一眼就可以看到它的存在。

　　“一百二十亿。”

　　又一个数字跳出来，这一种疯狂的加价，显示做出这一个叫价的人，他们对于这一株符纹植物有着一种志在必得的气势。这一类人，他们希望用这一种凶狠叫价竞拍的姿态，让其他的竞争者识趣地不要再出价。

　　可惜的是，现在知道这一株符纹植物在被拍卖消息的人很多，越来越多的大佬出现在这里。

　　一次加十亿的叫价，能够吓到普通人或者是普通武者，但在真正大佬的眼中，这并不算什么，以他们的财力，十亿只是一个小数目而已。

　　随着几名拥有着恐怖财力的大佬进场，整个拍卖变得有意思起来。

　　不过是瞬间，原本是一百二十亿的竞价，已经是提升到了一百五十亿的地步。看这一些大佬的样子，似乎拍卖还会继续下去。

　　“也不知道这株符纹植物是谁送上来拍卖的，总之他这一次发大了。”

　　不知道多少看着拍卖频道的武者们，无不是感叹这一名武者的幸运，现在的价格，足够让对方衣食无忧过上一辈子。

　　在这一种刺激下，不知道多少武者开始盘算着他们去寻找到符纹植物，然后一步登天。

　　“不行，不能躲起来修炼，寻找符纹植物。”

　　“出发，出发了！”

　　看到这一幕竞拍的武者们，受到刺激之下，不知道有多少武者放弃了修炼，开始组队向着凶兽区域进发。对于他们来说，符纹植物就像是一个宝藏，只要发现一株，他们就发达了。

　　“一百八十亿。”随着另外一个数字一动，已经是跳到了这一个恐怖的数字上面。

　　整场拍卖会，王铮只是作为一个看客而已，他并不想拍到这一株符纹植物。

　　随着到了这一个级别的数字，终于是震住了不知道多少人，出价的人变得非常的少了，也就是几家在竞争而已了。没有人是蠢货，到了这一个金额之后，符纹植物的价值，已经不足以再让他们掏出更高的价格。

　　钱可不是树上的叶子，自然也要看价值。

　　“两百亿！”

　　一次。

　　二次。

　　随着电子计时的归零，这一株符纹植物终于拍卖成功，消失在主窗口上。

　　王铮一直都是看着，能够拍出两百亿的价格，超出王铮的想象，整个华区中，具有这一个资源的公司、集团，不会超过一百家。真正能成为大佬级的人，数量还会更少，谁拍去了这一株符纹植物，还是很好查的。

　　不过王铮也就是凑个热闹，一株符纹植物，还不至于让王铮动用权力去查找对方。

　　将武者终端的投影切断，王铮知道，像这一种符纹植物，它们现在的出现，仅仅是打了一个头而已。可以肯定，在巨大的利润驱使下，无数的武者们进入到凶兽区域内，深入到丛林、森林等等，将会不断地出现符纹植物。

　　看着竞拍的时间里，王铮套上来的【借力】和【幸运】光环，已经消失大半分钟了，只能是重新再给自己套上。

　　无声无息间，给自己再一次套上了这两个光环后，王铮知道，按自己这样寻找法，就算能找到，也不知道需要消耗多少时间。【幸运】的作用很神奇，它有时候可以让人无所不能，但就这么套上它寻找，王铮认为一样是机会有限。

　　“什么叫幸运？”

　　每一个人，都会有一个不同的解释。

　　王铮似乎是想到了什么一样，他似乎是意识到自己现在套有了【幸运】光环，本应该是牛叉轰轰的，而不是像自己现在这样使用。

　　有着这一个想法，王铮悬立在天空中，缓缓地闭上眼睛。

　　“嗖！”

　　王铮在天空中猛地一蹭，人如同炮弹地向着一个王铮也不知道方向的地方呈抛物线。

　　其实王铮就是在赌，赌终极【幸运】光环的恐怖之处，和之前自己面对凶兽时，就这么站着，可是它们会因为各种各样的理由和方式，最终是连王铮身上的毛也不掉一根，就和王铮错身而过。

　　现在王铮不过是将这一种决择真正交给了【幸运】，自己闭上眼睛，飞到什么地方落下来，就算是什么地方。

　　王铮最为了解终极的【幸运】光环它有多牛叉，用这一种办法，也许可以让自己轻易间就找到了其他武者们极难寻找到的符纹植物。

　　在天空中仅仅是半分钟之后，王铮猛地睁开眼睛，下一秒已经是落到了下方，是一座山岭的山脚下，这里还可以看到一些以前的耕田被荒草彻底地覆盖，还有一些残垣断壁被无数的藤蔓给覆盖着，只是隐隐露出一些边角而已。

　　这一次的落点，王铮是乱来的，落到什么地方就是什么地方。

　　能不能找到符纹植物，这才是王铮最为紧张的。


第315章 蛇兽

　　【幸运】光环，哪怕它是终极形态也行，其实在它的描述中，仅仅是较高机率而已。

　　反正王铮对它的理解，就是神经抽。

　　什么叫神经抽？

　　打一个比方，有时候你开启着【幸运】，明明描述着的是较高机率，可是当你站在凶兽面前时，它其实和百分百没有什么区别，让你诚然是面对无数的凶兽，也可以制造出各类巧合，让你毫发无伤。

　　可是有时候，你怎么开启【幸运】，它就像是死了一样，一丝作用也没有。

　　这，就被王铮归类为神经抽。

　　“嘭！”

　　随意落下的王铮，睁开了眼睛，在四周找寻起来。

　　这里倒是绿意一片，生长着不少的植物。

　　凶兽区域内，几乎是以原始森林为主，所以环境污染和人为破坏是不在的。

　　寻找符纹植物，至少也要静等一分钟。

　　王铮四处张望，可惜一分钟过去了，根本就没有什么符纹植物的存在。

　　“果真，【幸运】并不是万能的。”王铮苦笑，却没有失望，这一种神经抽一样的机率，想要一次就成功，还真是不太现实。像当初自己使用【幸运】来刷骨纹时，也不是什么时候都可以成功的。

　　【如愿】这一个逆天的光环，一路刷到现在，消耗掉了千万级别的纹力，却还没有一次成功。

　　王铮并没有气馁，又是一狠心，一个跺脚，人冲天而起，先是在天空中乱飞一段距离，然后将自己的力量撤掉，让自己自由地落地。

　　这一次，王铮落到的是一条小溪边上。

　　在这幽静的森林里，站在小溪边，鼻子里闻到的尽是原始森林的那一种气息。这一种感觉，让人轻易放松。

　　王铮第一时间里，在这小溪边上寻找着。

　　只见到在小溪边上不远之处，有着一丛青草，上面开着一朵五色的花朵。开始的时候，王铮也没有注意，认为只是不知名的野花而已。对于花草，其实王铮就是一个门外汉。

　　植物的研究，一直都有进行，可是在符纹光粒的异化下，不知道多少植物演变出了新的物种，再厉害的植物专家，有时候面对许多植物，也只有抓狂的份。

　　可以肯定，随着符纹植物这一个物种的兴起，植物专家这一个冷门的职业，一定会热起来。

　　静等了一分钟左右，王铮已经不抱什么希望的时候，却是感觉到刚刚那一朵五色的花朵有着一抹彩虹的光晕闪烁着。王铮以为是阳光的反射，也没有太在意，可是当十秒左右，又一次出现时，王铮就感觉到不对了。

　　“这是……”

　　王铮眉头一挑，脸上尽是狂喜的神色。

　　符纹植物，自己发现的第一株符纹植物出现了。

　　“哈哈哈哈，【幸运】还真是牛叉，我喜欢。”王铮大笑着，尽管花掉了自己上千万的纹力也没有一次【如愿】成功，可是现在一株符纹植物，就让一切变得值得了。

　　老实说，杂草一样的花朵，从卖相来说，实在是不怎么样。

　　王铮走过去，也没有急着摘下来。

　　像符纹植物，它们并不是整株，而是会有着一个凝聚部分，有一些是叶子，有一些是花朵，也有是枝干的。

　　刚开始还没有感觉到这一朵花朵怎么样，可是在靠近时，王铮才发现，其实这一朵花给人的感觉，非常的清幽，不像是杂花杂草这一个级别的。

　　王铮将武者终端给抬起来，然后给这一朵花给拍了一个图片，直接传给了自己的助手组。

　　身为裁决官，王铮配备着的助手团队就多达上百人。

　　能够被选为裁决官团队里的人，每一个都是精英中的精英，他们的能力是数一数二的，不仅仅是忠诚，还有学识。

　　“帮我看一下，这是什么花。”

　　王铮在助手组里说了一句，助手组里的郑娜便是回复：“BOSS稍等。”

　　不过是半分钟，郑娜的声音传了出来，说道：“BOSS，这是一种变异后的野生兰花，由于它的娇贵，想要找到它们还不是很容易。现在市场上每株炒到五十万左右，而您现在拍到这一株，卖相非常的好，可能价格还会稍微高一些。”

　　王铮笑了起来，摇头说道：“郑娜，你这么说就错了，它可不是普通的野生兰花，五十万稍微高一些？你就是将五十万加几个零，也未必能买得起它。”

　　郑娜微微有些惊讶，很快就反应过来：“恭喜BOSS，找到一株符纹植物。”

　　“我等会传一份关于它的视频，你让骨纹专家看一下，它的符纹有什么样的奥妙。”王铮说着。

　　“收到。”郑娜回答着。

　　王铮用武者终端给这野生兰花拍了一段视频后，才是打算将它给采摘下来。像符纹植物，它拥有符纹的那一部分，在符纹的保护下，不会因为你采摘下来而枯萎，会一直保持着这一个状态。

　　想了想，王铮没有采摘。

　　符纹花朵，几乎不存在凋谢一说，挖回去送给雨梦似乎是一个不错的主意，到时候摆在家里，这才是永不凋谢。

　　想到王铮就干，在其他人的眼中价值连城的符纹植物，在王铮的眼中却是送给老婆的礼物，若是让武者们知道，绝对会抓狂。

　　其实这一次【幸运】起到了作用，让王铮知道，当初自己不缺骨纹，现在也绝对不会缺符纹植物。有着这一些逆天的光环在，想要寻找到更多的符纹植物，并不困难。

　　“哗啦。”

　　就在王铮想要动手时，小溪里传来了“哗啦”声，一个黝黑的脑袋出现在水面。

　　王铮一愣，顿时想到了资料中提到的。

　　符纹植物的所在，武者不可能比得过凶兽，它们肯定是知道符纹植物所在，然后会驻守在符纹植物的边上，为的就是等待着这一些符纹植物的成长，然后将它们吞食，达到让自己强化提升骨纹品质的目的。

　　越强的凶兽，它们守护着的符纹植物作用也就越大。

　　有一些凶兽，它们已经拥有了品质，可是它们会守护着某一株符纹植物，直到这一株符纹植物能够被它使用为止。

　　现在这出现的黝黑脑袋，它应该就是守护着这一株野生兰花的凶兽了。

　　能够守护着符纹植物的凶兽，它们的实力绝对不会弱，否则也不可能守护得了这一些在凶兽的眼中，同样是珍宝的符纹植物。甚至有一些符纹植物的守护凶兽，拥有着史诗级的品质骨纹，它们守护着这一些符纹植物，让它们成长为能够让它们提升到传说级的。

　　王铮倒没有害怕，而是后退了一步。

　　这黝黑的脑袋出现，也发现了王铮的存在。

　　“咝……”

　　像这一种声音，带着一股阴森，只见到这一个黝黑的脑袋三角形，却是一个蛇首。它的蛇信在吞吐着，然后从小溪里出现，向着岸边爬了上来。直到它离开水面，才看到它的体格并不小。

　　如果不是在符纹时代，很难看到直径近一米的蛇类，这一类蛇可能存在于远古时代。

　　可是眼前这一条蛇，却拥有着超过一米的腰围，长更是在三十余米，非常的惊人。它两只眼睛，死死地盯着王铮，蛇信吞吐着，发出了警告的“咝咝”声。它似乎并不害怕王铮，而是绕到了野生兰花前，将这野生兰花用自己惊人的身体给围了起来，保护在其中。

　　“有意思！”

　　王铮淡笑着，这一条蛇类凶兽一看就知道是剧毒之物，只是它现在并没有攻击自己，王铮也能猜得出为什么。

　　一旦打起来，有可能会损伤这一株野生兰花，所以这一条蛇类凶兽只是警告，让人或者是兽离开而已，无意在这里打斗。

　　正是理解这个，王铮才是眉头一拧：“现在的蛇类，都这么聪明了吗？”

　　只是……

　　自己看上的东西，就凭它？

　　王铮虽说不认识这一条蛇类凶兽，也不知道它的实力如何，但在地球上，自己是超人一样的存在，它再强也不可能超出十级这一个范围。

　　再聪明，也只是一条蛇而已。

　　王铮走前了几步，它猛地抬起了脑袋，死死地盯着王铮，而王铮没有停下来。

　　“嗖！”

　　瞬间，这一条蛇做出了攻击，张开着嘴巴，猛地一弹，就向着王铮闪电地咬了过来。蛇类的这一种攻击速度，非常的惊人，加上它的等级不低，换了普通的武者，有可能闪避不过。

　　可是在王铮的眼中，却慢得可以。

　　澎湃的力量涌现，王铮骨化了自己一条手臂，闪电地探了出去，瞬间就将尖锐的手指刺了进去，抓住了这一条蛇的七寸之处。以王铮的力量和骨化手手指的锋利，做到这一点毫不费力。

　　一击得手，王铮不给这一条蛇机会，猛地一蹭间，已经是抓着它的七寸之处硬生生将它扯了起来，落到了百米开外。

　　这条蛇挣扎着，它的尾巴卷了起来向着王铮抽了过来。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的声响，王铮手臂力量爆发，涌进到了蛇首上，瞬间就将蛇首给挤爆。

　　人也一闪，闪开了抽过来的尾巴。

　　失去了脑袋的蛇兽，它剩下的部分还在挣扎着，在这里疯狂的翻滚碾过，将一大片树林抽得树叶横飞，合抱的大树也被它的尾巴抽个粉碎倒下。蛇兽的恐怖，就在于它们哪怕是失去了脑袋，身体的神经也会本能地疯狂上一阵。

　　数分钟后，一切才是平静下来。

　　王铮走到这一条蛇兽的身体前，取出自己的尼泊尔军刀，在它的中间里开始一个口子，从里面将一节骨头取出来。

　　闪烁着的蓝光，代表着这一块骨头是一块精良品质的骨纹。


第316章 史诗级果实

　　“看来，这一个办法还是可行的。”

　　将野生兰花挖起来，王铮小心地装进背包里，然后绑在了自己的后背上。

　　既然办法可行，接下来，自然是接着寻找符纹植物。

　　给自己套上一个小号的【幸运】，王铮冲天而起，开始在这一片浩海一样的原始森林里四处乱投，反正没有任何的目的性，一蹭飞到什么地方就到什么地方，有就有，没有就没有。

　　这一次王铮学聪明了，像这一种寻找符纹植物，刷终极【幸运】实在是消耗纹力，用小号的【幸运】则不同，3000纹力一次，完全没有压力，甚至是这一种消耗远远跟不上增加的纹力。

　　【如愿】，王铮一样刷，已经十次没有成功了，王铮倒要看看，需要多少次才能成功一次。

　　“嗖！”

　　王铮将自己抛射出去，已经是数个公里之外。

　　落到地上，巡视一圈，呆上几分钟，确认没有符纹植物之后，又是一弹，再一次将自己抛射出去。

　　反正【幸运】光环五分钟一次，王铮只需要做的，就是不断地让自己随机落地即可。

　　什么样叫幸运，其实就是瞎猫碰上死老鼠。

　　“运气不错！”

　　仅仅是六次之后，再一次发现了一株在一片若大的叶子上凝聚符纹的符纹植物。

　　这一次没有凶兽守护着，王铮采摘下来后，这一片比巴掌还要大上一圈的叶子，如同翡翠一样的碧绿，放在手上，竟然是微微悬浮起来，在空中散发着淡淡的绿色光芒。

　　“应该是可以强化到优秀骨纹的符纹植物。”

　　符纹植物散发出来的符纹光泽，其实就大体可以确认它能够强化什么样的品质。

　　像符纹植物，并不是说你一株就可以将整个人的骨纹强化，而是一株对应一块骨纹而已。比如说，现在王铮手中的这一片符纹叶子，它只能强化一块骨纹到优秀品质，而不能全身强化。

　　也就是说，想要让自己每一块骨纹都变成优秀品质，就需要两百株符纹植物，目前来说，不算小的一个数字。

　　当然，从研究中不难发现，你用精良的符纹植物，可以替代十株符纹植物，也就是说，你可以强化出十块拥有优秀品质的骨纹来。而史诗级的则是可以强化出一百块优秀品质的骨纹，传说级的则会直接将人强化提升到拥有每一块都是优秀品质。

　　一级一级的提升之下，事实上当你强化到优秀品质时，哪怕是同级，你也可以完虐对方，可以越级。

　　从这一点上来看，想要提升到拥有全身都是传说品质的骨纹，几乎成了不可能一样。

　　将这一片叶子扔进到了自己背包里，王铮继续给自己套了一个【幸运】，再一次弹射而起。

　　如果有人看到王铮，一定会认为王铮是不是脑袋不正常，或者是一个疯子，否则怎么会在这里不断地做着抛物线一样的运作，不断地抛起来，然后落到几公里之外，几分钟后又是冲天而起，再一次落到几公里外。

　　……

　　“叮，【如愿】成功！”

　　连王铮都不知道到底是多少次【如愿】之后，终于还是传来了成功的提示声。

　　王铮看了一眼纹力，和之前一比较，然后露了一个苦笑来。

　　自己竟然是消耗了超过一亿的纹力，才终于是成功了一次【如愿】，也就是说一百多次，才终于有一次成功，1%的机率，连王铮也不知道怎么评价这个【如愿】。

　　王铮现在满脑子全是符纹植物，这一次【如愿】自然就是和符纹植物有关。

　　既然【如愿】成功，代表着自己下一次抛出去，碰上的可就是一株符纹植物了。

　　“嗖！”

　　王铮冲天而起，他闭着眼睛，让自己自由落地。

　　人还没有落地，力量由心而动，托住了王铮的身体在十数米的空中悬立着。

　　“擦！”

　　王铮忍不住爆出一句脏话出来，没有办法，王铮确实是惊讶，对于【如愿】的牛叉，已经不知道怎么评价了。因为王铮在悬立的下方，是一株奇怪的植物，它的外观和烟草有些像，只是在最顶端，却是有着一颗如同树菠萝的果实。

　　这一颗果实散发着淡淡的紫色光晕，上面浮动着复杂的符纹。

　　王铮爆脏话的原因，不仅仅是【如愿】的牛叉，也在于这一颗符纹果实竟然是一颗史诗级的符纹果实。

　　史诗级的符纹果实，起到的作用，可是能够将自己的一百块骨纹强化到优秀品质，这几乎是凭空提升了半级。什么叫价值连城？这一颗符纹果实就很好地释义了这一句话，如果谁有，王铮不介意砸个一万亿下去，也要拿到它。

　　连王铮也是激动起来，几乎不敢相信自己这一刻的逆天运气。

　　其实【如愿】让自己有一株符纹植物，已经是不错了，可是现在在【幸运】的加成下，产生的效果实在是让王铮满意。

　　当然……

　　望着这一个符纹果实旁边那幽暗的洞口，王铮知道，想要得到它，可不容易。

　　在其他武者的眼中，是如何战胜这守护着符纹果实的凶兽，但在王铮的眼中，却是买一送一的好事情。能够守护着这一种史诗级符纹果实的凶兽，它绝对不简单，说不定还是拥有史诗级骨纹的凶兽。

　　也许是闻到了气息，只见到这幽暗的洞口里，传来了咆哮声，一颗恶心的脑袋伸了出来。

　　王铮眉头一扬，立马就辩认出对方的身份，十级五等的地狱恶犬兽。

　　地狱恶犬兽的外表，就像是被人将狗皮给剥掉了一样，翻红的肌肉露了出来。它的嘴巴里，永远是有着一些透明的液体在滴着，样子极为的恶心。如果你不注意，还以为这是生化危机中的那一些生化狗跑出来了。

　　事实上地狱恶犬兽的实力，不知道甩了这一些生化狗多少条街道，不是一个层次上的。

　　史诗级的十级凶兽，它到底有多强？

　　从这一个幽暗洞口里出现的地狱恶犬兽，它盯着王铮，发出了低沉的咆哮声。

　　“果真，能够守护这一种史诗级果实的凶兽，不是简单的凶兽。”王铮也没有感觉到意外，只是没有想到竟然是地狱恶犬兽而已。能够提升到十级的凶兽，数量当然不可能满地都是，可是在这里能够碰上一头，绝对是出于意料之外。

　　也许是感应到了王铮可怕的气息，地狱恶犬兽从洞口里出来，它腥红的肌肉就在挪动着，竟然是生出了红色的鳞甲，瞬间就将它覆盖包围在里面。

　　地狱恶犬兽的骨化，同样是让人感觉到一阵恐惧。

　　王铮在天空中，地狱恶犬兽没有办法攻击，但它不急，就站在这一颗果实的旁边。

　　“这一战，倒是难免。地狱恶犬兽是丑了些，但……再丑，也是一块骨纹不是？十级的史诗级骨纹，又可以让自己增强一些。”王铮眼睛一眯，人在天空中一晃，已经是出现在地狱恶犬兽的面前。

　　“嘭！”

　　王铮凶狠的一拳，重重地砸在地狱恶犬兽的脑袋上，将数吨重的它直接抽飞。

　　恐怖的力量让地狱恶犬兽将一排的树木全给撞断，犁出一条路来。

　　刚刚王铮的速度，地狱恶犬兽哪怕速度再快，也闪避不及。

　　望着这十数棵大树被撞断，王铮一点也不意外自己的力量。地狱恶犬兽的强悍肉体，横扫这一些树木同样不算什么。这一拳，仅仅是自己过过手瘾的而已。

　　下一秒，被王铮砸出去的地狱恶犬兽，却是一个翻身，四肢一弹，如同一道幽灵冲向王铮。庞大的体格，却拥有着难以想象的速度，一蹭间，已经是出现在王铮的面前。

　　张大着的嘴巴，可以看到满嘴的锋利牙齿，它扬起爪子向着王铮拍过来。

　　一股腥风传来，带着无尽的杀意。

　　到了这一个级别，不再需要太多浮夸的攻击方式，而是用单纯的一些拳脚。只是彼此间的交手之快，已经到了肉眼难以看到的地步，像是一团影子，然后就是狂风暴雨一样的打击。

　　地狱恶犬兽的反击当然没有效果，王铮只是踏步间，就可以做到在这里晃动，让地狱恶犬兽一次次的攻击落空。

　　碰上一头以速度见称的地狱恶犬兽，换了其他人，早就被它给抓死了。因为它的速度，完全是一团影子，如同瞬间移动一样。不要怀疑，若是放到城市里，任何人都难以追踪上它的速度，哪怕是王厉他们也困难。

　　只是现在，它的速度在碰上王铮，却失去了作用，因为王铮的速度比它还要快。

　　“嘭！”

　　几乎在地狱恶犬兽扑过来的瞬间，王铮利用自己的速度，硬生生比它提前一步，直接就是扯着它的鼻子，手指死死地扣着，将它扯到地面上，抡起拳头就是凶猛地砸在它的脑袋上。

　　王铮出拳的速度，呼吸间就可以砸出上千拳，完全是重重叠叠一样的影子而已。

　　完全超出十级这一个概念的王铮，每一拳都像是泰山压顶，再坚硬的头盖骨，也经受不住。先是裂开，然后是碎裂，再然后是被王铮将脑袋给砸碎，彻底地断送了地狱恶犬兽的生命。

　　望着倒地的地狱恶犬兽，王铮甩了甩拳头，这么砸法，让王铮的拳头和手臂都是发麻。

　　将地狱恶犬兽的这一块史诗级骨纹挑出来，王铮又是将这一颗符纹果实摘下来，连地狱恶犬兽的材料也没有要，人已经是一个弹射，又是用抛物线的方式，几下就消失在这一带。


第317章 六区峰会

　　“叭！”

　　整整一个半月，王铮全都是投入到对符纹植物的寻找上，消耗掉了几十亿的纹力后，终于是完成了对自己全身骨纹的强化。

　　现在王铮每一块骨纹，无不是散发着淡淡的绿色光晕，这代表着王铮的骨纹强化到了优秀品质。

　　更强的力量，还有更加彪悍的肉体，可以说是将王铮的实力翻了一翻也不止。符纹植物的珍贵，恐怕全世界还没有人能够像王铮一样，全身强化到了优秀品质。

　　刚刚“叭”的一声，就是骨纹强化到优秀品质的声响。

　　一股更为舒爽的力量涌现，在传遍全身后，又是消失在骨纹里面。

　　只要王铮需要，随时可以将它调动。

　　王铮拥有着逆天的手段，一个个【幸运】地刷，也要花一个半月，才最终完成了对全身骨纹的强化。其他人……王铮就呵呵了，他们不可能跟得上自己的这一个进度，顶天也就是强化到一半。

　　强化过的骨纹，让你拥有更强的力量，还有更强的爆发力。

　　等你全身骨纹都强化过后，提升一级的实力是肯定的，而它拥有的力量爆发力，不是未强化的人能够相比的。

　　澳区的库珀，也算是幸运儿之一，一株传说级的雪莲，让他直接突破到了十一级这一个层次，也是现在记载中唯一出现过的传说级符纹植物。为什么样说他是幸运儿？就在于这一株传说级的雪莲特么是没有凶兽守护的，否则他们想要得手，还久着呢。

　　王铮也不敢奢望全世界没有幸运儿，再小的机率，也会有人站在巅峰上。

　　一个半月，王铮几乎是耗在了这里。

　　现在，终于是完成了全身骨纹的强化，想要下一步，可不会这么容易。

　　此时的王铮，已经是远离天京阵线超过五百公里。

　　还好，以王铮的飞行速度，这不算什么。特别是现在强化到了优秀品质的骨纹，它带来的不仅仅是力量上的变化，像速度，还有对身体的控制力，都有着不小的提升。

　　这么说吧，你以前开的是一台普通的合资车，现在在强化完骨纹后，其实就是你更换了一台宝马一样，这其中的操控不是合资能够相比的，应该说提升了一个档次。

　　对力量的控制更加的自如，这代表着实力又有了提升。

　　回到阵线上时，王铮悬立在阵线的前方，享受着百万级别人的欢呼声。望着这一条在一个半月里，又是大变样的阵线，王铮挥手向着这里的工人和士兵们致意。

　　现在的阵线，主结构是还没有完成，但已经有一部分是完成的，可以看到在使用了符纹金属代替了以前的钢筋，到时候的坚固程度，哪怕是数万吨的撞击力，也不会像之前一样，被撞到断裂。

　　王铮只是看了一下，没有在工地上停留，而是直接出现在天京阵线的军用机场里。

　　这一个半月来，王铮的居住问题，全都是在自己的专机里进行的，专机拥有着的功能，比起什么酒店来，不知道舒服上多少，自然没有必要去找什么酒店。

　　“BOSS。”

　　回到专机上，见到王铮的人，无一不是这样称呼着。

　　王铮的团队，其实一直都是随着专机上，随时候命的。专机和一个移动办公室没有什么两样，容纳他们更不会有任何的问题。

　　王铮点头，而作为助手的郑娜，第一时间出现在王铮的面前，她拿着平板电脑，在上面划拉着，嘴巴却没有停下来：“刚刚收到司令官传过来的消息，还有一周六区峰会就会举动，他希望您能参加。”

　　六区峰会，其实就是各区对资源的一次分配。

　　哪怕是在凶兽的威胁下，人类的分歧也一样是存在，这一种分歧，就体现在对资源的争夺上。谁的资源多，谁就有着更多的主动权，这是必然的。每一年，都会召开六区峰会，对资源进行重新的分配。

　　之前王厉就表示过这一年要带着王铮出席，虽说中间有着收割者的存在，可是并没有影响到这一次峰会的举行。

　　能够参加峰会人，无一不是各区真正的主宰人物，他们可以说是决定着无数人生死的至高存在。

　　“明白，通知下去，我们回中央市。”

　　王铮也没有意外，直接下达命令开始返程。

　　天空战机的特殊性，不需要经过机场，直接启动，然后腾空而起，消失在天空中。

　　……

　　离开中央市一个半月，王铮返回之后，第一时间就是回到家中，和宫雨梦还有家人温存。

　　宫雨梦已经怀孕七个月了，挺着一个大肚子，行动多有不方便，早就停止了一切在外的活动，每天就是在庄园里活动一下。

　　在家里陪了家人一天，次日王铮又是到了苏媚所在的酒店。

　　一进门，两人就如同是干柴遇到了烈火，疯狂起来。身为一个男人，王铮近两个月没有近过女人，这怎么让他能够忍得住？而苏媚尝到过王铮的味道，加上无所事事，更是渴望着，才是抱着王铮，私下已经是一片湿漉漉。

　　从进门就开始，到客厅，再到床上，然后在浴室里。

　　足足三个小时，两人才是相拥泡在浴室里。

　　“我想找份工作。”苏媚的手指在王铮的胸膛上画着圈圈，认真地说道：“呆在酒店时，实在不是办法。”

　　这个问题，王铮也考虑过，现在苏媚提出来，王铮也没有反对，他笑了一下，说道：“可能后天，铁血战队就会前来报道，我已经向铁血集团将他们要了过来，到时候你还是和他们在一起，至少熟悉。”

　　以王铮的权势，做到这一点并不困难。

　　铁血战队也就是队长黎洪等级达到了七级，在铁血集团中算是不错，可是放到华区里，却不算什么了，铁血集团倒还不至于死抓着不放。

　　“啊！”

　　听到王铮的安排，苏媚顿时惊叫一声，然后脸上尽是欣喜。

　　之前苏媚还害怕王铮是将自己彻底地圈养，现在看来，并不是这么一回事。为了自己，王铮连整个铁血战队都要了过来，怎么不让苏媚感动？她还可以从事自己喜欢的工作，还可以去冒险，去和凶兽搏杀……

　　“谢谢！”

　　苏媚很认真地说着，却是一个翻身，在浴缸里直接就是骑到了王铮的身上，将王铮还坚硬如火之处塞进到自己的通道里，圆滑的乳房上下起伏着，主动向王铮发动了攻击。

　　……

　　六区峰会，在非区的好望角市举行。

　　选择在非区，主要还是照顾各区的距离问题。除了欧亚区需要绕一下道之外，其他的区域都可以通过大海上空，抵达非区的好望角市。海洋里是拥有着数量庞大的海洋凶兽，但它们除了少数可以在海面上滑行之外，几乎不存在着高空性的凶兽。

　　六大区域能够往来，其实就是依靠着这一个办法。

　　此次是由王厉带队，除了王铮之外，还有金宇雯总共三个人，乘坐的是王厉的专机。

　　专机从中央市出发，经过临海市，然后沿着海岸一直到海南岛，由从马六甲进入到印度洋，再到好望角市。

　　以天空战机的速度，也不是短时间内可以抵达的。

　　王铮靠在沙发上，正在用武者终端看着关于六区峰会的资料，其实也就是资源点。

　　这一些资源点，是除了各区资源点之外的资源点，它不在人类生存区域内，却又被人类控制着的资源点。这一些资源点，就是峰会所需要分配的资源。除此之外，峰会的另外一项，其实就是科技共享。

　　每一年，科技都需要进行共享一次，以保证人类在科技上的进步。

　　看似这一种共享很多余，为什么不集中全球的科学家在一起，进行科技的研究？看似确实是要这样，但这几乎是不可能的。首先是各区根本没有统一，可以说是每一个区都是一个国家。第二就是集中在什么地方，其他的区域都不会同意。

　　最好的解决办法，其实就是在峰会时，进行科技的共享。

　　想要生存，就必需要这么做，所以这一个办法，直接得到了所有区域的同意。

　　在沿着海岸线走时，王铮并没有感觉到怎么样，只是等到专机在海南一带转入到茫茫的大海时，王铮才感觉到新鲜。站在窗口上，所看到的是一片蔚蓝的海面，几乎看不到尽头。

　　“这不算什么，等一下，你才知道海洋的壮观。”

　　王厉笑着，他第一次出海时，也是这样，对这里充满了新鲜感。符纹时代，已经没有航海一说了，就是航空母舰这一种以前的巨无霸，现在放到海洋里，也只是个渣而已，多的凶兽在体格上，和航空母舰差不多，甚至还有比航空母舰还要庞大。

　　专机完全离开陆地数百公里之后，可以看到海洋里不时会有着一些海洋凶兽出现，它们的数量之多，让王铮也是瞠目结舌。

　　成群结队的飞鱼兽，它们每一个都有一艘渔船这么大，在冲出海面后，会在海面上空掠过，直到差不多一二海里后，才是一头扎回到海洋里。如果只是几只，可能不怎么样，但王铮所看到的，却是数以万计的飞鱼兽，它们瞬间冲出海面时那一幕，壮观无比。

　　不仅仅这样，还能看到有着巨无霸一样的海洋凶兽出现，它们如同一座在海洋里移动着的岛屿，体格确实是完爆航空母舰。

　　实难想象，一旦这一种海洋凶兽冲进到城市里，会是怎么样的？

　　“真正最恐怖的凶兽，其实就在海洋里，它们才是这一个世界上真正的主宰。”王厉的话，充满了苦涩，人类曾经可是这一个地球上唯一的霸主，但现在却只是处于弱势当中。


第318章 天雷勾地火

　　一天后，专机终于是抵达好望角。

　　在得到授权之后，专机降落在好望角市的军用机场上，前来迎接的是非区洛王。

　　以洛王的身份，之前可是世界第一的武者，地位自然是高贵无比，能够得到他迎接的人，这一个世界上还真不多。

　　军用机场很忙碌，主要是每时每刻都会有战机起飞，对好望角之外的海域进行巡逻，以保证好望角市的安全。和王铮记忆中的好望角市不同，这一个好望市是重新修建过的，是距离海岸五十公里处重新修建出来的城市。

　　在以前的废墟上，非区布置了三条阵线，以保证好望角的安全。

　　正是这一种阵线的存在，让受到红色符纹光粒影响的海洋凶兽，仅仅是攻占了两道阵线，就不得不退去，对好望角毫发无伤。

　　之前专机进来时，还可以看到被摧毁的两条阵线，正在进行着修复工作，已经接近尾声。这两条阵线，以王铮的眼光来看，竟然还要大手笔过天京阵线，让王铮瞠目结舌。

　　“欢迎您，世界的符纹之祖。”

　　洛王上前，给了王厉一个拥抱，用英语说着这一句话。

　　王厉哈哈笑了起来：“什么符纹之祖，还不是外面人瞎叫的？”

　　听是王厉的语气，有说不出来的得意，怎么说这也是一份荣誉。

　　洛王的眼光，落到了王铮的身上，他的眼睛一眯，一股慑人的光芒，脸上带着微笑说道：“如果我没有猜错，这位就是新晋升的世界第一武者王铮王先生了。”

　　王铮淡笑了一下，恭敬地说道：“洛王。”

　　对于洛王散发出来的气势，在王铮的眼中，一丝也没有影响。

　　洛王的实力以前是强，影响力是大，但论起实力来，王铮可以完爆他不知道多少，他的这一点气势，还压不到王铮。

　　见到王铮毫无所动，洛王也没有意外，他哈哈笑道：“果真是英雄出少年，看来是我们老了。”

　　乘坐飞行器，出现在好望角最好的酒店里，参加峰会的人，全都会安排在这里。

　　非区以黑人为主，几乎看不到其他肤色的人种。

　　最好的酒店，这里的奢侈程度，超出王铮的意料，三人被安排在最顶层的总统套房里，而其他的随从人员，则是安排在下面的房间。华区算是最早来的，其他区域的代表还没有到来，预计也在这一天内会陆续抵达。

　　这里属于热带，风情更不是王铮以前接触到过的，给了王铮太多的新鲜感。

　　“王大哥，我出去转转。”

　　对于王铮的这一个请求，王厉根本没有拦着。

　　开玩笑，以王铮的实力，不需要为他的安危担心，而是担心一下其他人的安危吧。

　　王厉每年都会来，金宇雯虽说每年，却也是经常会到好望角来，对这里早就没有了新鲜感，所以没有和王铮一同出去。

　　没有随从，王铮就自己一个人。

　　离开了酒店，走在这充满着异乡风情的街道上，还是让王铮大开眼界。非区由于区域最小，建筑物在修建上更是比其他区极端得多，高楼大厦成了必然，每一寸土地都运用到了极致。

　　所以，在大街小巷里，可以看到每一个角落，哪怕几平方的地方，都变成了珍袖商店。

　　在满是黑人的地方，出现一个黄皮肤的人，想不被人注意都难。

　　王铮的出现，让一些黑人们指指点点起来，还好他们也知道现在是峰会期间，出现其他种族不算什么稀奇的事情。

　　好望角是非区的首都，这里容纳着近两亿人，是非区人口的四分之一左右，自然城市庞大无比，几乎看不到尽头。能够在短短数十年的时间里，建设出一座世界级的城市，放到符纹时代之前，是难以想象的。

　　逛了一大圈，王铮才是找了街道的绿荫下的一间露天咖啡里要了一杯咖啡，和一份点心卷，悠闲地望着这里穿流着人群。

　　在一堆黑人中，却是有着几名白人出现，放到黑人中，是如此的醒目。

　　只见到为首的一人，却是一米七几的一个漂亮小妞，她穿着一身白色的紧身上衣，穿着一条黑热裤，上衣几乎被胸膛给撑破。在这全是黑人的街道上，她一点也没有收敛，而是兴奋地四处乱看。

　　同样，王铮的黄皮肤，很快被对方发现。

　　仅仅是一眼，对方就像是有了什么发现一样，直直地向着王铮走过来。

　　也许这里的黑人认不出这年轻人的身份，却不代表着她认不出来，这一个年轻人的身份可不简单，毫不夸张地说，他是这一个世界上最强的男人。

　　“王铮？”

　　这漂亮妞站在王铮的面前，脸上带着一抹惊讶，然后也不管王铮同不同意，直接就坐到了王铮对面的位子上。

　　用的是中文，而且发音还比较标准，这让王铮同样是有些惊讶。

　　王铮愣了一下，说道：“你认识我？”

　　“当然，你的直播，可是全球性的。”漂亮妞哈哈笑了起来，看得出来，她的性格非常的开朗。

　　王铮也乐了，这里的黑人不认识自己，反倒是这漂亮妞认识自己，这么说自己已经是在国际上也有名了？王铮摊了摊手，说道：“漂亮的小姐，这似乎不公平，你知道了我的名字了，可是我还不知道你的名字。”

　　“洛菲娜，来自欧区。”洛菲娜很认真地伸出手来，说道：“这是你们国家的礼仪。”

　　王铮摇着头，说道：“其实我更喜欢你们的礼仪。”

　　洛菲娜脸上带着笑意，她可是知道王铮这一句话是什么意思，欧洲的见面礼，要么是亲吻一下手背，要么就是做一个帖面礼，无论那一种，和一个陌生男人这样，绝对是让对方占了便宜。

　　要了一杯咖啡，洛菲娜随手让几名随从远离，这才是说道：“你与收割者的一战，确实是伟大的一战，王铮先生，你的实力让人佩服。”

　　王铮眉头一挑，能够看到自己和收割者一战视频的人，都不可能会是普通人。

　　很显然，洛菲娜能到好望角来，又是这一个时间点，代表着的应该是欧区。从她身上，王铮感应到了一股力量的澎湃，洛菲娜的实力，恐怕会非常的强，至少也到了十级武者这一个行列。

　　红色符纹光粒是给全球武者带来了修炼上的加速，可是洛菲娜如果没有足够的资源的话，不可能如此年青，就晋升到十级。

　　“运气而已！”王铮耸了耸肩膀。

　　洛菲娜笑道：“不，你真的很强，很幸运地，我还和你成为了朋友。”

　　“呵！”对于这一句话，王铮只好是一笑而过，自己什么时候和这一个漂亮妞成为朋友了？不过……能和这么漂亮而且身材一级捧的女人成为朋友，王铮怎么会拒绝？

　　“你也是来参加峰会的吗？”洛菲娜像是打开了话匣子。

　　两人似乎聊得投机，仅仅是半小时，就像老朋友一样了，甚至可以开一些荤性的小玩笑。说到一些好笑的地方时，两人无不是开怀哈哈大笑。从生活，到凶兽的辨别，还有战斗的技巧，又到了符纹植物，两人无话不谈。

　　“王铮，我突然发现，我已经喜欢上你了。”洛菲娜认真地说着：“你知道吗，我从未和一个男人如此愉快地聊过天，你是第一个。”

　　王铮刮了刮自己的鼻子，这是称赞吗？

　　老外就是热情和开放，仅仅是聊得来，洛菲娜已经是抱着王铮的手臂了，将王铮的手臂压到自己宏伟的胸膛上，让王铮感受到什么叫欧美级别的胸膛，绝对让人热血沸腾。

　　“洛菲娜小姐，这是我的荣幸。”王铮笑着，也没有将自己的手臂抽出来，而是轻轻地磨蹭着，感受着那一种将整条手臂包围在里面的感觉，脑袋里已经是幻想着手臂若是换成了老二，会是什么样的一种爽法？

　　洛菲娜感受到王铮的磨蹭，却是脸色变得潮红起来，只要想到世界第一强的男人，就在搓揉着自己的小白兔，一种另类的满足感传来，让她的小内裤瞬间就湿了一大片。

　　“王铮，我哪儿带了一些欧区少有的上好咖啡，你可以到我住处去喝一杯。”洛菲娜眼睛里媚态如丝地说着。

　　两人会心一笑，然后街也不逛了，直接返回酒店。

　　洛菲娜住的房间，丝毫不在总统套房之下，一进到门口，王铮已经是不客气地一把楼住这匹洋马，手从热裤里伸了进去，狠狠地搓揉着这圆溜柔软光滑的乳房，将她压回来，让她感觉到自己裤裆里的坚硬。

　　手一转到前面，一抹间，只感觉到手有着湿漉漉的粘稠感，这大洋马的下面已经是如同一个泥潭。

　　洛菲娜之热情，几下就将王铮的裤子退了下来，然后跪在王铮的面前，疯狂地舔动着。

　　“咝……”

　　无尽的爽意，让王铮也是吸了一口寒气，特别是那小巧的舌头地搅动间，更是让有一种快要爆炸感。

　　以前一直听说欧美的女孩热情似火，而且还非常的疯狂开放，一直没有相信，可是现在王铮却相信了。王铮也没有想到，竟然在这里还能碰上这样的好事情，看来这一趟没有白来，赚到了。

　　什么叫天雷勾地火？现在王铮和洛菲娜就是。


第319章 圣骑士

　　一直听说欧美区域女人们很开放，只要有好感，很容易就可以陪你上床。

　　以前王铮是太相信，现在却是相信了。

　　望着疯狂的洛菲娜，王铮几难相信，自己和她才认识几个小时而已，就如此的疯狂。如果不是交流的时候，知道对方不是什么样滥交的女人，王铮还以为对方是不是见个男人都可以上的那一种。

　　初次品尝到洋马的味道，不得不说，她们的热情绝对是男人的福气。

　　等到雨露过后，洛菲娜赤裸地趴在王铮的身上，认真地说道：“是不是认为我很随便？”

　　王铮很老实地点了一下头，洛菲娜也不介意，她说道：“不知道为什么，第一眼看到你，就让我有一种很强烈的冲动感，你应该知道，这是一种很奇妙的感觉，然后我就按着我的直觉在走。”

　　“这是什么鬼理由？”王铮暗自吐槽着。

　　老实说，这女人疯狂起来很淫荡，可是等她收拾好这一面时，又显得无比的高贵，如同欧洲贵妇。

　　王铮认同她的理论，其实就在于她的身份。

　　如此年纪就拥有十级以上的实力，就凭这一份实力，不是什么人都可以接触到她的。

　　似乎是想起了什么一样，王铮眉头一皱，说道：“等等，我记起来了，你是欧区的唯一的女圣骑士？”

　　洛菲娜咯咯地笑了起来，晃动之下，小白兔磨着王铮的胸膛，那一种油滑一样的感觉，让王铮又是一阵舒服的享受。她白了一眼：“竟然现在才记起来，实在让人伤心。”

　　其实洛菲娜在欧区还是非常的出名的，被称为欧区之花，不仅仅是漂亮，而且修炼的天赋也是无出其左。

　　作为唯一的女圣骑士，她自然是最高贵的欧区女人。

　　王铮没有想到，自己骑着的大滚马，竟然拥有着如此大的来头。王铮没有第一时间认出来，主要还是自己成为裁决官并不多久，对各区的核心人物还没有较深的印象，否则早就认出洛菲娜的身份了。

　　想到对方可是欧区之花，王铮不觉地又是一股邪火上升，能够骑到欧区最高贵的女人，也算是为国争光了吧？

　　没有犹豫地，手托着她的滑圆乳房，猛地一按，直接穿刺而进。

　　随着一声娇媚的声响，房间里又是传来了噼里啪啦的声音。

　　只是……

　　就在此时，走廊里传来了一阵脚步声，一个男人的声音响了起来：“洛菲娜，我是彼得。”

　　王铮停了一下，洛菲娜却是没有停，还在扭动着：“不用理会他，一只让人讨厌的苍蝇。”

　　敲门的声音响了起来，“砰砰”的声音，几乎有一种将门给轰碎的感觉。

　　洛菲娜眉头一皱，王铮不得不停下来，看这人敲击的力道，天知道会不会将门给轰碎然后闯进来？特别是洛菲娜的语气，一只让人讨厌的苍蝇，不难理解，这肯定是洛菲娜的追求者。

　　“好吧，为了等会走光，我看我们还是停一下。”王铮心头也是火起，自己正爽的时候，被人打断了，只要是男人，都会怒气冲天。

　　从湿润的地方拔出来，王铮快速地穿着衣服。

　　反而是洛菲娜，她慢条斯理地穿着，说不出来的优雅，特别让男人有冲动。

　　“真是个妖精！”王铮感慨着，哪怕是集妩媚于一身的苏媚，也远远没有办法和洛菲娜相比，洛菲娜的这一种贵妇气质，不是苏媚能相比的。

　　“洛菲娜，我知道你在里面，开门让我进去，我有话对你说。”彼得喊叫着，还好，这个不是无脑的人，否则早就冲进来了。看样子，他应该是收到了什么风声。

　　只是……

　　这一种风声，也收到太久了吧？

　　被自己视为肉禁的人，却带着另外一个男人回到房间里，从收到的消息中，似乎洛菲娜还对对方极有好感。孤男寡女共处一室，如果不发生点什么，这一个一定不是男人。

　　想到自己喜欢一直追求着的女人，却被另外一个男人叉着，就让彼得抓狂无比。

　　如果不是还有一点理智在，想留下点绅士的风度，或者说抱着一点侥幸在，他早就破门而入了，还在这儿敲门？

　　很快，门就被打开了，露出了洛菲娜那一张绝美的脸。

　　彼得脸上带着笑容，见到只是洛菲娜，终于是松了一口气，只是他鼻子一动，房间里有着一股淡淡的靡淫的味道，而洛菲娜的脸上更是潮红未退，脖子上甚至还有着几个未消的吻痕。

　　瞬间，彼得的脸上笑容凝固了，眼睛变得凶噬起来。

　　“洛菲娜，你……”彼得的脸色迅速变成了铁青，似乎是用变得歇斯底里的声音吼道：“你个这婊子，贱人，你都做了些什么？”

　　失态的彼得，早就将他的所谓绅士风度全给扔掉了，像个无赖一样的破口大骂。他在符纹时代之前，原本只是一个街头上的混混无赖而已，谁能想到在符纹时代，他拥有着的天赋，让他成为了这一个时代的强者。

　　在突破到了十级后，更是成为主宰级别的圣骑士。

　　彼得一直认为，洛菲娜肯定是自己的，尽早要被自己骑在身下。

　　可是现在，洛菲娜却背叛了自己，竟然跟一个黄皮猴子搞在一起，这不仅仅是对他彼得的耻辱，也是对欧区的耻辱。这可是欧区之花，就算是给了欧区的狗，也不能给了这黄皮猴子。

　　洛菲娜脸色一变，厉声说道：“彼得，你嘴巴放干净点，谁是贱人、婊子？”

　　“滚开，我要杀了这王八蛋。”彼得却是猛地发力，硬生生将洛菲娜给推开，人已经是走了进去。

　　王铮倒没有从窗口逃，男欢女爱这原本就是你情我愿的东西，自己没偷没抢，走什么走？王铮给自己倒了一杯泡好早就冷了的咖啡，也没有介意冷了，淡淡地抿着。

　　不得不说，洛菲娜冲咖啡的手艺还不错。

　　冲进来的彼得，立即就看到了王铮坐在沙发上，正揣着一杯咖啡在抿着，似乎极为悠闲。如果不是看到床边上还有乱扔的蕾丝内裤，他几乎认为自己是不是误会他们两人了。

　　“死！”

　　没有多说，彼得抡起拳头，就向王铮轰过来。

　　轰过来的手臂在瞬间就是骨化完成，变得狰狞，锋利的爪子给人一种只要被捏实，就会被切割成许多块的感觉。

　　在彼得的眼中，不管是谁，都只有死路一条。以他的权势，杀个人根本不算什么，更何况这一个人，他有一百种理由要对方死。只要想到他们两人在这房间里大战数百回合，彼得怎么可能忍得住？

　　王铮的眼睛一眯，却是在彼得快要抓到自己时，捏着他的手，然后猛地抡了起来，向着窗口外扔了出去。

　　彼得怎么会想到会有这一个结果，还没有等他反应过来，他的耳朵已经是生风，竟然是被人给扔了出去？随着窗户被砸碎，这一股力量不是这一些合金能够阻拦的，彼得直接被扔飞出窗口外，甚至是扔出上百余米外。

　　若是其他武者，王铮不会这么做，但彼得却不在此列。

　　只见到扔出去上百余米的彼得，却是直接在天空中悬停着，他满是怒火，以天空中一蹭，如同炮弹一样冲了回来。

　　突破到十一级之后，才拥有着的飞行能力，这个彼得却是突破到了此列的武者，所以王铮将他扔出去，却是心安理得。反正彼得的实力，就算是没有飞行能力，数百米砸下去，也只会是受伤而已。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　炮弹一样冲回来的彼得，发出了吼叫。

　　只是……

　　王铮几乎是在他冲回来的瞬间，猛地一抬腿狠狠地抡了出去，直接就是砸在他的脑袋上。

　　如同羽毛球一样，在打到之后，立马又是调头，比来时更快的速度倒飞出去，这一次直接飞出数百米，彼得才是停了下来。

　　“呸！”

　　吐了一口唾沫，却满是鲜血。

　　彼得摇晃着自己的脑袋，只感觉耳朵“翁翁”做响，有一种晕眩的感觉。

　　这一腿抡过来的力道，可不轻，让彼得脑袋一阵发晕。

　　“混蛋，混蛋……”

　　彼得吼叫着，脸上一片的狰狞，他浑身瞬间被黑色的液体覆盖着，在符纹的光晕之下，很快就形成了拥有大量骨刺的鳞甲，整个人如同一头飞行在天空中的怪物。

　　捏着拳头，彼得在天空中猛地一拧腰，用比刚刚快上数倍的速度扑回到酒店里，外界的人，只能看到一道黑影一闪，就已经是冲进到了酒店刚刚破损的窗口内。

　　从窗口破碎的那一瞬间，其实许多人已经发现酒店里的情况了。

　　这一幢大厦高达一百五十八层，总统套房的位置，就在最顶的几层上，想要人不注意，都不可能，因为飞溅出来的玻璃碎片和一些合金，直接就是落到了下面的街道上，引来了一片混乱。

　　下方中不知道多少武者对着这酒店指指点点，几辆警车出现在这里，拉起了警戒线。

　　如果不是涉及到好望角最顶级的酒店，而且还是用来招待外宾的酒店，警察们早就冲进去了。

　　一道人影被轰飞出去，又是在天空中冲进到房间时，这一种能够飞行的武者，不用说，涉及到他们，已经不是小小警察能够做什么的，这一件事情，只能是一层一层上报。


第320章 试探

　　“嘭！”

　　冲进来的彼得，直接停在房间里，他的脚下直接让地面碎裂。

　　“小子，我要捏碎你的小鸡鸡。”彼得脸上尽是一片狰狞之色，他冷冷地盯着王铮：“我要让你知道，惹恼了一名圣骑士，是多么可怕的事情。”

　　王铮还是在抿着咖啡，只是现在王铮的怀中，已经是搂着了洛菲娜。

　　刚刚王铮的动作之帅气，让洛菲娜忍不住给王铮送上了一个香吻，相比之下，彼得就像是小丑一样。不知道为什么，现在王铮搂着自己，那一种酥麻感，让洛菲娜脸上一片潮红，让她有一种想要狠狠地被王铮肆意的感觉。

　　见到洛菲娜的表情，彼得几差没有将肺给气爆。

　　“啊……你这对狗男女。”

　　彼得终于是没有了一丝风度，一个拧腰间，炮弹一样地冲向王铮。

　　只是王铮的动作，比他快多了，直接一蹭间硬是在他的前面，用自己的肩膀狠狠撞到了彼得的腹部，然后手一环，抱着彼得就是再一次从这破碎的窗口处窜了出去。

　　王铮这一蹭之力，连地板都碎裂，轰出一个大洞来，产生的力量，让王铮扛着彼得狠狠地冲出上百余米外。

　　轰！！

　　一幢大楼上爆出一片飞溅的混凝土碎，王铮就这么扛着彼得在这一幢大楼前，自己刹住了，可是却将彼得扔了出去。

　　力量形成的一个保护气场，让这些飞溅琮来的混凝土碎没有飞溅到王铮，反而是再一次落到了街道上，引来了一片混乱。对于悬空着的王铮，引来了对王铮的一片议论声。下面的街道上，无不是驻足了越来越多的人。

　　警车的警笛呜呜响起来，大量的警察到来，只是看到天空中悬立着的王铮时，也是脸上露出无奈的神色。

　　这一种超级强者，他们就算是将这一幢大厦给拆了，他们也不能对他们怎么样，唯一希望的，其实就是他们能手下留情，不要将城市破坏太严重。

　　好望角市的武者联盟快速反应过来，将这一个消息传递到了非区的议会中。

　　想要让这一种级别的武者停手，普通警察怎么可能做得到，只有议会里的议员们，才具备这一个实力。

　　这一撞，让彼得只感觉自己的背后火辣辣的痛。

　　“吼……”

　　像是一个蛮汉一样，彼得从来没有感觉到自己会如此的狼狈，特别还是在洛菲娜的面前，接连三地受到王铮的耻辱，将自己连个还手也没有，就是一阵出丑。

　　恼怒战胜了理智，让彼得挣扎爬起来，没有理会这里一群呆呆望着自己的办公室工作人员们，彼得一个助跑，人已经是冲了出去，扑向王铮，嘴巴里尽是那一种欧区式的骂声。

　　扑到王铮的面前，彼得一拳砸了过来。

　　王铮没有闪避，而是用比他更快的速度，将彼得的手给抓住，然后在天空中抡动，再一次沿着刚刚撞开的大洞里扔了出去。

　　完全就像是一发人形的炮弹，彼得又是连续轰穿几道墙壁后，才是停了下来。

　　彼得爬了起来，剧烈地咳嗽着，他以为自己突破到了能飞的层次，已经是无敌一样的存在，可是现在，一个年轻人就可以将自己虐成狗一样，让自己毫无还手之力。这人的实力之强，简直是到了匪夷所思的地步。

　　再一次地，这里的职员们，望着彼得狼狈地从他们的身边走过。

　　直到现在，职员们还不知道到底是怎么回事。

　　如果不是满世界已经知道了武者在突破到了十一级后，拥有飞行能力，他们刚刚已经是大呼超人了。

　　这一次，彼得学聪明了，他再恼怒，也没有第一时间冲过来，而是站在刚刚被自己轰出来的大洞前，盯着王铮：“你是什么人？”几次下来，彼得都是被揍的份，他已经知道对面的人，比自己强上了不知道多少。

　　王铮淡笑，刚刚牛刀小试，在强化到了优秀品质骨纹后，战斗力确实是强上了不知道多少。

　　自己突破到十一级也不是很久，可是强化完毕后，却可以碾压对方，这骨纹的品质起到的作用，不可忽视。

　　不需要王铮解释，彼得终于是记起了王铮的身份来，黄种人在白种人的眼中，每一个人几乎都是差不多的，他还真的记不住。黄种人中，能够拥有飞行能力的，也就只有三人而已。

　　如此年轻，而且实力惊人，除了王铮之外，不可能会有第二个。

　　想到王铮的身份，彼得又是倒吸了一口寒气，王铮现在在全球战斗排行榜上，排到了第一位上，真正的世界第一强者。和这样的变态打起来，自己的胜率确实不会太高。

　　“不错，就是我！”王铮见到彼得的反应，却是笑着点头。

　　听到真的是王铮，彼得只感觉自己这一次绝对讨不到任何的好处了，怪不得洛菲娜这个贱人会主动让对方上了自己的床，这可是世界第一强者。不过彼得一样是怒火中烧，世界第一又怎么样，就因为人家是世界第一，你就自动送上床？

　　彼得冷哼起来，说道：“我当是谁，原来是世界第一先生。”

　　王铮只是淡笑，这一件事情，看来是隐瞒不到的了，两人竟然是因为争风吃醋而大打出手，在这里绝对是一个大新闻了。

　　好望角的反应很快，第一时间出现的是非区另外一名新晋的顶级武者，他在街道的上空飞掠着，片刻后出现在王铮和彼得的面前。望着这两幢大厦被破坏，这人也是眉头皱了一下，脸上的表情变得生硬起来。

　　“住手，你们当这里是你们所在的区域？”这名顶级武者忍着怒火说道。

　　彼得耸了耸肩膀，王铮也是咧嘴而笑。

　　不是对非区不敬，而是他们的身份，对方也没有办法对他们怎么样。

　　片刻后，不仅仅是洛王，就是王厉也是来了。

　　在问明白了前因后果后，王厉对王铮翘了个母指，这也太牛叉了，逛个街，都可以让欧区之花给拉上了床。不得不说，放到符纹时代以前，这叫为中国爷们涨了脸，争了光。当然，放到现在，也是为华区争光了。

　　洛王的脸上变得难看，毕竟是在自己的地盘里打了一场，有问过自己吗？

　　看样子，应该是彼得吃了很大的亏，洛王盯着王铮，身体内好战的因子几乎是沸腾起来。彼得洛王还是知道的，欧区现在的第三高手，实力的差距和前二、第一相差并不是很大，可是现在却是被王铮狂虐了一顿一样。

　　发生了这一种事情，洛王只能是各大五十大板，每个人负责着一幢大厦修复的费用，这一件事情就算是揭过了。

　　有着洛王的介入，这一件事情直接被压了下去，当成了普通的斗殴而已。

　　“如果你们想打，就到野外去打，打成什么样都行。”洛王恶狠狠地说着，发生了这一种事情，洛王也没有给谁脸。当然，这一种处理结果，也只是轻拿轻放。

　　……

　　回到酒店，王厉说道：“怎么样，有什么体会？”

　　“能有什么体会？这个彼得实力是有，可是对力量的运用还是差了一些。”王铮笑着，试一下其他人的实力，其实早就有这样的念头了，毕竟只有知此知彼，方能百战百胜。

　　六区峰会的举行，科技共享是必然，可是资源上的分配，却需要足够的实力来争取。

　　实力是什么，其实就是王铮他们。

　　资源划分为六份，实力最强的一个区，自然是占据着最好，也是产量最大的资源。最弱的一方，能够获得的资源也就少一些，而且所处的地方都是非常凶险之地，对资源的开采，往往需要许多人去填。

　　用这一种方式来确定分配，确实有些像儿戏，但王铮却知道，如果不是有着这一种方式，早就乱套了。

　　不用打个你死我活，只要在分配时，你能力压群雄，你就是第一，你就拥有第一的选择权。

　　而怎么确定你拥有第一的实力，这就需要比一下了。你选了最大的一份，你就是雷主，要受到其他的挑战，只要将他们打败了，你才算是真正拥有这一些资源。

　　王厉为什么一定要带着王铮来到，其实就是想借着王铮深不可测的实力，让华区拥有更好的资源。

　　战机，还有坦克部队，一些装甲车等等，都需要燃料，而且还是燃料大户，没有足够的资源，产出的石油量会限制住军队的发展。现在的电池技术是牛，但像坦克这一种重型装备，还没有办法纯电。

　　还有战机，粒子推进器采用的能量，可是从铀里提炼的，没有足够的资源点，就会受到节制。

　　全球的资源，大多数是在凶兽区域内，剩下的资源就有限，如果不能争取到更多，未来六区间的军事竞争，就会落后于其他区，这是谁也无法接受的。

　　尽管是凶兽环视，可是谁都知道，凶兽被赶出地球是迟早的事情，未来还是人与人的争夺。

　　王厉没有问王铮有几成把握，这一个问题不需要问，到底王铮有多强，这一个世界上可能除了王铮自己之外，只有自己最清楚，那爆发超过五千万的战斗力，足可以吊打任何一名战斗力榜上的超级强者们。

　　特别是王铮的淡笑，更是让王厉叫了一枚安心丸。


第321章 优先权

　　超级强者的特权，确实是凌驾在一切之外。

　　明明是两人在人家的地盘上犯下的事情，可是这一件事情根本没有办法去追究，只能是非区自己默默消化掉。就是洛王到来，也只能是表达了自己的愤怒而已。

　　并不是国弱没有外交，而是这一件事情，不是外交什么的能扯得清楚的。

　　面对这一种超级强者，连打你都打不过，一旦打起来，整座好望角估计就会变成一片废墟，然后还让凶手拍拍屁股走了。

　　相比起来，现在只是损坏了一二座大厦，根本就不算什么了。

　　超级武者，就如同是一个超级炸弹，说不定什么时候会爆炸，最好的办法，其实就是尽快将峰会开完，各回各处。

　　在王铮抵达的第二天，峰会开始进行。

　　好望角的议会大厅，峰会就在这里举行，六大区超过二十人的峰会，代表着目前世界上最强的二十人。

　　没有所谓的高与低，这里采用的是圆桌会议的方式。

　　“首先，大家先签署这一份科技共享协议。”

　　洛王在自己的武者终端上操作着，很快在每个人的武者终端上，都出现了一份协议。

　　王厉没有犹豫，在虚拟屏上按下了自己的手掌，协议直接生效。不仅仅是王厉，就是其他区的负责人，也全都是照做。像这一个科技共享，通过是必然，没有什么好说的。

　　王铮坐在会议桌上，淡然处之。

　　作为这一个世界上最有权势的一群人，王铮是第一次见到真人，但在网络上或者是电视上，没有少见到他们。

　　洛菲娜并没有在会议桌上，她的等级还不到这一个级别。当然，另外一个人却是在了，这就是彼得。

　　从见到王铮进来的那一瞬间，彼得的脸就是一片铁青。

　　对于他来说，昨天和王铮的一战，绝对是他的耻辱，打了这么久，他连王铮的毛都没有摸到。这一战看起来影响的范围很小，可是该知道的人，还是知道了，王铮的战斗力，确实是恐怖。

　　这也是见到王铮，彼得只能忍气吞声的原因，他根本没有办法打得过王铮。

　　在所有人都按下手掌印后，协议算是完成，有着这一份协议，就可以直接进入到各区的科技研究中心，共享里面的科技。

　　见到一切顺利，洛王说道：“接下来，就是资源的分配上。”

　　说到这一个，在场的人都是紧张起来，这可关系到未来一年内，各区域最切身的利益。资源，在科技共享的情况下，比起科技来还要更加的重要，因为你有科技，却没有办法制造出来，又有什么用？

　　科技已经共享，不存在其他人比你更高科技这么一说，关键就在于资源。

　　资源产生能量，而能量又关系着粒子推进器，还有更多科技的应用。

　　为什么进行峰会，为的就是和平解决资源的问题。

　　洛王没有多说，扫了一眼在场的人，直接就是在自己的武者终端上点击，很快就在投影中，出现了世界地图。在这一副世界地图上，标记着各个资源点，各自区域内的资源自然不会在分配上，但区域之外的资源点，就是这一次分配的地方了。

　　这一些资源点，全都是人类付出了极大的代价，才终于是建立起来的采集点，极为安全。

　　“一直以来，分配上，都是由最强的一个区进行优先选择，这一次也不例外。”洛王说着，他说道：“规矩大家想必也清楚了，每个区前五人的战斗力为计算单位，最高的一个区，将会有优先权。”

　　这一个分配权，数十年没有变化过了，一直都是如此的分配。

　　在场的人，全都是点头。

　　洛王说道：“我知道大家的时间宝贵，那么现在就开始吧。”

　　世界级的战斗力排行榜，其实是从各大区域排行榜上而来，像这一种关乎着各区最大的利益事情上，不可能有人隐瞒战斗力，无一不是拿出最强的数据来。

　　在王铮看来，整个峰会里，无不是让人昏昏欲睡，几乎全是洛王在说，其他人做出选择即可。

　　换了王铮，直接用视频会议，直接确定就好了，还真没有必要浪费大家的时间。

　　现在全球已经是陷入到了修炼狂潮当中，每一个武者无不是珍惜着这一个时刻，疯狂地修炼着。被红色符纹光粒的刺激，每一个人的提升飞快，完全是用日新月异来形容，在配合着骨纹的修炼，更是进展神速。

　　王铮倒是无所谓，可是王厉身为符纹之祖，他就必需要保证着自己在等级上的领先。

　　很快，在虚拟屏上，出现了各区的排名，然后列出前五。

　　王铮恐怖的五千多万战斗力，其实不需要下面的四人，单是王铮就可以顶得过对方五个，有着王铮，华区绝对是第一，拥有着优先权。

　　“咝！”

　　尽管一直以来，他们都知道王铮很恐怖，可是当看到王铮的战斗力时，还是有一种难以置信的感觉。

　　这已经不能用恐怖来形容，而是要逆天了。

　　彼得尖叫道：“上帝，不可能，一个人的战斗力，怎么可能会这么高？对，肯定你们华区的人作弊了，一定是这样。”

　　美区的威尔逊脸上变得一片铁青，拍案而起：“王，你们一点脸面也不要了吗？这一种事情，你们也作弊？这是对其他五区的挑衅行为。我建议，本次峰会，取消华区的选择权。”

　　澳区的库珀脸色同样是阴沉，沉声说道：“这一种分配权，已经持续了数十年了，任何破坏的人，都将是人类的罪人。我同样威尔逊的建议，这一种作弊是不可忍的。”

　　洛王眉头一皱，盯着王铮。

　　全世界都知道王铮是第一个突破的人，可是具体王铮有多厉害，无人得知。

　　世界第一，还是因为王铮是第一个突破的人，第一个拥有飞行能力的人，才给予到了王铮的头上。

　　事实上，是不是世界第一，还要看战斗力，还有战斗技巧。

　　洛王相信，在战斗力上，能够突破的人，实力不会相差太远，毕竟王铮突破到现在，也只是一二个月的时间，再怎么修炼，也不会甩得太远。但战斗技巧，在洛王看来，这才是衡量一个人真正实力的一个标准。

　　差不多的力量，肯定是拥有着丰富战斗经验的一方更强一些。

　　王铮的修炼天赋是妖孽级别的，这不可否认。

　　但王铮的年纪，就是他的硬伤，战斗技巧没有丰富的战斗次数，不断的积累，是不可能掌握得到的。王铮成名才多久，满打满算也就是一年左右，在洛王的眼中，和新手没有什么区别。

　　“对，取消华区的选择权。”

　　像这一种资源的分配上，少了一个区，大家分到手的，也就多了一份，谁会反对？

　　王厉眉头一皱，不过很快就是淡笑，他来的时候，已经想到了这一个问题，作弊？他还不屑这么做，王铮的实力，又岂是他们可以想象的？昨天的彼得，还不是被王铮虐成了狗？

　　“王铮。”

　　王厉淡声叫了一句，王铮点头，站了起来。

　　王铮说道：“既然你们怀疑，那么我就证明给你们看，什么叫战斗力爆表。”

　　一个心念间，王铮开始骨化，骨纹的光晕转化成了乌黑的液体，瞬间将王铮覆盖，然后转化成了狰狞的武者鳞甲。大量的骨刺出现，让王铮如同半个刺猬一样，特别是王铮手肋处的肋骨刺，更是让人生寒。

　　测试着王铮战斗力的武者终端，上面的数字疯狂地跳动着，眨眼就突破到了八位数。

　　这没有什么，只要突破到这一个界线的武者，战斗力都会提升到超过千万级别。

　　只是……

　　随着王铮给自己套了一个终极的【借力】，跳动着的数字还在加速着。

　　一千万。

　　二千万。

　　三千万。

　　直到五千六百万，战斗力上的数字才终于是停了下来。

　　“嘶！”

　　望着投影出来王铮的战斗力，每一个人无不是倒吸了一口寒气。太可怕了，谁能想到，王铮真的拥有超过五千万的战斗力，这是什么样概念？论起来，王铮一个人，就有可能打他们这里十九个人。

　　特别是彼得，脸上活见鬼了一样，现在他总算是明白了，为什么昨天王铮可以狂虐他。在这一种战斗力面前，他就和一个普通的一级武者没有区别，如果王铮想，一拳就可以将自己打爆。

　　战斗技巧？开什么玩笑，在这一种绝对的实力面前，战斗技巧是什么东西？

　　就是洛王，也是惊呆了，脸上难以置信。

　　王厉见到这一些人一个个活见鬼的表情，露出了一个得意的笑容来：“洛王，现在还是作弊吗？”

　　“当然不算。”洛王苦笑，有这么一个恐怖级别的人物在，谁敢说他是作弊，难道打一场？这当然不可能，若王铮的战斗力是真的，谁找上王铮，不是只能受虐的份？怪不得昨天的彼得，会这么的惨。

　　不由地，众人的眼光，无不是集中到了彼得的身上。

　　“这一次的分配，华区拥有优先选择权。”洛王环视了一圈，见到没有人反对，缓缓说道。


第322章 收割者的踪迹

　　六区峰会，前后就三天，便是结束。

　　来的时候平淡，回去的时候，一样还是平淡。这过程中，如果不是有着一次艳遇，还有和欧区的彼得打了一场，王铮甚至认为一直都是平平淡淡的，而且还非常的沉闷。

　　“想不明白？”

　　专机上，王厉笑了起来。

　　王铮点头，他抿了一口洛王送的非洲原始果酒，如果有什么收获的话，还是非区的特产。

　　王厉说道：“其实很简单，数十年来一直传承下来的方式，如果没有什么大的意外，是不会改变的。既然不能改变，峰会自然简单沉闷。”

　　这么一说，王铮倒是明白了。

　　带自己到来，就是因为自己的战斗力爆表，肯定不能让其他人信服，所以亲自到场，为的就是证明自己战斗力的真实性。

　　若还是有人质疑，很简单的办法，打一场。

　　可惜，这一些人都是精明无比，有着彼得被揍得没有还手之力，他们还会有谁站出来出丑？

　　“王铮，这一次还要多谢你，让我们华区拿到了最好的一个资源点。”王厉感慨地说道：“一直来，我们只能是排在第二的位置，由于资源上的制约，天空战机的产量之低，一年也就只能完成一架次的粒子推进器的制造。现在好了，有着这一个资源点，一年至少可以制造出五架来。”

　　天空战机，在科技共享的情况下，代表着全球最顶尖的战斗力。

　　其他区域也可以获得天空战机的科技资料，可是资源的缺失，有一些资源只会存在于华区中，这就造成了资源上的缺失，让他们没有办法制造。科技上的竞赛，不如说是资源上的竞赛更贴切一些。

　　王铮露齿一笑，说道：“司令官，这是身为华人的一份责任，不算什么。”

　　金宇雯控制着自己的武者终端，看了几眼后，汇报说道：“司令官，卫星指挥中心传来了消息，在天泽沼泽里，疑似发现了收割者的身影。”

　　对于收割者，没有人敢忽视，这绝对是悬在人类头上的一把利剑，随时可能斩下来。

　　从收割者铲迹销声之后，没有人敢大意，它们还有迹可寻时，王铮还没有这么紧张和担心。可是它们如同消失了一样，就如同隐藏在黑暗里的野兽，随时会给你一击。

　　这一种感觉，真的很不好。

　　在它们消失后，不仅仅是华区，就是其他的五大区也在发动一切的力量去寻找着，为的就是找出它们来。

　　估计数量达到六百以上的收割者数量，它们想要真正隐藏起来，肯定不会这么容易，肯定会露出马脚来。

　　针对它们的监控，是每一个区都是尽到了全力，将一切的卫星资源集中起来，对凶兽区域进行地毯式的卫星侦察。只是从它们消失到现在，根本没有它们的一丝踪迹，就好像它们真的消失了一样。

　　现在听到有了消息，让王铮和王厉心头一震。

　　“发过来。”王厉说着。

　　专机上有着投影，裁决宫直接将卫星拍摄到的画面传送过来。

　　通过投影，可以看到在一组卫星拍摄的画面上，有着几道模糊不清的收割者形态。

　　通过卫星地图，定位的地方，正是天泽沼泽，一个处于凶兽区域深处的地方。

　　王铮看了一下距离，天泽沼泽的位置是在南方，距离最近的一个人类城市，有超过一千二百公里。

　　“不管是不是它们，或者说在不在这里，都有必要确定一下。王铮，这一件事情，只能交给你去办了。”王厉说着，这一件事情，也只有王铮才有实力去走一趟，其他的人真不行。

　　至今为止，也只有王铮和收割者交手活了下来，其他的人全都是以死亡为结局。

　　不弄清楚这一些收割者他们最终的目的，或者是有什么计划，绝对让人寝食难安。

　　这一种事情，不可能推托，王铮点头，说道：“明白！”

　　天空战机在返回到海南后，出现在桂省的海岸线上，从这里前往天泽沼泽是最近的地方。王铮不会直接返回中央市，而是从这里直接前往天泽沼泽。

　　在入夜后，天空战机抵达了符纹时代前的桂省。

　　“准备就绪。”

　　接到机组人员的通知，王铮站了起来，也没有准备什么，走到了天空战机的舱门前。

　　“保重，一切以自身安全为第一。”王厉说着。

　　金宇雯说道：“事不可为时，就立即返回。”

　　王铮露齿一笑，说道：“放心好了，我知道怎么做。”

　　随着天空战机的悬停，舱门打开，王铮在夜空中，直接跳出了出去，在天空中如同炮弹一样冲了出去。

　　目送着王铮消失在夜空中，王厉和金宇雯心里都是有些沉重，望着夜空中淡淡的红色，仿佛整个天地间全染成了红色了一样。对于未来，见到过收割者的实力，谁还敢说未来是什么样的？

　　落入到夜空中的王铮，不会第一时间赶过去。

　　大晚上的，过去也做不了什么。

　　王铮在这里，只是下机而已，在下方不远处，就是一处灯火通明的城市。

　　没有惊动太多人，王铮有城市的郊外落下，然后走了一小段路，叫了一辆电动出租车，将自己找了一间附近的酒店住下。

　　次日，才是清晨，王铮连押金也不要了，直接就是要酒店的楼顶上一飞冲天，几乎不被人注意的时候，已经是冲天而起，化成了一个小黑点，迅速消失掉。

　　天空中。

　　王铮打开武者终端，直接就是定位到了天泽沼泽上。

　　一千二百公里，王铮再快也要一个多小时。

　　其实这里到南山市并不是很远，只是自己父母都到了中央市了，对于南山市的感情，也只是怀念的居多了。

　　在天空中孤独地飞，确实是很枯燥。

　　还好，一个多小时的时间，倒不算什么，在越过了一座座城市后，直到看不到庄稼了，然后进入到无尽的原始森林中。想要知道有没有离开人类的区域，只要看森林的面积就知道了。

　　如此小的土地，要养活几十亿人，对土地的利用绝对是极致的，不会存在有什么原始森林之说。

　　有着导航，王铮不用担心迷失方向。

　　在武者终端的定位下，王铮一个多小时后，抵达这一片望不到头的沼泽之地。

　　形成这一片沼泽的原因，没有人说得上，只知道在符纹时代到来后，也不知道什么原因让这里成了一片范围宽广的沼泽。大量的水草，还有一丛丛的小树林，共同组成了这里的一片凶险之地。

　　王铮出现在这里，看了一下距离，人帖着水草上方飞行着。

　　这里已经是属于凶兽区域的深处，活跃在这里的凶兽很多，等级也非常的高，可以说是属于没有什么人涉及的区域。

　　如果不是有着满天的卫星，想要找到收割者它们，根本不可能。从符纹时代到来后，不知道多少凶兽的区域再也没有了人的足迹，收割者它们藏于这一些地方，确实是很难找得到。

　　地球这么大，容纳几百人找不到也是正常。

　　进入到沼泽片刻，王铮就肯定了一点，这就是肯定有收割者在这一带活动。

　　原因很简单，这一片沼泽里根本没有凶兽的影子。要造成这一个原因，只有一个可能，这就是在这里有着让凶兽也害怕的恐怖存在，才导致了生存在这里的凶兽纷纷离开。

　　王铮悬立在沼泽的水面上，映出一个倒影来，他抱着双臂，眉头微皱着。

　　“卫星拍摄到的，只是一些模糊的影子，无法确认它们是经过这里，还是就藏在这里，更没有一个确切的地点。”王铮思索了一下，然后人一蹭，决定用最蠢的办法，将它们给吸引出来。

　　只要它们还在这里，就肯定会出来。

　　至于它们出来后的后果，王铮自信打不过，还是可以逃得掉的。

　　既然有这一个能力，王铮当然不会用什么样守株待兔的办法，而是用最暴力的办法让它们出来。

　　望着远处的一个山丘，王铮瞬间进入到骨化中，让自己变得狰狞无比。套了一个【借力】，让自己可以爆发出更强的力量后，王铮在天空中一蹭，像是一发炮弹一样，直接轰向这一个山丘。

　　轰！！！

　　整个山丘，在王铮的撞击下，如同被一枚巡航导弹命中，几乎将这一个山丘给掀掉。

　　剧烈的撞击声，形成一种声波向着四周扩散，整个地面都颤抖，沼泽里的一个个水洼，无不是出现了一圈圈的涟漪，就是一片片的树林也受到影响，震得树林“哗啦”大声，不知道多少落叶落下。

　　完成了这一击，王铮悬立在这山丘上方，抱着手臂。

　　以收割者它们的实力，这一种声响，如果它们就在这沼泽地里，绝对不可能不出来查看。它们自诩最强的存在，有着属于它们的骄傲，它们无所畏惧，当然不会害怕谁来找麻烦。

　　王铮接下来，就是等，等等它们出现。

　　仅仅是半分钟，王铮的耳朵里，就听到了破空声，两个黑点由远到近。

　　见到这两个黑点时，王铮笑了，确实是收割者。

　　它们一直藏着，但不要忘记了整个地球上的科技力量，无处不在的卫星，还有一个个已经针对它们的探测器发射到了天空中，它们想要藏身是可以，但它们有什么动作，绝对不可能隐瞒过去。


第323章 覆盖

　　“司令官，确认它们就在天泽沼泽里，可以导弹覆盖。”

　　王铮抬起自己的手腕，汇报了这一个情况。

　　导弹覆盖，目的肯定不可能是杀伤它们，而是将它们给逼出来。利用这一种远程打击手段，要是它们真的在这里有什么举动，导弹会试探出它们的意图来。

　　“明白！”已经回到裁决宫的王厉，没有犹豫就让驻守在南方的导弹部队开火。

　　早就锁定了天泽沼泽的导弹部队，不需要准备什么工作，一台台导弹发射车在命令下达后，直接点火升空，不断加速向着天泽沼泽扑去。

　　对于王铮还在沼泽上，王厉并不担心，这一些导弹对于到了这一个等级的王铮，没有什么作用。

　　汇报完，两名收割者，已经是出现在王铮的面前。

　　这两名收割中并没有萨玛斯，当然王铮也很难判断它们到底是谁，虽说大小会有一点差别，可是差别不是很大的情况下，它们就几乎是一个样了。就好像要分辨一个非洲人，对于国内的人来说，还是困难了一些。

　　见到王铮的时候，两名收割者也是一愣。

　　不过收割者的性情极为的噬杀和冷漠，见到王铮的瞬间，在反应过来后，两名收割者没有犹豫地向着王铮冲过来。因为在它们的仪器中，显示出了王铮的骨纹等级。

　　在收割者的眼中，王铮和普通武者没有什么区别，一样是猎物。

　　王铮的骨纹等级，绝对不低，这也是收割者们欣喜的原因，这可以说是它们到达地球后，碰到过最高的骨纹。

　　它们到地球来的目的是什么，其实就是为了骨纹，越是高等级的骨纹，对它们的作用越大。

　　既然是猎物，自然没有什么好说的，直接扑杀。收割者在扑上来的瞬间，同样是骨化完成，它们的鳞甲乌黑，如同狰狞的怪物，在空中猛地一蹭，化成了淡淡的黑影，瞬间出现在王铮的面前。

　　“你们是强，但论起战技来……”

　　王铮没有闪避，早就进入到第三次骨化的王铮，【借力】还有2分钟，不需要再一次使用。人类的战技，远不是这一些收割者能比的，所以王铮没有闪避，而是在它们即将到来时，在微距闪避之下，双拳猛地轰出。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声闷响，两名收割者用比来时更快的速度，被王铮给轰飞。

　　什么叫得势不饶人？

　　一击得手，王铮当然不可能再等它们爬起来，人在天空中一蹭，用一种爆发式的速度，向着其中一个追击过去。

　　在追上后，王铮抓着这一名收割者的脚，猛地一扯，然后人在天空中骑在它的身上，利用这一种倒飞的贯性，抓着它脑袋上的那一条肉条一样的长发，抡起拳头就是疯狂地砸着。

　　每一拳砸出去，王铮另外一只手又是猛地一扯对方的脑袋长发，将它的脑袋扯回来，然后又是继续砸。

　　王铮根本没有给它反应的机会，每一拳无不是代表着王铮最强的力量。

　　第一拳时，这名收割者的脸部只是鼻子有一些凹陷而已，可是第二拳时，这一个凹陷越发的明显。

　　第三拳。

　　第四拳。

　　一拳一拳下去，收割者的脸几乎整个凹塌下去，鲜血从它的鼻子和嘴巴处喷了出来。

　　这一名收割者完全被王铮这狂风暴雨一样的打击给打懵了，巨大的打击力，让它的脑袋如同一团浆糊一样，除了剧烈的疼痛之外，就是一片空白，耳朵里尽是“嗡嗡”作响。

　　“啊……”

　　王铮在空中抡起对方，在吼叫声中，抡扔向了远处的一座山峰。

　　“轰！”

　　随着这剧烈的轰鸣声，山峰像是被炮弹打中，掀起了一片泥土。

　　另外一名收割者，直接坠落到了下面的沼泽里，但它在下一刻，发出愤怒的吼叫，从沼泽里带着一片水珠冲天而起，向着王铮再一次扑上来。远远地，收割者已经是当空对着王铮劈出了一爪子。

　　收割者的这一种远程打击能力，极为的恐怖，王铮可是见识到过的。

　　王铮再努力闪避，可是他刚抡飞了这名收割者，想在闪避，已经有一些迟了。

　　只感觉空气收缩，下一刻自己的身上传来剧烈的疼痛，三道伤痕出现在胸膛上。坚硬无比的骨化鳞甲，在这一刻被切开，让王铮尽是一片骇然，顾不得疼痛，人几个闪避，拉开了与它的距离。

　　“靠，这收割者的爪子，实在是凶残。”

　　王铮忍不住吐槽，胸膛上火辣辣的痛，可见这伤痕并不浅。

　　手一摸，满手都是鲜血。

　　一击有效果，收割者没有收手，又是追击过来，远远再一次扬起爪子劈了过来。

　　这一次早有准备的王铮，一个移位，已经是几百米外。

　　落空了的这一击，切到下面的沼泽里，三道宽一米有余长达数百米的裂缝被劈出来，激起漫天的水幕。这三道裂缝，不知道有多深，在击出来之后，不断被水填充着，发出了“咕噜”的声响。

　　王铮瞠目结舌，如此霸道，怪不得自己的鳞甲都吃不消。

　　“吼……”

　　刚刚被王铮抡飞的在山体里的这一名收割者从泥土里爬了出来，满身都是泥土，它仰天发出咆哮，满脸都是鲜血，两只眼睛腥红一片，它的鳞甲每一片都是竖立起来，粗大的尾巴如同爆开了一样，变得粗大而狰狞，像是满是竖刺的铁棒。

　　这名收割者一弹，发出怒吼向着王铮扑来。

　　远远地，这一名收割者的尾巴猛地甩了过来，抽得空气发出了剧烈的破空声。

　　对方的速度有多快？王铮才来得及反应，对方的尾巴已经是到了，凶猛地抽在王铮的身上。

　　王铮只感觉自己被巨锤轰中，身体瞬间被抽成了一个倒C形，迅速地倒飞着，眨眼间已经是被抽飞到数百米远，重重地砸在沼泽里。恐怖的动能，造成的影响是一个直径上百余米的大坑出现，漫天全都是飞溅着的水滴和泥巴。

　　这一个大坑范围内，水和淤泥如同瞬间被抽空了一样，形成了一个真空。

　　身上每一块骨头都像是碎裂一样，王铮敢肯定，如果不是自己强化到了优秀骨纹，这一击绝对会让自己超过一半的骨头碎裂。

　　可是再剧烈的疼痛，王铮还是在瞬间做出反应，不顾自己无一不痛的伤，硬撑着从这一个巨大的泥坑里冲天而起。

　　下一瞬间，这一头发怒的收割者出现，它凶狠地撞击在坑里，再一次将这一个坑轰得更深。如果王铮刚刚在这里，一定会被它彻底撞击进入到了泥土的深处。

　　王铮甩了甩头，手一抹，将自己脸上的泥巴给抹掉。

　　“呸！”

　　王铮将嘴巴里的淤泥吐出来，却是带着一片腥红，这一些是鲜血，是刚刚受到的这一击内脏受伤引发的。

　　王铮可以感应到自己身体这优秀品质的骨纹散发着淡淡的光晕，竟然是形成一种神秘的符纹，这一些符纹忽闪忽灭，却是缓缓地治疗自己受到的伤害。这一种事情是慢，但王铮还是能够知道，只需要几天，自己的伤就会自然而愈。

　　可是现在，很明显不可能给自己几天的时间。

　　“妹的，要是收割者每一个都是这么凶残厉害，还打个屁。”王铮苦笑，这可是数量多达六百的收割者。一挑二自己就如此的狼狈勉强了，要是一挑三自己还有命在？

　　一撞没有得手的这一名收割者，又是从巨坑里缓缓飞了起来。

　　王铮深吸一口气，眼睛眯着，现在自己浑身都是泥巴，非常的难受。

　　没有犹豫，王铮一个拧身，人在天空虚空一蹭，身影飞掠，瞬间已经是在数百米外，然后飞掠在沼泽的一些水面上。用激起来的水，将自己冲干净。而在身后，两名收割者追了上来。

　　此时的天空中，可以看到数以百计的导弹，终于是从云端里冒了出来，让整个天空变得星光点点。

　　下一秒，导弹由远及近。

　　两名收割者猛地收住了身体，仰望着天空。

　　王铮却是让飞掠的自己，做出冲天而起的动作，不断升空。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　不断传来的破空声中，一枚枚的导弹纷纷是一头扎了下来，然后引爆。

　　“轰……轰轰……轰……”

　　一连串的声音不断地传了出来，整个天泽沼泽如同被犁了一遍一样，猛地在火光中被掀飞起无数的水花和泥巴。给人的感觉，就好像整个沼泽被人猛地抬起了来，又让它落下去一样。

　　前后不到二十秒的误差时间，数百枚导弹在计算过爆炸范围后，几乎将这一片沼泽给覆盖住。

　　想想看，整个沼泽被抬起来又落下去的一幕，何等的壮观，就是王铮也被导弹的威力给吓了一跳。如果不是自己飞得快，导弹覆盖下，受伤不至于，可是满身再被泥巴淋上一场是肯定的。

　　如此庞大的导弹群，形成的冲击力，哪怕王铮飞得及高，一样是可以感应到。

　　从高空中向下望，可以看到除了烟雾外，就是超高温度形成的蒸汽，将整片沼泽都全给笼罩着。

　　“呼！”

　　王铮松了一口气，只是还没有将这一口气吐出来，王铮的脸色又是变得难看。

　　只见到在这蒸汽滚滚中，一道道收割者的身影出现，十几名收割者同时出现在天空中，隐隐将王铮给围了起来。

　　不知道什么时候，在王铮的头顶上，一名比普通收割者大了一号的收割者出现，它抱着自己的双臂，冷漠的眼睛盯着王铮，带着一丝怒火，从它的身上，王铮可以感受到前所未有的压力，几乎让自己喘不过气来。

　　“不会这么倒霉吧，这怎么看也像是收割者的BOSS。”

　　王铮苦着脸，普通的收割者都可以虐自己了，这出现的BOSS……王铮只感觉自己的心凉了一节。


第324章 收割者统领

　　“人类？”

　　“嗡嗡”一样的声音响了起来，这名大号的收割者注视着王铮。

　　这名收割者的声音带着嘶哑，在它的身上，王铮能够感应到一种凶残噬血的气息，就如同最为凶残的怪物，它已经盯上了你。不知道为什么，对方的注视，让王铮有一种被毒蛇盯上的感觉，浑身发冷，皮肤上尽是鸡皮疙瘩。

　　无数的负面气息，让它就这么一站，却让你有面对地狱魔王一样。

　　这一种感觉很真实，让王铮明白，这一名收割者拥有着更强的实力和更高的身份。

　　被收割者包围着，王铮知道自己想要轻松地逃离，恐怕不太现实。

　　“妹的，可能要交代在这里了。”王铮脸上尽是苦笑。

　　王铮淡然一笑，说道：“很奇怪？”

　　“嘿嘿，你们人类真是个奇怪的种族，本想让你们多活一阵的，可是你们却急于寻死。”收割者统领发出了冷笑，缓缓说道：“这一个星球，是一个伟大而神奇的星球，这里的物种之多，超出想象，这里骨纹的演变之丰富，更是让人惊讶。毫不夸张地说，这里就是一个宝藏式的星球，只要给你们时间，你们可以演化出最强的骨纹。”

　　王铮的武者终端一直是开着的，趁着这一个机会，王铮就算是死，也为人类多套取一些收割者的消息。

　　目前为止，人类对收割者掌握着的资料，几乎等于零。

　　“我倒是很奇怪，你们是从什么地方来的。”王铮眉头一皱，轻笑道：“能够如此快就学习到了地球上的东西，你们又是什么种族？”

　　“哈哈哈哈……我知道你在套我的话，不过无所谓，在我的眼中，地球就是一个狩猎场，只是被我们圈养着的可怜虫而已，不足为虑。距离这里大概在五万七千光年之外，拥有着一个庞大超出你们想象的星域，地球所在的太阳系，在这一片星域中，和一粒尘埃没有什么区别。”

　　收割者统领淡笑着，说道：“我们在这一片星域内，被人称为吞噬族，吞噬骨纹是我们成长的手段，而骨纹就是我们强大的基石。每一年，我们都会寻找拥有传送功能的骨纹，然后在加持过特殊的符纹后，让它们旅行于宇宙当中，它们没有方向，却有目的，就是在途经中，发现有生命的星球，然后建立传送门，输送符纹光粒，让这一个星球演化，成为一个猎场。”

　　“一旦传送骨纹建立了传送门，我们会建立信息。骨纹的演变，很快，但想要拥有可以让我们使用的骨纹，却需要超过百年以上的时间。”

　　“一百年，在你们人类的眼中，如果不是有着骨纹在，一百年又有多少人可以享受得到？一百年在你们眼中很长，但在我们吞噬族中，不过是刹那间的事情。这一块传送骨纹，事实上它在茫茫无边无际的宇宙中，已经旅行了超过五万年。”

　　收割者统领倒没有介意秘密不秘密，在它的眼中，面对一只猎物，需要担心什么吗？

　　“此次到来，只是一支小队而已，在备案中，地球只不过是一个被抛弃的猎场。可惜，吞噬族里的那一些蠢货，它们根本不明白地球上的价值。所以，你们人类在我们的眼中，只是猎物而已，也仅此而已。”

　　王铮的武者终端一直打开着，所以王厉他们同样是听到了收割者统领所说的一切。

　　横跨五万七千多光年，这是一个什么概念？

　　特别是收割者统领所说的星域，太阳系在它的面前，只是一粒尘埃而已，又会庞大到什么程度。更重要的是，这是一个遗弃一样的猎场，派到这里来的收割者肯定不会很强，甚至可以说是低层的收割者而已。

　　低层的收割者，都可以打得人类还不了手，吞噬族中的其他收割者，它们中的强者，又会怎么样的？

　　第一次证实了太阳系边缘上的传送门，确实是由一块骨纹生成时，那一份震撼让人窒息。哪怕这一块传送骨纹它原始的状态，也有十分之个月球这么大，到底是什么样的凶兽才具备如此庞大的骨纹？

　　仅仅是数百收割者，地球就面临着灭绝，若是背后的吞噬族到来，人类还会有生存的可能吗？

　　这一刻，每一个人无不是心情沉重。

　　收割者统领发出了感叹声：“人类出现的时间很短，可是这极短的时间里，展现出来的天赋让人惊叹，只要再给你们一二万年，也许你们的科技文明会发展到一个谁都会颤栗的地步，可惜了。”

　　“特别是你，年轻人，你的成长之快，更是让人惊讶，我相信只要再给你时间，你有可能凌驾到我们之上。可惜了，你今天撞到我的手里，就为了我的崛起的计划贡献一份力量吧。”

　　收割者统领浑身的鳞甲闪光着一股黑色的光芒，让它形成幻象一样。

　　之前就给了王铮如山压力的它，这一刻让王铮感觉到如同泰山压顶，自己在它的气息下，有一种动弹不得的感觉。就像是有什么东西缚束着自己的手脚，甚至是血液，让自己难以行动一丝。

　　“好可怕！”

　　仅仅是气息，就让自己这样，王铮内心的骇然可想而知。

　　“叮，激活吞噬族第一阶段任务。”

　　就在这一瞬间，王铮感觉到自己的脑海里，传来了骨纹指引助手的提示声。

　　不需要王铮心动，一个虚拟的信息框投射出来，让王铮可以很清楚地看到这一个第一阶段的任务是什么样的内容。

　　“活着：吞噬族派遣出来的收割小队统领的出现，代表着死亡降临，你唯一需要做的，就是活着，从它们的手中逃出生天。奖励：随机一种高级光环。”

　　很简单的任务，可是王铮却知道，这将会是难如上青天。

　　骨纹指引助手一直沉默，王铮以为它到头了，可是现在看来，骨纹指引助手的秘密，还有很多，它的强大也超出想象。现在收割者统领的出现，应该成了骨纹指引助手再一次被激活的条件。

　　这出现的任务，特别是奖励上，随机的一种高级光环？

　　话说，现在的光环，难道只是低级的光环？否则怎么会有高级光环一说？

　　这一切的发生，只是瞬间而已。

　　散发着强大气息的收割者统领，它远远地对着王铮伸出手来。

　　空气中，如同被人操控了一样，被力量挤压着形成了一只看不到的手，将王铮禁锢着。

　　随着力量的收缩，王铮可以感受到自己的骨头出现了一种要被捏碎的声响，然后一块块骨纹有一种松动感，似乎要被对方给吸收。王铮知道，这就是对方在收割着自己的骨纹，一旦被抽掉，自己连小命也会丢掉。

　　“啊啊啊……”

　　王铮吼着，之前消失的终极【借力】又被王铮激活套在自己的身上，不仅仅是【借力】还有【速度】，甚至是【幸运】，王铮全都是给自己套上来，爆发着最强的力量来。

　　猛地爆发出提升了一倍的力量，让王铮终于是挣脱了这一种禁锢。

　　“咦？”收割者统领也感到意外，它可是知道自己的这一股力量会有多强，按说王铮不可能挣脱得到，可是现在偏偏王铮办到了。这一种变化，让收割者统领也是来了兴趣。

　　王铮没有迟疑，在挣脱的那一瞬间，人爆发出最快的速度，开始逃亡。

　　随着这一个任务的出现，王铮知道，随机的高级光环，将是自己面对收割者的一次转机。

　　所以，第一要务是逃出生天。

　　加了【速度】之后，王铮的速度有多快？简直是突破了人类的想象，一秒就是六百米的恐怖速度。呼吸间，有可能会出现在二三公里之外，完全像是低速的导弹的速度。

　　“呵……”收割者统领却是传来了一声平淡的冷笑，在学习了地球上的语言后，它的反应有些像人类。

　　王铮的速度是快，可是收割者统领却是一晃，直接消失然后出现，可是已经是出现在一个公里之外，速度上竟然可以完爆王铮，它比王铮迟了一秒，却在第二秒出现在王铮的面前。

　　收割者统领再一次在虚空中一抓，王铮根本没有办法动弹，随着收割者统领手一甩，王铮如同一发炮弹一样，被甩了出去。

　　轰！

　　远处的一座山峰半山腰里，如同被导弹命中，飞溅起漫天的尘土烟雾。

　　一个巨坑出现，王铮就深陷于这一个大坑的中心上。

　　鲜血从王铮的嘴巴和鼻子里流了出来，这恐怖的撞击让王铮的脸挤成了一团，剧烈的疼痛让内脏翻江倒海一样。

　　远处。

　　收割者统领又是在手在虚空中一张，在它的手心上出现了一团光芒，闪烁着毁灭的光芒，在收割者统领意念间，如同激光炮一样，化成了一条直线轰向王铮。

　　“握草！”

　　王铮顾不得自己身上的伤，硬撑起来错开。

　　轰！！！

　　轰隆隆的爆炸声，这一束光芒竟然是贯穿了整座山岭，形成了一个宽数米的大洞。

　　若是这一击轰到身上，王铮敢肯定，自己渣也不会剩下。

　　只是王铮错过了这一束光束，但还没有反应过来，空气直接被压缩着，产生了恐怖的一股空气打击力。王铮感觉到自己像是被一只巨脚踏在身上，骨头碎裂的声音传来，王铮直接被踏进到了山体里。

　　轰！！！

　　整个山体晃动着，一个夸张到让人瞠目结舌的巨大脚印出现在山体上，竟然是将这山岭给踏掉了小半，坚硬的岩石在这力量面前直接被踏成了粉末。

　　远处的收割者统领，它抡起来的腿缓缓放下。

　　在这猎场里，它就是神，就是上帝的角色，收拾这一种蚂蚁，根本不需要费什么劲。

　　轰隆隆的声响并没有停止，然后在收割者们古怪的眼神中，竟然是发生了倒塌，直接将王铮埋葬在里面。

　　收割者统领也没有想到会有这一幕，它的脸色难看，它没有想到自己会犯了这一种低级的失误，一脚就将一座数百米的山岭给踏塌了，恼羞成怒的它挤出一个字：“挖！”

　　十数名收割者没有迟疑，直接冲到这倒塌的山体里，开始刨了起来。


第325章 地下岩洞

　　刨土，对于收割者来说，轻而易举。

　　它们的力量，还有对力量的控制，爪子一挥间，就是数以十吨的泥土和岩石被它们刨了起来，扔出数以百米远，落到了山脚下的沼泽里。

　　只是一座数百米高的山峰，也不是这么容易挖得完的。

　　收割者统领悬立在天空中，它双臂抱着，盯着这倒塌的山体。如果不是顾及到这有趣的人类和骨纹，它早就几下将这泥土给轰飞了。骨纹的获得，必需是要对方活着，一旦死了，骨纹就会消散。

　　刚刚那一下，收割者统领是计算过的，完全在对方骨纹承受力之上，只会受伤，却不会死亡。

　　不要将一名已经修炼出优秀品质骨纹的人类想得如此太弱，人类的潜能就是收割者统领也是惊讶，它之前所说的话是真实的，只要给人类时间，他们会创造出超出想象的骨纹文明来。

　　它没有想到过，竟然会有一个种族能够如此和骨纹产生默契。

　　可惜的是，这一个种族的文明时间实在是太短了，短到在它的眼中只是一刹那而已。

　　疯狂刨着土的收割者们，很快就将这一个山体给搬空了一半。

　　它们的效率，就算是一千台大型挖土机，也没有它们十分之一的效率。如此庞大的一个山体，它们只是在短短数分钟内，就挖空了一半。

　　这一座山岭，表面只是泥土，内部却是岩石组成。

　　收割者它们所挖的地方，就是王铮被踏进去的地方，按说搬空之下，肯定可以发现王铮。

　　但……

　　随着搬开，可以看到被踩踏的地方是岩石地带，一个漆黑的岩石洞出现在面前。受到力量的挤压，这一个岩石洞碎裂，被硬生生挤到还剩下一小点，却是刚好可以容纳一个人进入。

　　从痕迹上，可以看洞口有被人挖过的痕迹，应该是王铮逃进到了洞口里。

　　很快，收割者统领接到消息过来，它望着这一个岩石洞，眼睛里带着怒火，吼道：“挖，继续给我挖，将他给我挖出来。”

　　堂堂大统领，却让一只蚂蚁逃掉了，它的脸往哪儿放？

　　得到命令的收割者们，又是再一次用爪子疯狂地挖了起来。锋利的爪子，切在这一些岩石上，和切在豆腐上没有什么不同，一挖一抛间，就是数十吨泥土混合着岩石被挖掉。

　　十几名收割者在疯狂之下，比起之前来不知道快上多少倍。

　　庞大的山体，仅仅是数分钟之后，就几乎被夷平。

　　可是王铮却像是消失了一样，根本没有王铮的踪迹。

　　对于这一个结果，收割者统领气得又是对着远处的山体一发光芒切过，将这一个山体断成了两断，在轰隆声中，山体滑落。恐怖的实力，不知道将看着卫星画面的王厉他们吃到魂都冒出来了。

　　作为共享，这一幕也直接出现在各大区高层的手上。

　　看到这一幕，每一个人都是沉默了。

　　……

　　王铮确实是被轰进到了山体里，收割者统领的这一次践踏，让王铮几乎怀疑自己是不是死了。

　　被深埋在泥土和岩石间，王铮几乎动弹不得。

　　瞬间就断绝掉的空气，让王铮知道，如果自己再这么下去，有可能会窒息而亡。

　　活着，就不能让自己放弃。

　　用尽了力气的王铮，在数千吨的怪力之下，硬生生在这里挤出一个能够容纳自己的空间，更让王铮意外的是，在挤出这一个空间后，有一块岩石被自己一压，直接掉落下去，露出一个漆黑的小洞口。

　　王铮骨化着，散发出来的淡淡光晕，不至于让这里漆黑一片。

　　刚刚已经断绝的空气，似乎又有了补充一样，让王铮猛地呼吸了一口，虽说还是不够，但已经不用担心窒息而死了。

　　“这里……”

　　王铮欣喜起来，他发现空气就是从这一个漆黑的小洞口而来的。

　　特别是外面传来了动静，让王铮知道，肯定是收割者在刨着泥土，想要找到自己。若是落到收割者的手里，王铮知道自己绝对是死定了，绝对不能让它们找到自己。

　　没有犹豫，王铮伸手在这小洞口里直接挖开，露出了一下向下的岩洞。

　　这一个岩洞在这一脚的力量挤压下，碎裂不说，几乎被堵死。

　　谁也不知道岩洞下面是什么，但最坏的结果，也是死，这和落到收割者的手里有什么区别？落到收割者的手里，绝对是死，但这岩洞下来，还有一丝生机。就为了这一丝生机，王铮也知道自己需要怎么选择。

　　用手刨着这一些岩石，在骨化下，锋利的爪子刨着这一些岩石很容易。

　　在这一个几乎堵死的岩石洞里，王铮一点一点刨开，不断下面。

　　还好，这里虽说是堵着，但一些空气还是能够透上来，让王铮不至于窒息而死。王铮会选择刨下岩石洞，其实就是知道有空气的岩石洞，肯定会有着一个不知道在何方的出口，也是自己逃出生天唯一的机会。

　　疯狂起来的王铮，只知道不断地挖着，让自己不断深入到地下。

　　连王铮也不知道自己到底深入到了多少地底下，只知道不断地挖着，逃离收割者的追杀。

　　刚开始的时候，还可以听到收割者们刨土的声音，可是渐渐地王铮再也听不到它们的声音。不过王铮很清楚，这不代表着自己已经是安全了，深入到下方，虽说是缓缓而下，可是现在的自己，还是被困在地底下。

　　到底有没有出口，这只是自己的猜测，万一没有，有可能会被困在底下。

　　缓缓而下的岩洞，终于到了一些宽阔些的地方，让王铮知道，收割者统领那一脚带来的破坏，终于没有传到这下面来。王铮估算了一下，内心也是骇然，到底要多恐怖的力量，才能够传到这底下如此深来？

　　岂不是说，只要收割者统领愿意，它完全可以一脚就将一座山岭给踏平？

　　到了这里，王铮一样没有停止，他需要逃得更远，更安全。

　　这地下岩洞也不知道远多久，到了这下面，变得凹凸不平起来，不过岩洞也变得大了许多，能够听到自己的心跳，安静得可怕。而在岩石上，传来了水滴的声音，应该是岩石上渗出来的水，再滴落。

　　王铮找到了一摊水，直接捧起来喝了几口。

　　地下水是地球上最为纯净的水，喝这一些地下水王铮毫无压力。

　　看了一下武者终端，这号称最强的网络，却根本没有信号，也不知道是在这地底下多深。

　　借着自己身上散发出来的符纹光芒，能见度还不错，可以看到无数的钟乳石，在这里组成了壮观的一幕。

　　王铮一屁股坐到一块石头上，这时候人一松懈下来，剧烈的疼痛几乎让王铮有一种痛昏过去的感觉。只感觉每一块骨纹，都像是碎裂了一样，自己的七窍竟然有着鲜血渗了出来。

　　“草！”

　　王铮又是忍不住爆了一个脏字，收割者统领的这一脚，绝对是将自己的骨头给踏碎了不少。连骨头都有些碎了，内脏更不用说，王铮可以肯定，错位只是轻的，有一些还损伤也说不定。

　　如果不是有着武者恐怖的肉体强度，换了普通人受了这一种伤，早就和这一个世界说拜拜了。

　　尽管是这样，王铮也知道自己现在肯定很悲剧。

　　这一种剧烈，让王铮深奥打着哆嗦，特别是七窍都有着鲜血在渗着，已经是一步步向着死亡走去。

　　“不行，不能这样继续下去。”

　　王铮知道，唯一的自救方式，就像上一次一样，让自己提升一个层次，让新增的骨纹力量，将自己修复。这一个过程，可能会要久上许多，如何让自己撑到这一刻，其实还要看骨纹符纹力量能不能让自己活得更久一些。

　　没有犹豫地，王铮打开了骨纹指引助手。

　　王铮在这一个世界上的名气，特别是在非区时，和彼得的一战，让更多的人知道了王铮的存在。

　　这也让王铮的纹力一直是在疯狂地涨着，在天京阵线里的一个半月里，用来寻找符纹植物，其实消耗有限，让王铮如今的纹力累积到了三十多亿。三十多亿，足够自己训练来提升一个等级了。

　　在计算了自己提升需要多少的力量，王铮没有犹豫地直接就是用纹力砸下去。

　　等到确认了【训练】后，王铮望着倒计时，480小时，也就是二十天的时间。

　　“二十天，希望自己能够撑得住。”

　　王铮知道，这已经是自己唯一的办法了，现在的自己，在骨纹碎裂的情况下，已经没有力气再回到地面上，加上没有信号，能不能活着，就看自己能不能撑到那一刻到来。

　　忍着剧烈的疼痛，王铮坐在岩石上，然后盘坐着，动起了心法。

　　人类对骨纹的修炼，整理了一套心法，这一套心法是从小学就开始对所有人普及的，只是到了大学后，它的作用几乎同等于无，因为没有人用它来修炼，毕竟这一种修炼速度，你就是一千年，也修炼不出一个五级武者来。

　　但现在，王铮却发现，自己想要撑过这二十天，能够依靠的，就是这一套心法。

　　随着心法运起，王铮身上的符纹之力被调动，一块块骨纹浮现着，虽说很艰难，可是它确实是起到了作用。

　　浮现的符纹，让这一个岩洞亮了起来。

　　这里除了水滴的声音，再无一丝声响，静得可怕。

　　事实上王铮根本不知道，自己现在已经是深入到了地底超过六百米之处，能够还有空气呼吸，完全是因为这一个岩洞连接着一条地下暗河，那缓缓流动着的河水，带着一些气泡，给这里提供着氧气。


第326章 “火种”计划

　　“司令官，王铮裁决官的信号源消失了。”

　　随着画面和声音的中断，整个裁决宫无不是蒙上了一层阴影。

　　连最强的王铮，都被打得毫无还手之力，特别是这一名收割者统领展现出来的力量，可以一脚就将一个山岭给踏去一半，可以一掌将数公里外的一座山岭劈成两段，这特么的是什么样的变态能力？

　　这一层阴影，不仅仅是因为王铮的信号源消失，也在于这一名收割者统领。

　　王厉的脸上有着一些灰败，厉声说道：“让技术部努力，一定要找到裁决官的信号源，不管用什么办法。”

　　只是任谁都知道，收割者统领的这一脚产生的威力，王铮凶多吉少。

　　由于信号源中断，还有卫星能见度并没有想象中这么的高和清晰，谁也不知道沼泽里最终发生了什么事情。就凭收割者统领的实力，不说王铮，就是任何人也成了白给。

　　想到连最强的王铮也被收割者打爆，还有谁是它们的对手，难道说，人类只能成为猎物了吗？

　　收割者统领所说的，对于王厉的冲击是巨大的，五万七千光年之外有着一个庞大超出想象的星域，连人家建立猎场的一块骨纹都可以在宇宙中漫无目的地用光速旅行五万年，这吞噬族的文明已经拥有多长的时间？

　　确认了地球不过是人家亿万猎场中的一个，更是让人心凉。

　　“难道说，天也要亡了人类？”

　　王厉仰天望着这天空，一片淡淡的红色，代表着红色的符纹光粒还在涌进到地球上来。

　　接下来，有可能是人类的一个灭绝寒冬，能不能挺过来，能不能从收割者的手中躲过，谁也不知道，只能是去努力。

　　“传我命令，执行‘火种’计划。”

　　王厉下达了某个指令，这一个指令不需要经过裁决宫的议会，这原本就已经是通过并完善了的计划，只是什么时候执行，没有一个明确的时间而已。现在，王厉感受到了危机，也是时候执行这一个计划的时候了。

　　不仅仅是王厉，随着这一份珍贵的战斗视频，还有关于吞噬族的资料送达了各大生存区域，每一个区域都参与到了这一个“火种”计划来，为的就是让人类能够保留最终的希望。

　　随着华区进入到了“火种”计划状态，美区、欧区、澳区、非区和欧亚区同样是开始执行。

　　在这一种面临着有可能被灭绝的危机前，人类前所未有的合作起来。

　　而这一个“火种”计划的执行，普通人根本没有察觉，他们还是过着往日的生活。信息的不对称，让他们根本不知道收割者的可怕到了什么程度，又发生了什么事情。

　　“让技术部保持王铮裁决官的战斗力数据，不能让更新将它抹零清空了。”从裁决宫里发出来的命令，让武者联盟最终还是在仅限于高层知道的情况下，开始干预战斗力排行榜的服务器数据。

　　战斗力排行榜的数据，是每天都会更新的，这是由服务器智能程序进行自动更新的，而数据则是来源于武者手中的武者终端上的采集。一旦武者终端的信号消失，在服务器智能程序默认中是死亡的，他生前的数据和排名，会在更新的时候清除掉。

　　王铮现在已经是人类公认最强的人，他的存在，就像是精神上的神一样。

　　哪怕发生再可怕的事情，王铮的数据也不能消失，这是一面旗帜。

　　与此同时，庞大的科研资料被储存到了一个个由顶级符纹金属打造出来的服务器中，然后被转移到了深入到某些地下基地里。这一些资料，几乎代表着整个人类文明的科技力量。

　　不仅仅这样，在这一些地下基地里，开始修建人类重新崛起所需要到的一系列学习资料。

　　内陆某地。

　　原本是一个庞大的庄稼地的平原，却是突然出现了数量惊人的机械，数以万计的工人出现在这里，直接在这庄稼地开始修建庞大的建筑物。然后以这一个为中心点，建设一个更为庞大的地下基地。

　　这一个地下基地，在代号上名为“工业27号基地”，它的作用，其实就是一个地下重型工业体系。

　　只要掌握了足够的知识，就可以启用这一个庞大的工厂，实现科技文明的恢复。

　　这还是新建的，其实在符纹时代稳定之后，人类就已经不断执行着这一些代号叫“复兴”的计划。数十年来，一直没有中断过，修建了大量的地下生存基地，还有一些工业基地。

　　当初的计划，就是如果抵抗不了凶兽的话，最终人类会转移到地下生存。

　　为此，这一些生存基地里，有一些能够保障五万人生活超过二十年的所需。而为了保障五万人不会乱，还针对群体进行设计，从管理上和人性上研究，确认这五万人不会因为各种原因而内乱，导致崩溃。

　　“复兴”计划一直在执行着，只是数十年来，除了少数的高层知道具体的数据外，没有人知道到底拥有多少个地下基地，它们的分布在什么地方。

　　“复兴”计划只是“火种”计划的前期准备工作而已，只是提前有一个准备而已，只有真正执行“火种”计划，才会启动“复兴”计划中的基地。

　　强烈的危机，让王厉不再犹豫，决定执行这一个“火种”计划。

　　他有一种很不好的预感，收割者们在沉默了这一段时间后，天泽沼泽上的一战，像是点燃了火药桶，产生的爆炸效果，会让人感觉到绝望，应该说更像是狩猎开始的信号。

　　……

　　随着命令的下达，快速反应部队开始执行。

　　计算组疯狂地计算着，在整个华区中每一座城市当中，从数亿人的当中，按照着一定的规则进行筛选，然后名单不断发送到了快速反应部队的手里，快速反应部队里的武者们，拿着这一份名单，开始行动。

　　某市。

　　身为山海集团的创办人，符天龙无疑是这一个时代的弄潮儿。

　　山海集团总部办公大厦，数辆装甲车冲到了大门前，十数名穿着快反战斗服的武者跳下车来，直接就是向着大厦内部走。他们的神色冷峻，无视了这里的保安。事实上，这一些保安也不敢乱动，因为这是快速反应部队，简称快反部队，在华区如同符纹时代前宪兵的存在。

　　很快，十数名快反的武者士兵就出现在一百零八层的总裁办公室内。

　　“符天龙？”一名武者士兵盯着符天龙询问着。

　　符天龙点头：“是我！”

　　“裁决宫正式签署了‘火种’计划执行令，现在请配合我们，跟我们走。”这名武者士兵冷漠地说着。

　　符天龙一愣，有些不敢相信，只是很快他的武者终端里，由武者联盟和裁决宫联合发过来的消息，证实了这一个命令的真实性，上面还有着“火种”计划的简介。

　　“可是我的家人怎么办？”符天龙吃惊于这一个计划，但第一个想到的，就是自己的家人。

　　这名武者士兵说道：“符总裁请放心，您的家人同样会有人接过来，您的现在可以给你的家人发一个信息，以免惊到他们。当然，‘火种’计划现在是秘密执行，需要保密。”

　　符天龙点头：“这个我知道。”

　　几乎在同一个时间里，一座座城市里的精英级别人物，像是一夜间消失了一样，在各种各样的理由下，离开了他们的公司集团，离开了他们的城市，被送到了一个个地下基地上的建筑群里。

　　“火种”计划并不是将人立即送进到地下基地里，只是将他们集中到地下基地的地面建筑群里生活，这里其实更像是一个旅游小镇，不会让人产生厌恶感。对于各市的精英级别人物来说，更像是度假放松。

　　……

　　王铮庄园。

　　王厉亲自带着人到来，专机缓缓降落在庄园的停机坪上。

　　作为司令官，又是裁决宫的真正负责人，王厉的身份事实上还凌驾在华区政府一把手之上。他的到来，自然是惊动了整个庄园，下人连忙出来迎接，就是王安他们也是快速出来。

　　宫雨梦挺着一个大肚子出来，如今已经快八个月了，距离分娩已经不远了。

　　其实王厉亲自到来，有对王铮的内疚在，毕竟王铮是自己派出去的，如今生死不明，自己也有一份责任。

　　王铮的事情，肯定需要暂时的隐瞒，不过“火种”计划却不需要对宫雨梦她们隐瞒，毕竟在计划中，像王铮这一种身份的亲人，是一定在计划中的。不管王铮有没有死，身为裁决官的亲人，如果都不能保护，还保护谁？

　　“这……”

　　望着这一个庞大的“火种”计划，第一次接触到的宫雨梦她们，无不是惊讶到说不出话来。

　　如果不是王厉亲自到来向他们说明，他们根本不相信人类会有这一个计划。

　　王安他们都不蠢，这一些计划的执行，代表着局势已经到了不可挽回的地步，现在还没有乱，只是时候还没有到而已。

　　“你们所在的生存区，是最大也是最完善的地下生存基地，不用担心生存的问题。而且，这只是做出一个最坏结果前的准备而已，也许是我的预计出错，又或者我们能够阻挡收割者，只要事情没有坏到那一步，你们就当是在当地旅游和放松一下。”王厉解释着。

　　宫雨梦询问道：“司令官，我丈夫他……”

　　王铮武者终端打不进，宫雨梦当然会知道，也担心。

　　王厉笑着说道：“我派他执行一项很重要的任务，需要关闭信号源，不需要担心，你要相信王铮。”

　　有了王厉的话，不说宫雨梦就是王安他们，也全都是放下心来。王厉都这么说了，就一定不会有事的。只有王厉知道，自己只能是这么说，因为他害怕刺激到宫雨梦，从而对里面的宝宝产生影响。

　　“我可是和王铮说好了，等孩子出生，我要认他做干儿子，哈哈哈哈！”王厉大笑着说着，无不是让宫雨梦他们也是欢喜，能够认王厉这一个华区最有权力的人当干爹，绝对是宝宝的福气。

　　随着王厉专机的离开，除了庄园里的佣人们外，谁也不知道事实上庄园内的人已经是人去楼空。


第327章 收割开始

　　天京阵线。

　　这里处于日夜的施工状态，从启动第二道阵线开始，就没有再终止过施工，完全是三班倒在进行着。在各类超大型的机械，还有武者参与在其中，它的修建速度之快，还要在计划之上。

　　哪怕是数千吨重的材料，只需要几名武者，就可以将它扛到指定的地方。

　　应该说，在某些时候，武者比起这一些大型的机械来，还要更加的有效率和快速。

　　日夜的施工，让这里进展神速，主体已经构建超过了一半。

　　太阳当空，可是这里的施工并没有中断，无数的重卡将大量的建材运送过来，再被机械臂吊装了这一道构建出来的主体上。

　　所看到的，无不是一片的忙碌。

　　只是……

　　在天京阵线极远之处，数十名收割者悬立在天空中。

　　为首的这一名收割者，如果王铮在这里的话，肯定可以注意到这正是将自己打成狗的收割者统领。

　　“人类还真是有趣，它们认为构建这样的防御工事，就可以阻止凶兽了吗？实在是太天真了，在符纹光粒的刺激下，凶兽还会继续成长，一旦具有更强力量的凶兽出现，摧毁这些防御工事，只是片刻间而已。”

　　收割者统领说着，它的眼神带着一股炽热，用低沉的声音说道：“知道为什么我要提前行动吗？”

　　按计划，这一个猎场，收割者它们需要忍耐一阵，在红色符纹光粒彻底爆发之后，让这一些猎物们的骨纹提升更高后，它们才提前收割。这一段时间，对于它们悠长的寿命来说，根本不算什么。

　　就是族里，也不会察觉到它们在这里呆的时间上的问题，因为时间对于吞噬族来说，概念并不强。

　　数十名收割者无一不是摇头，收割者统领说道：“知道我和你们的区别在什么地方，我可以成为统领，而你们不能吗？”它指着自己的脑袋说道：“其实就在于我比你们聪明，懂得想。”

　　收割者统领指着远处的阵线，眼睛里出现了蔑视：“人类的潜能，超出我们的想象，这是一个可以创造出奇迹的文明。当然，它们现在还很弱小，弱小到我们可以随时将它们灭族。既然它们的潜能超出想象，我们就可以用一种极端的方式，让它们快速成长起来。”

　　其实这一些收割者它们根本不懂统领说的是什么，它们只需要听从安排即可。

　　收割者统领也不期望它们能够理解，其实很简单，就是用杀戮让这一个文明成长起来，激发出它们的潜力，压榨它们的成长，达到快速成长的目的，从而缩短收割的时间。

　　它将这里视为一块踏板，需要的只是一个跳跃的机会而已。

　　一旦能拥有更高的身份地位，地球确实就沦为垃圾场一样的地方。这里，也只有低级的吞噬族人才会看得起。

　　拥有更强的实力之后，地球对自己的帮助几乎等于零，因为在这里产生的骨纹，已经无法再提升自己。

　　收割者统领的解释，让在场的收割者们无不是恍然大悟。

　　微微露出一个笑容来，收割者统领说道：“想要脱离这低贱的身份，这不仅仅是我的机会，更是大家的机会，所以，大家珍惜眼前的机会，也为之奋斗吧。”

　　将自己手臂上的仪器打开，在弹出来的虚拟屏上一点，收割者统领冷漠的脸上出现了一抹凶残：“现在我命令，将地球上的人类文明打残。”

　　虚拟屏幕上出现的光点，一个个消失着，代表着它们已经接到了命令。

　　将手臂放下，收割者统领的眼光又是投到远处的天京阵线上，伸出手指来，指着阵线：“从这里开始，将它摧毁掉。”

　　“是，统领大人。”数十名收割者齐声说着。

　　收割者统领残忍地笑着，却是将自己的手指张开，掌心对准了远处的阵线，浓烈的光芒闪烁着。

　　“咝！”

　　如同电光发出来的声响，形成的一个光团在下一秒被收割者统领手心一送，一道粗大的光束从收割者统领的手中喷射而出，由小到大，最后形成了一道粗十数米的恐怖光束。

　　连一秒也不用，光束已经是轰到了在建着的阵线主体结构上。

　　没有爆炸声，但是这一片区域内，却是直接被这恐怖光束给蒸发掉了一大段。

　　不仅仅是主结构被气化掉，就是靠在边上的大型机械也同样是直接被气化掉。上面施工着的工人们，自然不用说了，他们甚至没有一丝察觉，就消失在这一个世界上。

　　而旁边侥幸着的工人们，一样是没有反应过来，一个个有些呆滞地望着这消失掉的这一段主结构。

　　他们根本想不明白，这可是符纹金属打造的主结构，怎么可能会被人直接轰了一道上百余米大的口子，而且还是用气化的震撼方式？

　　更恐怖的是，这一束光束并没有因为气化了这一断而停止，一样是冲到了数公里之外的另外一道阵线上，再一次气化出一段长达数百余米的口子来。纵宽两百米的阵线，如同豆腐一样。

　　每一个人，无不是被吓到了，他们根本想不到这一个世间上，还会有如此恐怖的打击。

　　“上吧，收割一切你们可以用于修炼的骨纹。”

　　收割者统领咆哮着，发出了震天的怒吼。

　　数十名收割者，它们在天空中一蹭，化成了一道道黑影，突破了天际用抛物线的方式投射到了阵线的上空。没有任何的语言，它们直接落到阵线上，一个个爪子在虚空劈出，所到之处无不是一片残肢断臂，不知道多少士兵被切割成了一半，散落地阵线上，满是鲜血。

　　狂暴的收割者们，它们飞掠着，疯狂地劈出自己的手臂。

　　能够压缩着空气作为攻击手段的它们，往往一劈下去，就是超过一个公里的一线立马无一生还，全都是被劈成两半。就是上面的超级电磁加速炮，也在它们的爪子下，也不比豆腐好上多少。

　　从这一点上，远远不是武者能够相比的。

　　“在我们的眼中，地球上的武者，它们还只是会使用蛮力的时候，根本不了解骨纹的真正用途。”收割者统领冷笑着，它负手立于天空中，望着数十名手下在阵线上肆意着。

　　整条天京阵线，正用一种恐怖的速度被摧毁着，阵线上的士兵和武者，他们的结果只有一个，这就是被屠杀掉。

　　反应过来的阵线士兵，疯狂地开着枪，坦克不断地集火，一切攻击手段，都在这一刻毫无保留在使用出来。

　　轰！！！

　　数十辆坦克的集火，会是怎么样的？

　　这一片区域，几乎被抽空了空气一样，火光和烟尘中，形成了一个巨大的大坑。混凝土的阵线面，也扛不住如此多的坦克集火产生的威力，一样是被轰出一个大坑来。

　　可是……

　　在火光和烟尘中，一个乌黑的影子一步一步走出来，它的眼睛里腥红而冷漠，每一步都会在混凝土面上留下一个足印。

　　巨大的身高，狰狞的面前，不正是刚刚被集火的收割者？

　　“天……”

　　坦克兵们难以置信，可是下一刻他们不需要再烦恼了，因为这一名收割者猛地消失掉，化成了黑影出现在坦克群中，每一次的闪动，都代表着一辆坦克被它用手掌硬生生拍进到了混凝土中。

　　像是打地鼠的游戏，短短一分钟的时间里，收割者已经是冲过了坦克群。

　　可是这一个坦克群却全被收割者拍扁嵌入到了混凝土里，连头也没有冒出来一下，可想而知在里面的坦克兵已经没有生还的可能。

　　整条阵线，上百万的士兵，超过十万的武者，拥有着如此庞大的军力，却在数十名收割者的联合下，仅仅是半个小时，就化成了一片废墟一片死地。偶尔传来的枪声，又是引来收割者们的注意，它们在天空中一飞，等到落地时，又是一阵屠杀。

　　任何还存活着的人类，都在它们的扑杀的范围之内。

　　上百万的士兵，想要在半小时内屠杀一空，不太可能，阵线上还有着零星的枪声，而且还会有单兵导弹发射出来的声响，然后爆炸。

　　只是任何冒头的士兵，立即会引来收割者们的扑杀，瞬间丢掉了性命。

　　任何的武器，在收割者们的面前，都成了废铁。诚然是这样，士兵们根本不在乎自己的生死，只要有机会，还是攻击着这一些收割者，因为他们知道，若是让收割者越过阵线，天京市就在阵线后面数十公里。

　　……

　　王厉牙齿咬着自己的嘴唇，鲜血都咬了出来，他死死地捏着拳头，盯着无人机传回来的画面，整条阵线被摧毁掉，上百万的士兵被屠杀一空，残存着的士兵还在勇敢地还击着，却一次次被扑杀。

　　这一个画面，让王厉眼泪流了出来。

　　如果可以，他真的想让这一些士兵们放弃抵抗，藏起来，好好地活着。

　　只是王厉知道，自己没有办法这样命令他们，因为收割者不可能让他们活着，以其让他们在投降中死去，不如让他们在战斗中死去，这原本就是军人最好的一个归宿方式。

　　而且，他们的存在是对收割者毫无伤害，但他们的作用却会有回报。

　　第一时间接到消息的王厉，已经是通知天京市所有人逃亡。

　　能逃出来多少，连王厉也不知道，但有一点可以肯定的是，就算这过程中有着再多的死亡，可是能活一部分就是一部分，总好过被收割者将整个城市近亿人屠杀一空。

　　不用怀疑，收割者它们展现出来的攻击力，完成这一个惨烈的壮举也许只需要一天就可以。


第328章 放弃

　　天京市。

　　作为一座人口近亿的城市，可以想象它的庞大。

　　土地的金贵，让天京市一样逃脱不了其他城市的建筑风格，这就是几乎以高楼大厦为主，如果你在远处看，可以看到这里林立着的高楼大厦让天京市变成了一座钢铁树林。

　　只是现在这一座冰冷钢铁城市，却陷入到了一片喧嚣当中。

　　突然而来的撤退命令，还有凄厉的警笛声，在这一座冰冷的钢铁城市里响了起来，传到每一个人的耳朵里。

　　生活在这里的人们，先是一愣，然后又是不以为然。

　　“又是凶兽，这些该死的畜生就不能安静一会儿？”

　　“不会又像上一次一样，各城市大撤退？”

　　“你们听到声音了没有，是阵线上的爆炸声。”

　　“不可能吧，天京阵线号称世界数一数二最顶级的防线，凶兽们怎么可能过得来，也需要撤退？”

　　“政府就不能少折腾点我们这些平民百姓？”

　　凄厉的警笛声，仅仅是让生活在这里的人们惊愕了一下，又是应该干嘛就干嘛。生活在天京市，距离阵线只有几十公里，从他们的记事中，每几年总会有一二次警笛响起来。

　　比如说有飞行凶兽突破了天空的防御拦截，天京市就会响起警笛，通知所有市民注意。

　　像现在的警笛，不知道多少人将它归于这一类。

　　一幢幢高楼大厦里的员工们，甚至没有在意这警笛声，还在继续着他们手头上的工作。在他们看来，凶兽不可能突破得到天京阵线，就算是有问题，到时候也会有超级强者到来，护得一方安全。

　　如此情况下，十之六七的人甚至是不意这警笛声。

　　只是……

　　“我是王厉，我以最高司令官的身份要求你们马上撤离天京市，重复一次，不要在意任何财产东西，马上撤离天京市。”王厉的声音，通过遍布着整座天京市的广播系统，传达到每一个人的耳朵里。

　　王厉是什么身份？现在由王厉发布出命令来，没有人再认为这只是一个演习，或者是一个笑话。

　　一些人，已经意识到了这一次警笛的不同。

　　机灵的一些人，没有犹豫地就是开始呼叫着自己的妻子儿女，在第一时间里开始撤离。

　　王厉没有解释，像这一种事情，每提前一秒，都有可能会挽救更多的人，最好的做法，就是让他们知道眼前他们面临着的是什么情况。只要知道他们的处境，才不需要动员他们。

　　至于在知道了处境之后，产生的一系列混乱，王厉已经顾不得了。

　　一块块街道上的屏幕，被强制地播出阵线上的画面。

　　被摧毁的阵线，满地是零碎的尸体，肆意着的收割者，这组成的一幕，让生活在天京阵线上的人们完全的愣住了，他们也想像过有可能碰上的情况，却绝对想象不到阵线上的战斗会是一边倒的屠杀。

　　鲜血染红了阵线，没有漫山遍野的凶兽，有的仅仅是一些看不清的黑影，可是它们造成的破坏，却比凶兽群更强上百倍。一闪一现间，就是数以百计的士兵被杀掉，一座座在人们心中如同战神一样的超级电磁加速炮，不过是在对方的挥手间，就被切成碎块。

　　阵线展现在他们面前时，几乎已经被摧毁。

　　“嘶！”

　　无数的人在同一时间倒吸着寒气，是什么样的？

　　“天啊，这是什么鬼东西？”

　　“这是什么凶兽？”

　　“怎么会这样，这可是天下第一的阵线。”

　　“完了，完了，天京市完了。”

　　“我的妈啊，逃啊！”

　　一瞬间，整个天京市沸腾起来，刚刚还淡定着的人们，现在终于没有办法淡定了，一个个先是一愣，然后脸上呈现出了惊恐万状的神色，下一秒又是发出尖叫，像是疯了一样狂奔起来。有一些人，甚至是无厘头一样，根本不知道自己的方向应该是哪儿。

　　人与人之间，往往因为价值观和性格决定许多事情。

　　在这一种恐惧下，有人下意识地要逃出城市，因为他们的观念中，人比钱更重要。但也有一些人，下意识却是自己家中的财富，需要带出去。这就造成了有人拼命地逃，有人拼命地住家里赶。

　　整座城市瞬间就陷入到了一片混乱当中，街道上无数的汽车挤成一团，喇叭声彼此起伏着。

　　机灵一点的，见到汽车不可为，直接就是弃车步行，拼命地向着东方的方向逃，离开这一座城市。

　　每一个人，无不是用尽自己的手段，想着一切办法用最快的速度逃离天京市。这一些怪物已经摧毁了阵线，几十公里的距离，它们出现在天京市还会远吗？也许只需要几分钟，就会抵达天京市。

　　大街小巷或者是一些低矮的房屋中，处处可以看到武者们在疯狂逃窜的身影，利用自己的力量和速度，武者们根本没有想过要用汽车，而是直接用这一种粗暴又简单的方法离开。

　　裁决宫并没有说武者要留下来抵抗，武者自然不会留下来抵抗，而是逃走。

　　看画面上这未知的怪物，它们的战斗力之强，超出了武者们的认识，天京阵线就和豆腐一样，被它们瞬间就分割掉。

　　面对如此超强的战斗力，不逃的人绝对是送死。

　　近亿的人口，想要撤离，哪怕什么也不带，也需要超过一个星期，这还是最快的。想要在极短的时间内完成，不可能。从撤离命令下达，王厉就已经做好了巨大损失的准备。

　　城市中尽是人们的哭喊声，踩踏无处不在，巨大的人流疯狂地向着城市外涌出，如同世界末日。

　　如果你在天空中眺望着这一座城市，可以看到在东面的城市出口，无数如同蚂蚁一样的人在疯狂涌出这一座城市，汽车与人混合在一起，形成了数以百计道粗大乌黑的洪流流出。

　　这一种场面之壮观，让人看超级大片的感觉。

　　王厉唯一能够做的，其实就是通过无人机和卫星，望着这座庞大的城市陷入到了无尽的混乱中……屏幕上发出来的尖叫，一些撕心裂肺的哭喊，深深刺痛着他的心，两行泪水不自觉地留下来。

　　“司令官，我们现在去阻止它们。”

　　尹悠扬捏着拳头，声音带着愤怒和悲伤说道。看似现在天京市还没有什么，可是他们却知道，再过几分钟，这一些收割者就会出现在城市里，因为现在的阵线已经是名存实亡，它们在做着清剿，竟然是做着赶尽杀绝的手段。

　　裁决官中，除了王铮之外，其他的人全都是到齐了。

　　像金宇雯和胡常青他们，全都是站在了王厉的后面，只要王厉一声令下，他们就会出动。

　　王厉摇着头，说道：“没有用的，你们去了，也只是送掉性命而已。你们来看看吧，我们又能救得了多少？”

　　随着画面的切换，靠近着凶兽区域的一座座城市，无不是出现了收割者它们的身影，对阵线或者是一些大小城市进行着毁灭性的攻击，屠杀几乎是无处不在。

　　“现在的情况，我们怎么救？”王厉发出了咆哮：“现在我们唯一能做的，就收缩生存区，只有这样，我们的力量才能凝成一团，对抗收割者们，否则匹马单枪就是送死。”

　　……

　　整条天京阵线被摧毁变成了一片废墟，收割者统领的眼光投向了天京市。

　　在收割者统领的带领下，数十名收割者尾随着。

　　几十公里，几分钟就到了。

　　望着已经陷入到了混乱里的城市，收割者统领没有一丝表情。就好像人类不会因为你猪的尖叫，从而不屠杀，食物链的层次不同，决定着看待问题的不同。也许在人类的眼中是很残忍，但在吞噬族的眼中，和给蚂蚁锅灌铁水有什么区别？

　　“将这一座城市变成废墟，我不希望看到活着的人类。”冷漠的声音，从收割者统领的嘴巴里吐出来，决定了数以千万计人类的命运。

　　数十名收割者一点头，一下个瞬间已经是分成数十道黑影，向着天京市扑去。

　　“来了，它们来了！”

　　凄厉的吼叫，不知道多少人抬头望着这数十道黑影，有着无人机在，将它们的形象拍到了大街小巷上的屏幕中，让人们很容易就看到它们的到来。

　　比刚刚不更加巨大的恐慌，让这一座城市陷入到了疯狂当中，人性在这一刻表现得淋漓尽致。为了逃命，实力强大的人，可以将挤在他们面前的人直接给推开，或者是砍杀，让自己能更快的逃离。

　　哭声和喊叫声彼此响了起来，天京市疯狂而混乱。

　　轰！！！

　　一座上百余层的高楼，随着一声巨响，却是一名收割者撞击过来，轰出一个巨大的破洞来，这一名收割者在大厦底下疯狂地破坏着，不过是几个呼吸间，就被它给破坏掉了承重柱，这上百余层的高楼倾斜，发出让人绝望的断裂声响，在无数的玻璃碎裂中，缓缓倒下。

　　倒塌着的大楼，钢筋混凝土不断崩裂，飞溅出无数的碎片。

　　“嘭！”

　　这一座大楼砸到旁边的一栋大厦上，将这一栋大厦砸了个四分五裂，在如此密集的高楼区域，这一种大楼的倒塌形成的后果绝对是一场灾难，像是多骨诺米牌效应，产生的破坏力惊人无比。

　　一名收割者出现在一条街道上，这里是密集的逃离人群，无视了人们的惊恐尖叫，爪子猛地一劈，力量砸下来，超过一公里长的区域范围内，人与汽车被拍扁，人们的鲜血让这一段街道瞬间染成了一道碎肉式的红色。

　　整座城市里，收割者出现的地方，无一不是一场灾难，片刻间变成了人间炼狱和一片废墟。


第329章 废墟城市

　　轰！

　　收割者统领的出手，整个天京市的地标，高达一百八十八层的天京大厦直接被光芒在底部切割，这座大厦猛地滑动下挫，震动力将大厦所有的幕墙全给震碎，飞溅出无数的玻璃碎片和一些混凝土渣落到地面上，伴随的是大厦向着某个方向倒塌。

　　甚至大厦里还有着一些人，他们发出了惊恐的尖叫，想要逃离大厦，却怎么来得及？

　　一些武者们，他们冒险从窗户里冲出来，搏取一个活命的机会。

　　下方是惊恐的人们，望着这倒塌下来的大厦，只能是发出绝望的神色，然后被大厦的阴影覆盖，再被轰隆倒下的大厦压成了粉碎。

　　恐怖的多骨诺米牌效应，带来的是一栋栋的大厦倒塌，近十栋大厦成了一片废墟后，这一种倒塌潮才止住了。只是它形成的灾难，在这密集的人群中，数以万计的人消失在大厦底下。

　　处处都是惊慌失措的人们，尖叫彼此起伏着。

　　武者们还好，他们的力量和身手，让他们能够在人潮中占有优势，可是普通人就惨了，在拥挤中不知道有多少人跌倒，在一双双脚的践踏下，再也没有爬得起来。

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　一连串的轰隆声响，在城市里响了起来，处处可以听到大厦倒塌传来的钢铁水泥撕裂声，还有大厦倒塌后形成的巨大轰隆声。每一栋大厦倒塌，无不是伴随着一阵地动山摇的晃动传来。

　　街道上处处都是爆炸声，这是一些汽车被撞击下产生了爆炸。

　　整个城市各，一处处滚滚升起来的浓烟，将这里正式打扮成了世界末日里才有的画面。

　　有一些大厦整幢燃烧起来，如同立在城市里的一个巨大火炬。

　　收割者们疯狂在这一座城市上屠杀着，只是近亿的人口，它们再疯狂，也不可能短时间内屠杀一空。疯狂逃离的人们，从这一座城市的四面八方涌了出去，不需要目的，只需要逃离这里。

　　个人，在这一种狂潮中，是如此的渺小，近亿人口中，谁又知道你是怎么逃生的，是幸运还是倒霉？

　　这不是电影里，没有人会将你变成主角，了解你在逃生时做的一切。

　　在收割者面前，你更不是救世主，也不是英雄，你的任何迟疑，都会错过逃生的机会。唯一逃生的可能，就是在收割者没有注意到你时，利用巨大的人数来让自己成为幸运的一分子。

　　当然，这幸运的一分子，还真的是需要运气，因为你无法左右你自己的命运，只要被收割者盯上，基本上只有一个结果，这就是死。

　　事实上，收割者们它们并没有太过于针对逃离的人们，它们做的，其实就是摧毁这一座城市，直接将一栋栋高楼大厦给摧毁倒塌。可事实上，这一种方式，才是真正的大规模杀伤。

　　一栋大楼的倒塌，有时候可以将几千人埋葬在里面，在多骨诺米牌效应下，甚至有可能是将几万人给葬送掉。

　　数十名收割者，它们就敢将一座城市推平，这一份实力，实在是惊人。

　　“不……我的孩子……”

　　凄厉的叫吼声，一名妇女拼了命地想着拨开人群，救出倒在地上的女儿。

　　可是她的力气根本没有办法做得到，一个个神色紧张中的人们只想着逃离这一个地狱，谁会在乎一个小孩的生死？

　　“滚开，你个八婆。”一名强壮的汉子将这一名阻拦着自己的妇女猛地一推，将她给推倒，直接从她的身上跨过。后面的人流，根本不管这一些，汹涌而过，不时会有人踩上一脚这妇人。

　　妇人的女儿刚开始还有着一些呼唤着母亲的声音，可是片刻后，就是叫痛声，然后微弱下去，直到消失。

　　“女儿啊……”妇人凄厉的叫喊着，却是被一只大脚踩过来，直接踩在她的脑袋上走过，受到这一脚，让妇人蒙住了，但她还是想着爬起来去寻找她的女儿，可是这汹涌的人群，很快就将她给淹没掉。

　　妇人的惨叫响了起来，却根本没有人在乎，在惊恐面前，人人唯一的想法就是逃离这里。

　　不过……

　　一名收割者悬立在这街道上，望着这人流，它露出了残忍的一笑，凌空中就是扬起了爪子，猛地拍了下去。

　　空气压缩被拍下，产生的恐怖气压，形成了一种特殊的力量，如同实质一样拍在这街道上。

　　以妇人为中心数十米的区域内，每一个惊恐逃离的人全都是在这一种力量下，被硬生生压爆。鲜血伴随碎肉横飞，染红了这一片街道，一切都是归于死亡，这一个范围内没有人能够逃离。

　　飞掠间，这一名收割者的爪子没有停下来，它所掠过的这一条街道，被腥红色给代替，如同阿罗地狱。

　　……

　　王厉眼睛缓缓闭上，最后的一个镜头，其实就是大量的人逃离了城市，他们没有目的地乱跑，也许这一些人就是城市里的幸运儿。

　　逃离了城市，暂时来说，他们是安全的，收割者不会这么快去追击他们。

　　“天京市完了。”

　　不需要说，每一个人都知道。

　　如同看着一部顶级的特效灾难片，给人的冲击和震撼是巨大的，只是任何人只要看到画面中的一幕幕，都会忍不住的心痛。这些都是活生生的人，他们却被人屠杀，数以千万级别的人再也出不来。

　　天京市在短短一个小时里，几乎摧毁过半，一半的区域再也没有一栋高楼大厦，处处都是废墟。

　　这一些废墟中，偶尔可以看到残存的人类，但更多的区域是死一般的寂静。

　　“将画面关闭吧！”

　　王厉用沉重的声音说着，这直播着的画面随之消失。

　　不用看也知道天京市接下来会是什么样子的，事实上不仅仅是华区，从接到的消息中，每一个人类生存区里，全都是受到了收割者们的袭击，它们的行动完全是统一的，就是将接近凶兽区域边上的城市，全部摧毁掉。

　　没有人知道它们为什么要这么做，它们的目的是什么。

　　华区一共有三个城市被袭击，和天京市是一样的，由于太过于突然，这一些城市根本没有办法撤离。

　　在这一个多小时里，外界的呼声也越来越大，指责着裁决宫不作为，还要强烈要求公布这一些怪物的资料，是怎么来的，拥有什么样的实力，为什么之前裁决宫没有公布它们的存在？

　　似乎是想到了什么一样，王厉刚刚闭上的眼睛，又是陡然睁开，说道：“现在传我的命令，一切靠近凶兽区域的城市，现在开始撤离，对这一些城市进行大街小巷地毯式的播出天京阵线和天京市的视频，怎么选择，他们会清楚的。”

　　如果你仅仅是动员他们撤离，他们一定会有一些人不愿意，或者说提出质疑，那么，这一些视频就是让他们直接闭嘴的。

　　看了这一些视频，还是不撤的话，王厉管他们去死。

　　从收割者它们集体的行动来看，未来的人命根本不值钱，一个多小时天京阵线上百余万士兵，天京市超过千万级别的死伤，换了平时宝贵的生命，在这里变得毫无意义。而且随着收割者还在摧毁着城市，死亡的人数还只是一个开始，还会攀升。

　　“是，司令官！”

　　助手立即执行命令，没有一丝迟疑。

　　传下了命令，王厉又是望着脸上带着严肃的尹悠扬他们九人，在投射出来的巨大虚拟屏上的电子地图，上面标记着一个个点，正是靠近着凶兽区域的城市，竟然有十七个之多。

　　“十七个城市，包围了天京市在内，总人口在十亿……”

　　这一个数据之沉重，让王厉感觉到窒息，这可是十亿的人口，哪怕再怎么撤离，也将会有三分之一永远撤不回来。

　　而且，这一个数字的背后，将是怎么安置他们，还有他们的粮食供应等等。

　　王厉并没有太过于操心这一些，有着整个团队，他们会代为处理好这一些。现在最重要的，就是放弃掉这一些城市后，人类应该在什么地方构建新的防御体系，如何防御收割者它们。

　　如果是一股凶兽潮，王厉有办法，可是收割者不同，它们只需要一名，就足可以在任何一个地方纵横，因为它们现在就是无敌一样的存在。面对收割者，拿什么来防御？

　　再退的话，人类的生存空间将会压缩到一个很危险的地步，自身的消耗也会让最后的生存空间崩溃。

　　“现在我们来商讨一下，怎么阻止收割者的前进。”王厉的声音带着沙哑。

　　尹修饰他们盯着生存区地图，脸上无不是露出苦涩万分的表情来，收割者的凶猛早就吓到他们了，连他们是人类最强的一群人，也自认会被收割者打爆，还拿什么来阻止它们？

　　唯一能够和收割者一战的王铮，直到现在还没有任何的消息，恐怕……

　　不知道为什么，每一个人的内心只要想到王铮，又是变得更加的沉重了。

　　“让‘火种’计划里的人进入到分配到的地下基地里，同时开始抽调所有超过七级的武者，进入到各大城市当中进行防御。放弃凶兽区域边界上的城市是必然的，因为我们要集中力量。”

　　尹悠扬抬起头来，用决然的语气说道：“越是退缩，我们越没有机会，还不如放手一搏。”


第330章 狩猎时刻

　　六大人类生存区的阵线，开始不断收缩，只是这一个过程产生的损失，绝对是沉重的。

　　靠近着凶兽区域的十七个城市，在短短半个月内，就被摧毁成了一片废墟。

　　近十亿人口，虽说没能统计到确切的伤亡数字，可是从目前接收到的人员中，只有三亿左右。也就是说，半个月的时间里，伤亡达到了恐怖的七亿，超过华区八分之一还要多的人口数量。

　　就算有一些是逃到其他地方，可是数量也不会太多，让这一个伤亡数字出入不大。

　　靠近凶兽区域的城市被彻底摧毁，在无人机和卫星的拍摄下，可以看到一切都被移为了平地，处于一片死寂当中。曾经繁华的城市，如今已经不再，除了残垣断壁之外，什么也没有剩下。

　　这一幕幕，让人们感觉到了震撼和惶恐不安。

　　这些怪物轻而易举地就摧毁了一个个城市，不费吹灰之力，人类毫无阻挡之力。

　　不觉地，人们想到的，却是接下来的城市，会不会又涉上这十七座城市的后尘？他们的生命，一样是得不到一丝保障，谁也不知道这一些怪物会什么时候出现，一天，二天，还是十天？

　　“我们需要知情权。”

　　面对政府和裁决宫的不作为，人们愤怒了。

　　一座座城市的政府，还有中央市的裁决宫，全被愤怒的人们给围了起来，他们想要讨一个说法，为什么地球拥有如此强大的怪物，而政府和裁决宫隐而不报，让他们直到这一些城市被摧毁，才知道这一些怪物的存在？

　　不仅仅是华区，就是美区、欧区这一些区域，一样是上演着游行示威等等举动。

　　仿佛在一瞬间，整个世界全都是陷入到了混乱当中。

　　裁决宫的反应很快，反正现在也隐瞒不了，关于收割者的资料，才是被公布到了网络上，并且建立了一个专门关于收割者的官方网站，上面有着裁决宫对收割者所知道的一切资料，还有已经证实了那光门实际就是一道传送门的资料。

　　这一些资料中，还包括了这么多年来对这一道传送门的探索等等。

　　“嘶！”

　　每一个看到收割者资料的人，无一不是陷入到了震撼当中，他们没有想到，在这浩瀚星空中，竟然存在着一个如此恐怖的文明，它们竟然可以利用骨纹建立如此庞大超出想象的传送门。

　　……

　　“人类现在已经是惊弓之鸟，可是还不足以激发出它们的潜能，我们要让它们惊慌。”

　　收割者统领立于一片废墟中，脸上尽是满意的神色。

　　像是指点江山一样，收割者统领又是说道：“现在，是我们收获第一批果实的时候了。人类拿我们没有一丝办法，我们需要做的，就是冲进到它们的城市里，不需要大举屠杀，更不需要大搞破坏，我们要的是精确狩猎，将对我们有用的骨纹给吸掉。”

　　收割者统领的眼睛里，爆出了一抹凶光：“人类的城市，就是我们的猎场，去吧，去尽情的狩猎吧，享受属于我们的收获。”

　　一名名收割者无不是在这一刻变得狂热起来，它们疯狂地发出了尖锐的咆哮。

　　收割者统领咧嘴大笑，手却是一指，方向正是人类生存区。

　　数十名收割者集体行动，向着六十公里之外的另外一座城市冲去。之前是杀戮，现在是狩猎，是时候好好享受属于它们收获果实的时候了。对于这一刻，它们同样是迫不及待。

　　已经建立了严密的雷达，很快就锁定了天空中出现的敌人，凄厉的警笛声中，一架架战斗机腾空而起，展开空中的拦截。

　　其实每一个人都知道这是徒劳的，但这一批上百余架战斗机还是义无反顾地起飞迎战。

　　“这些人类，还真不知死活。”

　　收割者们无不是冷笑，谁也没有将这一些战斗机放在眼中。

　　“哈哈哈哈，这不正好吗？就当它们放的烟花即可。”收割者统领大笑着，数十余名收割者根本没有理会这一些战斗机。

　　“开火，开火！”

　　上百余架战斗机在超距之外，便是发射导弹。

　　数以百计的空对空导弹脱离了战机，0.1秒内点火推进，在天空中化成了壮观的一幕，向着收割者们扑上去。

　　十数秒后，空空导弹出现在收割者们的面前。

　　只是……

　　这一些收割者根本没有理会这一些导弹，直接迎着飞过去。

　　剧烈的爆炸在天空中响起，连成一片之下，冷不防间还以为天空燃烧起来。事实上，却是这一些收割者们没有劈开导弹，凭由它们轰到自己的身上，然后连鳞甲也不掉一片的情况下，突破了这一片爆炸的天空。

　　“这……”

　　这一幕，让每一个看到的人，无不是一阵惊呼。

　　第二批导弹再一次扑上来，可惜结局还是一样的。

　　甚至，这一些收割者们根本没有理会上百余架战机，无视了这一批战机，从它们的身边掠过，继续向着城市推进。在收割者们的眼中，这些战斗机就是一群苍蝇而已，对它们的影响几乎同等于零。

　　“拦住它们，拦住它们。”

　　指挥部传来的吼叫，只是飞行员们却知道，想要拦住它们根本不现实。

　　六十公里，并不需要多久，一座庞大的城市就呈现在收割者们的眼前，这数十名收割者欢呼一声，加快了飞行的动作。

　　而下方的城市，早就混乱成了一团，无数的人们又是疯狂地逃离这一座城市。一些之前就逃到这里的人，再一次成了逃离大军中的一员，他们最知道收割者的厉害，它们的出现，意味着这一座城市又完了，将是一片废墟。

　　数十名收割者欢快地冲进到了城市里，在大街小巷里飞掠，它们一个个打开了手腕处的仪器，在弹出来的屏幕上，有着一个类似于雷达一样的扫描仪，不断地扫描着，不时会出现一个亮点。

　　在进入到城市后，数十名收割者分散，每一名收割者负责着一个区域。

　　一名收割者出现，它悬立在这一条大道上，望着下方疯狂逃离的人们，露出了一抹残忍的笑容来，在屏幕上出现着的密集的亮点，让它眼睛里尽是贪图的神色，如同看到了无上的美味。

　　“轰！”

　　下一秒，这名收割者落到了街道上，直接轰碎了街道面。

　　这名收割者爪子一探，却是猛地将一名在汽车上狂奔着的武者给凌空抓住，一收间，直接吸到了自己的面前。

　　“啊……”

　　这一名武者挣扎着，他的脸上尽是惊恐之状。

　　可惜，收割者没有给他机会，爪子散发出来的光芒，竟然是让这一名武者身上的骨纹浮现出了符纹，光晕升起，很快就在这一名武者惊恐的神色中，在他的身上凝聚出了一块符纹光粒组成的骨纹。

　　凝聚成功后，收割者直接是将这一块骨纹塞进到了自己的嘴巴里，然后一口吞下。

　　像是享受着无尽的美味一样，这一块骨纹让这名收割者脸上尽是满意的神色，它的手臂一晃，将这一名已经失去了生命气息的武者如同破布一样，将他给扔到了旁边，砸到墙壁上，将一间商铺的墙壁给砸出一个大洞来。

　　“啊啊啊……”

　　见到这一幕的人们，更是疯狂，在他们的眼中，无疑是收割者将这名武者给吃掉了。

　　疯狂的逃，远离这一个魔鬼。

　　这名收割者眼睛一睁，又是一晃，出现在另外一名武者的面前，如法泡制，又是将这一名武者给凝聚成了一块骨纹直接吞掉。

　　它像是在采摘着果实一样，在人群中不断向前走，除了挡着它的人之外，它无视掉了绝大部分的人，而是将眼光放到了那一些等级超过五级的武者身上。一旦有人档着它的道，它随意的一拍，不知道有多少人被拍碎。

　　不断地吸食着一个个超过五级武者身上的骨纹，一路过来，至少有十数名武者被吸食掉。

　　直到这一段没有了五级武者后，这一名收割者才是意犹未尽地一跺地面，在街道里化成了一道抛物线，投向远方。

　　一名名收割者，它们在这一座城市里，根本就是无敌的存在，它们肆意地吸食着五级以上的武者，一旦发现更高级的武者，它们会表现出再加疯狂的举动，全力追捕这一些高级武者。

　　连超级强者在收割者的眼中都只是菜，更何况是这一些高级武者？

　　……

　　“嘶！”

　　王厉他们望着这一个画面，无不是倒吸了一口寒气。

　　收割者它们行动了，却是一改之前将一切摧毁的举动，而是吞食着武者的骨纹。望着它们在城市里肆意，如同采摘着菜花的举动，王厉他们只感觉到一股寒意升起来，浑身发冷。

　　现在他们终于明白了，为什么说地球就是它们的猎场，从现在来看，它们竟然是可以吸食骨纹来壮大自己。

　　人类可以通过骨纹修炼，吞噬族它们吸食骨纹，就不奇怪了。

　　为什么它们叫吞噬族，王厉他们从这一幕中，似乎是找到了答案。吞噬族，它们就是通过这一种方式来提升自己，一如人类通过骨纹来修炼提升自己一样，只是它们的方法更加的激进，同时效果也更好。

　　“让它们这么吸食下去，它们只会越来越强大。”

　　原本收割者它们就几乎处于无敌状态了，可是现在它们还要变强，人类还有活路吗？

　　王厉有一种挫败感，他颓废地坐在椅子上，抓着自己的头发，收割者它们处于无敌状态，拿什么来阻止它们？可以肯定，等它们猎杀了这一座城市后，肯定又会前往下一座城市，直到将人类中的佼佼者收割上一遍为止。

　　人类就是它们豢养在地球上的猎物，一旦人类修炼起等级来，它们肯定又会再收割上一批。

　　似乎是想到了什么，王厉说道：“王铮呢，有消息了没有？”

　　“司令官，还是没有。”

　　这一个消息，让王厉眼光里失去了色彩一样，王铮已经消失了半个月，恐怕天泽沼泽的一战，王铮真的已经陨落了，自己这半个月来抱的希望，看来是破灭了。

　　没有了王铮，拿什么来阻止收割者它们？


第331章 我们的英雄呢？

　　世界各地，皆是如出一辙发生这一种事情。

　　收割者它们就像是采集者，不断地出现在城市的每一个角落，收割着骨纹。

　　人，永远是最容易适应四周环境的。

　　许多人已经看到了收割者的意图，低于五级的武者或者是普通人，他们虽说还是惊恐，却不再像之前一样的害怕，而是放缓了逃离的速度，反正收割者们并没有要了他们的性命。

　　先是还有人撤离，渐渐地这一些不属于收割者收割范围内的人，非常干脆地继续呆在城市中。

　　然后，一幕幕让人感觉到悲剧的画面出现了。

　　街道上。

　　一名六级的武者低着头，让自己藏于人流中，他想要偷偷地离开。可是他绝对想不到，收割者它们手中有着可以探测出骨纹强度的仪器，再怎么伪装躲避，也是徒劳的。

　　很快，一名收割者注意到了这一名武者，瞬间化成了一道黑影从天空中冲下来。

　　“轰！”

　　街道面又毫无悬念地，出现了一个收割者冲击出来的坑，还有如同蜘蛛网一样碎裂出来的裂缝。

　　见到收割者下来，街道上的人们虽说是害怕，却不再像之前的尖叫，而是纷纷逃离收割者一定的距离。而这一名六级武者，他想逃，却瞬间被收割者给抓到了手中，收割者的爪子直接扣进到了他的身体里，淡淡的光芒中，片刻就被吸出了骨纹。

　　将这骨纹吞掉，这一名六级武者的尸体，却被随意扔在街道上。

　　收割者冷漠地扫了一眼四周的人们，一个跺脚又是冲天而起，投向了另外一条街道。

　　而这里的人们，似乎已经适应这一种生活节奏，一个个望着这一具尸体，却没有人理会，甚至连表情也是庆幸，庆幸收割者没有大开杀戒。至于这一名被吸食的六级武者，连一个人也没有去理会，就让他的尸体摆在街道上。

　　人们就像是适应和麻木了这一种生活，反正收割者是无敌的，而且它们的目的不是自己，担心这么多有什么用？

　　很可笑的一个共存。

　　收割者在城市里巡逻着，捕食一切超过五级的武者。

　　而普通人和等级不够的武者，却是安危生活在这一个城市里，应该干什么还是干什么，甚至说二三天后，这里就恢复到了正常的状态，除了上班还有一些心神不定外，居然城市的运作没有任何的问题。

　　如果不是街道上偶尔会出现收割者们落下来将它们的目标搏食的一幕，也许谁也不会想到这座城市有什么问题。

　　生活在后方的人，除了拥有超过五级实力的武者之外，其他的人甚至是放下心来。

　　一种悲剧的现象，却是出现在世界各个生存区中。

　　谁都想活着，既然收割者的目标不是自己，谁还会自惹麻烦？至于以后是怎么样的，谁又去管？只要过好现在就行了。

　　……

　　“我们的英雄呢？”

　　武者联盟论坛上，不知道是谁发出了这一个帖子，却是如同瞬间拨弄到了G点一样，让整个论坛为之沸腾起来，每一个人，无不是涌进到这一个帖子里，让这一个帖子的火热不断刷新论坛的新记录。

　　“在怪物肆意地摧毁我们阵线的时候，我们的英雄在哪儿？”

　　“在怪物将一座座城市变成了废墟的时代，我们的英雄在哪儿？”

　　“在怪物将我们视为食物的时候，我们的英雄在哪儿？”

　　“在我们需要英雄的时候，他又在哪儿？”

　　一连串的发问，像是点燃了人们的怒火。是啊，我们的英雄在哪儿，在我们最需要的时候。从收割者们出现在阵线上，从收割者将一座座城市摧毁掉时，从收割者将武者视为食物时，又有谁站了出来？

　　可以说，收割者它们如入无人之地，人类竟然没有一丝还手。

　　“裁决宫，作为至高无上的存在，裁决官作为秩序的制订者，敢问他们在这一次收割者事件中，他们做了什么贡献？”

　　经由这么一说，人们又是恍然大悟。

　　一次次的事件中，他们确实是没有见到过裁决官他们的身影，他们就如同消失了一样，更像是藏了起来，当了缩头乌龟。也就是说，在这一次次的事件中，裁决官他们完全是无视了平民的死活，还有武者被人吞食掉的可悲结局。

　　换了平时，也许没有人会感觉到什么。

　　可是现在，人们愤怒了，各种各类的谩骂出现在回复中，几乎是数以百万楼清一色的谩骂。

　　一些激进的，已经是公然在武者联盟论坛中叫嚣着要推翻无作为的裁决宫了。

　　确实，哪怕是不敌，至少你也要做个样子，和收割者打上一场再说。现在连打也没有打，却是当了缩头乌龟，这算什么？难道说，他们的命是命，自己这一些人的命就不是命了吗？

　　特别是一些高于五级的武者，他们现在已经是惶惶不可终日了，谁知道什么时候收割者会突然出现在他们生活的城市？

　　正是这一种惶恐，让这一些武者们越是活跃，越是愤怒。

　　“王铮，作为战斗力第一的超级强者，作为世界第一战斗力的第一超级强者，他被我们称为国之英雄，可是他呢？在国之危难中，他的身影可曾出现过一次在我们的面前？国之英雄？我呸！”

　　帖子最后的一段，却是将目标直指王铮。

　　前面的一切，无不是为最后一段垫底而已，先是挑动了人们的神经，然后突然扔出一个目标来，成为了人们心头里泄火的目标。这一种手法，不得不说非常的高明，完全是将王铮置于被动中。

　　如果不是针对的话，对方也许是真的有才，如果是针对的话，这一种挑动，产生的后果实在是恐怖。

　　王铮，世界公认的第一强者，高达五千余万的战斗力，是如此的耀眼和让人感觉到疯狂，力压第二名几乎一半。这一种实力，又是通过一系列的直播后，王铮事实上已经成了华区的一面旗帜。

　　国之英雄，这就是王铮新的身份，是由亿万武者认同的一个身份。

　　整个华区，连王厉也享受不到这一个身份。

　　可是现在，被华区视为最大希望的国之英雄王铮，却玩起了失踪，毫无作为，竟然没有露过一次脸。

　　最后一段话，似乎是瞬间点燃了原本就是怒气冲天的众人，疯狂起来的人们，不断地在帖子里回复着，无一不是破口大骂，而且这一种趋势还是越演越烈，到了不可收拾的地步。

　　所有的一切，无不是直指王铮。

　　“对，为什么王铮没有站出来和这一些收割者一战？”

　　“作为人类中的第一，王铮有责任守护着我们。”

　　“卑鄙小人，亏我之前还是他的粉，现在我决定转黑了。王铮，你怎么不去死？”

　　“@王铮出来，装什么缩头乌龟？”

　　“我早就看出这王铮不是什么好东西，现在果真是如我所想。”

　　“不仅仅王铮，整个裁决宫都是人类的罪人。”

　　无数的回帖，将这一件事情推到了顶峰上，整个武者论坛的武者们，无不是发出了一个又一个帖子，无一不是声讨王铮的帖子。哪怕对王铮再坚定的武者，在这一刻也都是迟疑了。

　　确实，他们根本看不到一丁点有关于王铮或者裁决官出现在某某市的身影。

　　不能守护人类的裁决官，还要他们有什么用？凭什么他们可以享受到超出想象的特权，凭什么他们就站了人类最顶端上？

　　渐渐地，在收割者的影响和刺激下，许多渐渐失去了理智一样。

　　整件事情，正在向着一个非常不利的方向发展着。

　　“交出王铮，让他以死谢罪。”

　　“王厉下台，他不配拥有裁决宫。”

　　“这一界政府是裁决宫的走狗，解散政府，重新组建新的政府。”

　　一个个口号出现在武者论坛上，像这一种大逆不道的帖子，在这一刻却是占满了整个武者论坛。更让人想不到的是，武者论坛竟然没有删帖，任由这一件事情在发酿着，不断地扩大。

　　如同找到了一个宣泄口，数以亿计的帖子，不断被发在武者论坛上。

　　有一些人，甚至是找到了其他五大生存区的掌权者们，他们奋战在第一线，和收割者交手的视频。

　　“看看，其他区的人，他们才能配得上国之英雄。”

　　“就是啊，再看看我们区的，天上地下。”

　　“整个裁决宫的人，都是贪生怕死。”

　　在短短几个小时内，数以亿计的回帖，让这一个帖子红到发紫。

　　很快，这一件事情不仅仅在网络上有影响，开始扩展到了现实中。不知道多少武者们变得愤怒起来，他们一个个涌到了街道上，高喊着一个个口号。先是乱七八糟，渐渐却是开始统一起来。

　　城市的大街小巷上，一些品性不好的武者，开始借着这一个机会，开始抢砸盗等等实施起来。

　　一座座残存着的城市，却是在这一些愤怒武者带领下，陷入到了巨大的动乱当中。

　　“我们需要一个解释！”


第332章 神之殇

　　每一座城市，都是陷入到了混乱当中，示威和游行，成了每一座城市的主题。

　　一个帖子的威力，却是让整个华区陷入到了停顿当中。

　　仿佛一夜之间，整个社会都停止了，工厂停工，学校罢课，人们像是全都涌到了街道上，挤满了大街小巷。他们包围了政府，还有军部的各个机构部门，让整个华区陷入到了失去秩序的状态。

　　混乱，成了华区的主题。

　　一些带着恶念的武者，开始在城市里肆意着，他们如同恶棍一样，烧奸抢砸无所不做，让混乱的局势更加的混乱。

　　面对这一种社会即将崩溃的前兆，任何人都知道，如果裁决宫再不站出来给出一个解释，并且安抚好，也许到时候面对的局势，将是不可挽回的，整个社会都会崩溃不可收拾。

　　呼声最高的，就是关于王铮。

　　王铮可是被称为国之英雄的超级强者，在这一种危急时刻，为什么没有出现？

　　这一点，是人们一直需要解释的原因。

　　打不打得过是一回事，你当起缩头乌龟又是另外一回事。

　　在这一种特殊的时刻，王铮直接被人推上到了浪尖上。

　　掌握着整个华区情报的裁决宫，不可能不知道各个城市里发生的事情。

　　裁决宫。

　　王厉脸上带着一片杀气，甚至说是铁青。

　　“不知死活的东西，在人类面临着如此危机之时，他竟敢做出这一种事情来，简直就是反人类。而且，王铮已经对他手下留情了，他能活着，是王铮的心胸宽广。”望着手中的这一份情报，王厉几乎是咬着牙说着，如果不是这一个帖子，华区就不可能陷入到如此混乱的地步，更不会演变到各个城市出现了烧杀抢奸，从掌握的数字中，死亡的人数已经达到了几十万之巨。

　　没有犹豫地，王厉说道：“既然他不知死活，我就代王铮让他知道，在我们面前，他连蚂蚁也算不上。”

　　站在王厉面前的金宇雯他们，大气也不敢喘上一口，他们还是第一次见到王厉如此生气。

　　想想也不难理解，第一是这一个帖子引发出来的社会混乱，第二就是对王铮的愧疚。王铮是王厉派出去的，却因此送了性命，原本王铮死了已经让王厉不好过了，现在偏偏还有人坏了王铮的名声，让王铮变成了人人可以诛之的罪人。

　　敢问，王厉如何能忍？

　　“将马绍华找到，将整个马家一个不留地就地处决。”王厉的声音，带着冷漠和冷血，他是秩序的掌控者，比起古代的皇帝来还要更加的有权势，这一种不适合出现在现代文明的方式，他偏偏就要做一做。

　　“是，司令官。”尹悠扬他们没有人反对。

　　片刻后，数架天空战机腾空而起，向着南山市飞去。

　　三个小时后，天空战机直接就是出现在威武武馆的上空，尹悠扬和金宇雯从战机上落下来。

　　天空战机中大量的裁决宫执法武者纷纷是跳着落下，片刻就将威武武者给包围。

　　“只要是马家的人，全部格杀。”金于雯发出了命令，然后和尹悠扬一同负手而立，对付这一些渣，不需要他们出手，有执法武者就足够了，他们到来，只是一个态度问题而已。

　　冲进去的执法武者，立马在这里掀起了一片杀戮。

　　还躲在威武武馆里得意地做着梦的马绍华，他没有想到自己别有用心的一帖，却为自己整个家族带来了杀身之祸。他一直和王铮有着过节，虽说王铮不追究，可是还是让马绍华这日子过得惶惶不可终日。

　　这一种日子，让马绍华有一种崩溃感。

　　只有除掉王铮，他才能过上安稳的日子，不用担心什么样时候王铮记起他来，让自己身陷地狱。

　　可是王铮的实力，让马绍华知道，这根本就是不可能的事情，王铮已经是站到了人类的巅峰上。

　　直到收割者的出现，马绍华才看到了一丝机会，特别是随着一个个阵线被摧毁，一座座城市收割者们收割着武者的骨纹，而王铮却是迟迟没有出现，这让马绍华看到了机会。

　　于是一篇精心泡制，带着煽情的帖子就出现了，再加上马绍华砸了钱去操作，在很好的时间点上出现，顿时让这一个帖子火了，更是点燃了人们的情绪，让这一件事情一发不可收拾起来。

　　在马绍华的眼中，这一次王铮死定了，在民族大义下，王铮除了以死谢罪，根本不可能解决这一件事情。

　　“嘭！”

　　随着马绍华房间的门被踢飞，尹悠扬从里面走了进来。

　　“你想干什么？”马绍华正在浏览着武者论坛上的帖子，他刚刚还陷在得意当中，已经幻想着王铮死后自己又可以自由自在了。

　　尹悠扬冷笑，说道：“你就是发了那一个帖子的渣吧？刚刚裁决宫已经发出处决令，你包括你们马家，全部人员就地处决。另外告诉你一声，王铮的伟大，不是你们这一些卑微无知的人能够污蔑的。”

　　“你……”马绍华懵圈了，他的脑袋里，全都是就地处决这四个字。

　　尹悠扬他是认识的，正是知道，马绍华才感觉到一种崩溃感，为什么自己做得这么隐秘，也会被人在短短一天后就查到了自己的头上来？想到整个马家都会被就地处决，马绍华像是疯狂了一样：“不，你们不能这么做，你们不能这么做。”

　　“能不能，就要问问因为你这帖子引发出来的动乱而死掉的几十万人能不能了。”尹悠扬冷笑着，根本没有给马绍华机会，一个跨步已经是到了马绍华的面前，手捏着他的脖子，猛地提了起来。

　　“人渣！”淡淡一声，尹悠扬的手发力，直接捏碎了马绍华的脖子，然后如同扔破袋一样扔到床上。

　　望了一眼马绍华瞪大着眼睛的死状，尹悠扬一扭头离开这里。

　　能够留下一个全尸，已经是格外开恩了。

　　……

　　混乱还在继续着，只是在大街小巷的一块块巨大的屏幕上，出现了王厉的身影。

　　“裁决宫做出回应了。”

　　一瞬间，每一座城市里，人们无不是关注着这一块块的屏幕，整个华区像是静止了一样，每个人盯着屏幕，他们确实是需要裁决宫做出回应，来解释到底为什么会变成这样。

　　“听到大众呼吁着，要裁决宫给出一个解释，这一个要求，我代表裁决宫满足你们。”王厉的声音传了出来，他穿着华区唯一一套元帅军装，站在自己的办公室巨大的落地窗前。

　　王厉停顿了一下，这才是缓缓说道：“现在整个华区陷入到了混乱当中，原因在哪里？你们需要裁决宫给出一个解释，谁又来给裁决宫一个解释，为什么你们会变成这样子？现在呼声最高的，就是我们裁决宫不为，曾经被你们称为国之英雄的王铮，却变成了缩头乌龟。”

　　许多人听到，无不是羞愧地低下了头。

　　是啊，他们为什么会变成这样子，和那一些恶匪又有什么区别？

　　王厉说道：“在提到王铮之前，我先给大家看一段通过无人机和卫星共同拍摄到的画面，看完之后，你们就会明白，你们愧对了谁。”

　　随即，王厉的画面移到了一个边角上，出现原画面，却是天泽沼泽里的一幕。

　　从导弹覆盖到收割者的出现，当看到王铮那一瞬间，每一个人都是心里一紧，死死地盯着王铮。在他们的心中，王铮其实就是他们的神，代表着世界第一，代表着最强的人类。

　　与收割者的一战，王铮彪悍的战斗力，让不知道多少人为之欢呼。

　　在大街小巷上，无不是传来了对王铮的呼喊，至少这一点上来说，他们对王铮还是认同的。再多的不满，也只是因为他们对这一个局势的惶恐不安而且，他们急需能够保护他们的人，只是他们的方式有些错误了而已。

　　随着收割者统领的登场，王铮的被拍进到了山体里那一幕，不知道让多少人为之动容。

　　“轰！”

　　仿佛整个屏幕都在动荡一样，可以让人感受到收割者统领这一脚可怕的威力，整个数百米高的山峰几乎被这一脚踏平。这让无数的人为之惊呼，因为刚刚王铮才被拍进到山体里，这一脚下去……

　　许多人已经不敢去想象了，这能够一脚就踢掉大半山体的威力到底有多大？

　　崩塌的山体，彻底地埋葬了王铮，他们的国之英雄。

　　然后是收割者统领的怒吼，数十名收割者挖着山体，最后是收割者统领含恨一击将数公里外的一座山峰给斩成了两段。

　　“看到了吗？这就是你们的国之英雄，他一直在战斗的第一线，只是早在十几天前，他就已经陨落了。为了维护华区的安稳，我不得不让裁决宫动用了一些手段，一直保持着王铮的战斗力还在。”

　　王厉的声音中带着沉痛，说道：“可是，我还是高估了我们华区人的素质，混乱还是来临了，数以万计的人在这混乱中死亡，我不觉地想问，你们呼吁着王铮，谩骂着王铮，可曾想到过自己为华区，为人类做了什么？王铮死了，你们的国之英雄不在了，这一下你们满意了吗？”

　　王厉的质问，无不是一声声锤在每一个有良知之人的心头上。

　　面对这一个裁决宫公布的结果，几乎让人难以相信，原来在十几天前，王铮已经陨落了。不是王铮不站出来，而是他已经没有办法站出来了。反观自己这一些人，正如司令官所说的，又可曾为华区，为人类做过什么？

　　如果不是因为自己这一些人参与到其中，这一场混乱，会有如此大的规模吗？

　　王厉说道：“既然真相已经公布了，那么今天就让这一个代表着我们华区和人类最强的名字，从战斗力榜上消失，因为这一组数字，已经没有存在着的必要了。”

　　下一秒，王铮的名字和战斗力，从战斗力排行榜上消失掉。

　　不知道为什么，每一个人望着第一已经不再是王铮的名字，无不是感觉到内心的沉重，总感觉缺少了点什么。

　　“对不起！”

　　不知道多少人在心中默默地说着这一句，国之英雄，王铮他一直担当得起。这一句对不起，更像是迟来的道歉，因为他们误解过王铮，谩骂过王铮。

　　愧疚着的人们，眼睛有些失神地望着王铮最后被定格的画面。

　　连最强的人类都在收割者面前毫无还手之力，那么，还能有谁来阻止收割者？


第333章 地下二十天

　　外面的一切，王铮当然不可能知道。

　　天泽沼泽地下数百米的岩洞里，王铮已经在这里呆了足足十八天。

　　这十八天里，对于深在这一个死寂一样的岩洞内，绝对不会好过。晓得王铮拥有一颗大心脏，可是在这十八天里，王铮差点要发疯了，这一种静和孤独，不是人能够忍受的。如果不是疯狂地修炼，如果不是岩洞里还有着一些滴水的声音，王铮敢肯定，自己绝对会疯掉。

　　【训练】的倒计时还在倒计着，只是之前的480小时，如今已经剩下48小时，两天的时间。

　　身上负着如此重的伤，完全是依靠着修炼来维持着自己生命。

　　确切地说，是吊着自己的一条小命，让自己不至于在这二十天里死亡。

　　每时每刻，身上的伤，都会让王铮有一种被人一点点拿刀来割着的感觉。没有体会过的人，是永远不会知道这一种感觉是怎么样的。

　　二十天不吃不喝，连神也未必扛得住。

　　王铮当然要吃喝，只是在这里，饮水还好解决，有着一些岩石滴水，它们在长时间滴水之下，形成了一个个小水洼，不用担心水的问题。而吃的方面，对是王铮最艰难要去对付的。

　　刚开始的二三天，王铮的伤实在是太重，不得不一心修炼。

　　可是修炼起来，反而更加让人肚子饿。

　　不得已，王铮只能是放弃掉修炼，拖着伤残的身体，寻找这里可能出现可以吃的东西。

　　但……

　　这可是数百米下的岩洞，终年漆黑没有一丝光芒，怎么可能会有食物？在这一个条件下，植物不可能生长。

　　没有植物，哪儿来的食物？

　　不过暗河里的气泡声，给了王铮足够的提示。

　　这里是没有植物，可是暗河里，肯定会有着一些鱼类在。虽说深入到这里，鱼类会很少，可一样会有一些存在。能不能找到食物，完全就取决于这暗河是不是和自己想的一样了。

　　其实这拼的就是运气，如果运气实在不好，哪怕是【训练】完成，自己也会被活活饿死。

　　王铮再强，也只能扛个喝水不吃东西十天左右，再多根本不可能。

　　修炼，同样是消耗着巨大的能量的一种方式。

　　这里漆黑一团，还好，骨纹在调动时产生的光芒，让王铮不至少像个瞎子。

　　暗河中，这里只有一段二十余米露出来，怎么样才能捕捉到暗河里的鱼，这就让王铮有些纠结了，总不可能鱼儿就这么跳出来，想要吃到鱼，就只能是想办法抓到鱼。

　　还好，王铮还没有忘记一点，这就是鱼儿聚光的现象。

　　“这是唯一的办法了，希望出现的鱼类，不是什么凶兽才行。”王铮眉头一扬，直接就是趴在暗河边上，将自己的手臂整条都伸进到暗河里，在骨化之后，至少不用担心被出现的凶兽一口给咬掉手臂。

　　骨纹调动，闪烁着的符纹，让王铮的手臂散发着阵阵光晕。

　　接下来，就看运气如何了。

　　数分钟之后，王铮终于是感觉到了有一些东西在靠近着自己，在这一种纯净的水里，可以看到是一些至少十数公斤级别的大鱼，它们发现了这里的光源，然后靠近过来。

　　王铮没有动，而是保持着一动不动，这一些鱼儿的警惕性非常的高，一旦动了，就会吓跑它们。

　　又是数分钟后，这些鱼儿终于是靠了过来，好奇地围着王铮的手臂在转。

　　瞬间，王铮动了。

　　力量在转化之后，形成的这一股托力，瞬间在水里形成了一个包围圈一样的平台。十数尾鱼儿，就这么被王铮用力量给禁锢住，随着王铮手臂扬了起来，剧烈的水声响了起来，王铮直接将它们给托到了岸上。

　　这十数尾鱼在挣扎着，可是它们的命运却已经是决定了。

　　王铮将这一些鱼放到了一个水洼里，只是取出了其中一条，王铮又纠结了。

　　在这岩洞里，不用想着生火，更不可能会有熟食。

　　“还好，生鱼片似乎还可以让人接受。”王铮苦笑，相比起饿死，生吃鱼反正面了小事。

　　王铮手一动，将这一条十数公斤重的大鱼给斩掉了脑袋，在暗河里将内脏和鱼鳞给去掉，这才是一咬牙，直接就生吃。记得符纹时代之前，大名鼎鼎的贝尔什么都可以吃，自己吃点生鱼，根本不算什么。

　　还好，暗河内的鱼，一点儿也不腥，反而有着一股甘甜，至少不会让人感觉到恶心。当然，要是有着一些酱料，想必这一种不知名的鱼儿，绝对是制作生鱼片非常好的食材。

　　十数公斤，至少可以让王铮吃上三天。

　　并不是说王铮能吃，而是这一些鱼三天就会变质可以用。

　　十数尾鱼，足够保证王铮一个月的消耗。

　　接下来，自然就是安心的修炼。

　　为了捕捉这十数尾鱼，王铮的动作，实际上又是让伤势加重了许多。

　　……

　　第五天的时候，王铮发现自己有些悲剧，内脏在受伤严重之下，竟然是开始发炎，从而让王铮发起烧来。

　　以武者的体质，这根本不可能的事情，却偏偏了发生了。

　　这对于王铮来说，绝对是雪上加霜的事情。

　　高烧，让王铮浑身失去了活力了一样。在没有药物的情况下，王铮知道自己只能是多喝水，才能够有办法压制它。只要扛过这一关，以自己变态的体质，高烧很快就会退去。

　　于是王铮能做的，只是拼命地修炼，拼命地喝水。

　　直到第十天，高烧才是退去。

　　这五天的时间里，高烧差一点要了自己的小命，还好，王铮还是扛住了。超级强者的体质，确实是变态，这一次如果不是王铮受了如此大的伤，根本不可能会有高烧一说。

　　……

　　第十五天。

　　“再坚持，我一定行的。”王铮给自己打着气，扛到现在，如果不是修炼调动着符纹之力，王铮敢肯定，自己肯定死了。身上的伤，实在是太重了，骨头碎裂，内脏不知道有多少破裂损伤，放到普通人的身上，绝对是必死之伤。

　　可是扛到现在，王铮浑身已经没有了劲，人也越来越虚弱。

　　除了给自己打气，王铮的脑海中，全都是自己的家人，想到宫雨梦挺着的大肚子，王铮不断地告诫自己，一定要扛下去，因为自己还要看着自己的孩子出生，看着他长大。

　　……

　　第十八天，王铮的脑袋里已经是不时产生幻像，这让王铮知道，这可不是一个什么好消息。

　　“难道说，我就要死在这里吗？”

　　“不，我可以的……谁也不能夺走我的性命。”

　　“活着，见我的爱人和家人，见我的孩子！”

　　恐怖的意志力，让王铮死死咬着自己的嘴唇，再一次调动骨纹上的符纹之力，用来抗拒着生命的消逝。

　　……

　　第二十天，王铮已经不再修炼，而是倒在岩石面上，闭着眼睛，连呼吸都已经微弱到几乎不可闻。

　　现在的王铮，脑袋几乎停止了思考，就是心脏也是极久才会跳动一下，代表着他还活着。

　　生命的迹象微弱到一个可怕的地步，现在的王铮，只能是听天由命了，他做不了任何的事情，包围修炼。王铮就是坐起来运气的力气，都没有了，他就像是在等待着那一刻的到来。

　　要么是天堂，要么是地狱。

　　死亡或者是新生，似乎王铮已经是将这一切交给了命运。

　　谁也不会想到，在数百米下的岩洞中，人类至今最强的王铮，正在和命运抗争着。

　　王铮现在只能是让自己的生命流逝慢一些，其他的什么也做不到了。

　　“如果是死，那么就让自己埋葬在这一个永远不可能会有人知道的地方吧。”王铮的脑海里，变得恍惚起来，似乎有一个漩涡在拉扯着自己走向那乌黑看不到底的深渊里。

　　也不知道多久，王铮的意识几乎在消散之时。

　　“叮！训练完成。”

　　意识里传来的这一声提示音，让王铮最后的一丝抵抗消失掉，然后陷入到了无尽的黑暗中沉睡。

　　在王铮沉睡的时候，王铮浑身的骨纹却是爆发出了一阵光芒，将这若大的岩洞照得光亮。浮现出来的符纹，它们环绕着王铮，似乎是在做着某一种改变。训练完成，让王铮的骨纹符纹竟然是开始重组，形成了一种新的符纹。

　　这一种符纹带着神秘性，带着更强的力量。

　　王铮身上的伤势，原本一些地方已经溃烂，可是在符纹力量之下，却是飞快地修复着。

　　就是碎裂的骨头，在骨纹重组之后，这一些骨头用一种可怕的速度在愈合着，不过是十数分钟，就让这一些骨头恢复如初，根本没有一丝碎裂过的痕迹。愈合着的骨头，上面碎裂的符纹，又是重新出现，形成了一块完整的骨纹。

　　王铮正在发生着翻天覆地的变化，这一次的赌注，王铮赌对了，晋升了一级的他，骨纹的神奇正在愈合着他身上的每一处损伤的地方。

　　而对于这一切，王铮已经不知道了，因为他陷入到了沉睡中。

　　整个岩洞里，有的只是这浮现的光芒，那一道道符纹飞舞在空中，不停地围绕着王铮，像是无数的符纹精灵。


第334章 模拟光环

　　王铮一度以为自己已经死了，也不知道沉睡多久，然后王铮醒了。

　　“呼！”

　　猛地跳醒的王铮，如同做了一个恶梦一样，大口气地喘着。

　　刚开始王铮还没有反应，下一秒，王铮脑袋恢复到了工作状态，他眼睛睁得巨大，脸上露出一个狂喜的神色来。

　　“哈哈哈哈，我没有死，我没有死。”

　　王铮跳了起来，恐怖的爆发力在没有控制下，凶狠地撞到了十数米高的岩洞顶上，直接轰碎了上面的岩石。

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰！

　　这一种轰隆声，不断地扩散着，在这岩洞里，不知道传向多远。

　　不断回荡的声音，在这里还是挺吓人的，只是王铮却是心情愉快。自己没有死，还有比这更好的消息吗？

　　王铮落到地上，捏着拳头狠狠地在空中挥动了几下，以表达自己此刻的心情。

　　疯狂地吼叫了几下，王铮才是停了下来。

　　身上的变化，王铮自然感受到，那一种更加澎湃汹涌的力量，绝对不止提升了一倍。严格上来说，在层层叠加之下，王铮现在的力量不需要使用【借力】，就可以轰出万吨之力，恐怖无比。

　　更何况，力量早就质变，转化成了能量一样的打击方式，又岂是万吨的纯力能相比的？

　　王铮打开骨纹指引助手，这一次四大选项处终于有了变化，选增加了一项【任务】。此刻【任务】选项上，正闪烁着一种光芒，王铮极为熟悉，不正是您的有新消息一样的闪烁提示吗？

　　意念间，【任务】选项已经是打开。

　　【活着（完成）】：吞噬族派遣出来的收割小队统领的出现，代表着死亡降临，你唯一需要做的，就是活着，从它们的手中逃出生天。奖励：随机一种高级光环。

　　之前任务仅仅是【活着】，现在增加了完成两个字，代表着这一个任务自己完成了。

　　随机一种高级光环，王铮对它是最为上心的。

　　没有犹豫地，王铮又是用意念转到了【消耗】这一个选项上。

　　在众多光环的最下面，果真如同王铮所想，多出了一个【消耗】类选项。

　　【模拟光环】：模拟各类攻击手段，消耗1000万纹力，持续5分钟。

　　非常简单的一种说明，甚至让王铮不知道这是什么鬼光环。看任务奖励中，这可是一个高级光环，怎么说也应该描述一下它的威力如何，让自己知道它有多牛叉才行。

　　可是现在，就简单的一句话，让王铮摸不着头脑了。

　　骨纹指引助手的一些规律，王铮倒是摸索到了不少。比如说【幸运】，面对越是低级的凶兽或者是对手，它的作用越大，反之则是越小。这就是为什么王铮使用了【幸运】后，却不会对收割者有什么影响的原因了。

　　在王铮看来，【借力】、【速度】、【幸运】这一些，应该都是属于低级光环才对。

　　像【幸运】的牛叉，王铮是深有领会的，身为高级光环的【模拟光环】，怎么说也要比低级光环更加的牛叉才对吧？可是这一句话，王铮看不出来，它有多牛叉之处。

　　王铮分析了一下字面，还是有一些想法的。

　　比如说，模拟各类攻击手段，是不是代表着自己可以使用出凶兽的攻击手段？

　　虽说没有实验过，可是字面上的意思，也差不多是这样了。

　　另外就是这一个光环所需要到的纹力，高达1000万，绝对不是一个小数目了。

　　说到纹力，王铮发现自己在岩洞里的这一段时间，纹力像是发疯了一样，疯狂地增加着。之前自己就累积有三十亿，在这二十天的时间里，纹力已经是达到了九十亿，足足增加了六十亿。

　　“难道说，自己因为某种原因出名了？”王铮怀疑着，也只有这样，才能解释清楚。

　　事实上王铮猜想不错，只是这出名的方式，不知道王铮在知道后，会不会吐血？

　　王铮研究了一下，却是心里一横：“不管了，终究是要测试一下，1000万就1000万，哥现在财大气粗。”

　　拥有着九十亿纹力的王铮，确实是称得上资本雄厚，1000万纹力确实不算什么。

　　【模拟光环】在王铮的意念中，瞬间启动，在视界上多出了一个图标。

　　只是……

　　王铮眉头皱了起来，这一个光环启动，自己竟然没有一丝感觉，就好像这一个光环并不存在一样。

　　以为自己想错了，王铮又是等了片刻，光环时间已经过去了三分钟，却依然是没有一丝变化。如果不是视界上有着【模拟光环】这一个图标在，王铮都以为自己是不是没有启动【模拟光环】这一个效果。

　　“不管了，先出去再说。”

　　王铮拿定主意，自己在这里有记忆的都二十天了，按武者终端上的时间显示，自己竟然是昏迷了五天，也就是说自己在这地底下真正呆的时间差不多一个月。

　　出去，不可能通过这地下暗河，这可是数百米下的地下暗河，它通向的地方，王铮可不敢保证。也许数百公里也未必有地方通向地面。自己再怎么憋气，也只是半小时，别淹死在里面，这结局就太过于悲惨了。

　　现在伤势全好，而且力量爆表，王铮直接就是原路返回。

　　差不多一个月，收割者它们不可能一直呆在天泽沼泽上，毕竟是被导弹这一遍的区域。

　　王铮有信心，就算它们还在，自己一样是可以逃得掉。

　　地下数百米，这是斜着通上去，倒是有数个公里长的一条通道。王铮骨化之下，符纹之力围绕着自己，散发着光晕，倒是可以看得清十米左右的范围。这地下通道没有岔路，王铮不用担心会走错。

　　一路上向，王铮只是正常的走上去。

　　“果真是被堵死了。”

　　通道上，被一些岩石给堵死，这在意料当中。

　　唯一让王铮不知道的是，这里到底距离地面还有多远。

　　“如今只能是硬挖上去了。”

　　早就想到的结果，王铮没有迟疑，在骨化了手臂下，就算是钢铁王铮也可以直接切开，双臂的力量以万吨计算，安全就是一台人形超级机器人，对付这一些岩石，手指和双臂的结合让这一些岩石不比豆腐硬上多少。

　　一些数吨重的石头，王铮用的办法简单而粗暴，手臂发力，直接就是将整条手臂“噗”地一声，插进到石头里，将整块石头抡飞到身后。

　　哪怕是一些十几吨重的巨大岩石，在王铮的眼中，就如同我们正常人提个一二公斤东西而已。

　　一块块岩石被王铮扔到了身后，碰上一些岩石碎渣的，王铮直接就是用手扒。

　　以王铮此刻的耐力，加上恐怖的力量支撑着，完全没有感觉到累之说，仅仅是片刻，就清出了十几米远。

　　现在的王铮，只能是一门心思向上了，因为挖出来的岩石被扔到身后，又是将身后的路给堵死了，想要返回更是不容易。这一条通道，王铮是下来过的，而这一些岩石是新堵的，很好确认，不至于让自己挖错了方向。

　　将一大块岩石搬开后，王铮的眉头皱了起来。

　　按说现在的距离，王铮敢肯定，绝对不会深入到地下一百米，但武者终端上却一点信号也没有。

　　“这可是超强信号网络。”

　　将戴着武者终端的手臂骨化退掉，露出了武者终端，王铮张了张嘴巴，现在他才看清楚，武者终端出现了一些损坏。收割者统领的这一脚，哪怕有着骨化鳞甲的保护，一样是让武者终端损坏。

　　还好，武者终端的损坏程度一般，应该是让网络接收这一块有了问题。

　　王铮苦笑，自己和外界的通信中断了这么久，天知道外界是怎么看自己的，也许在他们的心中，自己早就已经死了吧？

　　“继续！”

　　无论怎么样，自己最基本的，就是要到地面上去。

　　没有什么好说的，继续开挖。

　　随着岩石越来越松动，王铮知道自己离地面越来越近了。

　　“收割者最好已经不在了。”王铮还真的有些害了，每一次对上收割者，都会被虐成狗，特别是面对收割者统领，自己连个还手之力也没有，一巴掌加上一脚，就让自己差一点连命都送掉。

　　王铮仔细地听着上面的动静，武者超强的耳力，可以听到上面毫无动作，静得可怕。

　　王铮没有急着动，而是继续听着。

　　“吼……”

　　隐隐传来的凶兽声响，还有一些剧烈的水声，让王铮判断出，应该是有着凶兽在沼泽里行走着。

　　有凶兽，就代表着收割者已经不在这里了。

　　王铮放下心来，再没有顾虑地继续挖着。和想的一样，这里距离地面只有二三米而已，片刻间就挖开。当强烈的阳光射进来的时候，王铮只感觉到眼睛一痛，不得不闭上，然后花了十多分钟才让眼睛适应了外面的光芒。

　　“嘶！”

　　王铮沉沉地呼吸了一口外面的新鲜空气，脸上尽是满足的神色。在地下岩洞呆了这么久，里面的空气老实说真的不怎么样，完全和这里的空气没有办法比。

　　等到王铮站到了地面上去，才发现这一个山体被移开了一样，处处可以看到被扔到四周的巨大岩石。一些收割者留下来的爪痕，还是如此的清楚，可以肯定，当初找不到自己，它们直接就是将这一座山挖了数米。

　　如果不是这一座山体内，有着一个岩洞的存在，自己又是恰好在这岩洞通道上，可能自己就要死了。

　　还好，一切的巧合，让王铮知道，肯定又是自己的【幸运】光环起到了作用。

　　对于收割者也许作用不大，但只要用了，总会有着一些运气在，可以在关键的时候，收到意想不到的效果。


第335章 光环的作用

　　“活着真好！”

　　王铮感叹一声，却是环视四周。

　　之前被导弹犁了一遍，沼泽里处处可以看到一片残破，一些树林被点燃，现在还只剩下满地的乌黑和光秃秃的树枝。

　　就是沼泽里，许多地方一样是被受到了导弹攻击，出现了一个个大坑。

　　数百米的山体，现在只剩下小半，上面被夷平，四周尽是被扔出来的巨石，还有大量的泥土。抹平了这一座山峰，产生的泥土让这里变成了一个拥有数万平方米的平台，王铮就是在这一个平台的最中心挖穿表面爬起来的。

　　王铮心念一起，人已经是腾空而起，出现在天空中。

　　从这一个细小的动作中，王铮就感觉到自己对力量的控制，又更加的得心应手了。

　　澎湃的力量，根本不是二十多天前能比的。

　　王铮敢肯定，自己全力之下，完全不会再面对收割者时那一种狼狈。

　　如果只是普通的收割者，王铮可以肯定，自己应该是略胜对方一筹的。

　　只是在面对收割者队长级别时，还是会吃力，更不用说面对收割者统领了。现在的自己，面对收割者统领，还只能是找虐的份，对方的等级不会高自己太多，但一级的差距，还是会让人绝望。

　　“叮，你有新的任务。”

　　就在王铮感慨中，脑海里弹出了这一个提示音。

　　王铮愣了一下，然后脸上一喜，骨纹指引助手有了变化，这绝对是一件好事。

　　收割者出现的时候，骨纹指引助手像是沉默了一样，一度让王铮以为骨纹指引助手是不是消失了，或者是失去了作用。

　　看得出来，收割者统领是激活骨纹指引助手再一次功能的关键所在。

　　隐隐地，王铮感觉这骨纹指引助手应该和收割者它们所在的吞噬族有着很大的关系。只是现在，王铮无从探究。

　　心中一默念，骨纹指引助手打开，在【任务】这一个选项中，果真又是闪烁着。

　　王铮打开之下，一个任务出现在上面。

　　【熟悉】：对于获得一个新光环的你，怎么能不试试它的作用是什么？完成一次【模拟光环】的使用，掌握它的作用。奖励：传说骨纹一块。

　　任务没有什么，可是让王铮眼睛瞪大的，还是奖励。

　　传说骨纹一块。

　　这还是王铮第一次见到骨纹指引助手会奖励实物，难道说骨纹指引助手已经逆天到可以变出一块传说骨纹出来了吗？

　　“不管了，这一个任务肯定是要做的。”

　　完成一次【模拟光环】的使用，简直是容易无比，不就是1000万纹力嘛，王铮还没有放在眼中。

　　没有犹豫地，王铮心念一起：“开启【模拟光环】。”

　　顿时间，一个光环出现在王铮的视界里，在闪烁着，从出现那一瞬间就开始倒计时。

　　可是……

　　“咦，任务怎么还没有完成？”王铮望着【任务】选项，里面的任务，根本没有标记上完成两个字。

　　王铮一想，也许是要等这一个光环的时间倒计完，才能算任务完成也未必。

　　五分钟，只是一晃而过。

　　让王铮无语的是，这一个任务根本没有完成。

　　“完成，完成……”王铮又是看了一遍这一个任务，才是抓住了这两个字眼。什么叫完成，其实就是让光环起到作用，自己是开启了【模拟光环】，可是它仅仅是开启，并不是完成，必需要让光环产生了效果，才能算是完成。

　　“怎么样，才算是让它有效果？”王铮懵了，没有一点提示，这不是为难自己吗？

　　王铮不知道怎么样才能起到效果，所以王铮又是再一次开启了【模拟光环】效果，将它套在自己的身上。

　　“咚咚……咚……”

　　在王铮苦思中，远处传来了这一种敲击着地面的声响，可以感受到地面微微的颤抖。

　　王铮眼睛一眯，人升空远眺。

　　只见到远处出现了一个庞大的身影，它在沼泽里爬行着，每一下都是如同敲击着地面一样，产生着巨响。造成这一个声响的原因，就是它庞大的体格，在王铮看来，近百吨重的体格，对于地面来说，绝对是一个负荷。

　　近百吨的体重，实在是恐怖。

　　纵观地球的历史，能够达到这一种体格的动物，也只有远古时代的生物们才鲜有到达。

　　如同一条巨鳄的外形，这一头凶兽王铮一眼就确认了它的身份，正是天泽沼泽霸主雷眼巨鳄。它在符纹之力的演变下，并不是外形，而是内部和体格。演变下的进化，让它拥有了恐怖的体格，而内部的变化，最主要的就是在它的额头中间，出现了一只眼。

　　雷眼巨鳄的名字，就是它的这一只眼，一只里面有着滚滚电弧的雷眼。

　　能够成为霸主，它的实力自然是一等一的强。

　　放到王铮没有突破到十一级时，见到它还真的有些害怕，它的雷眼能够发射一种叫雷电弧的光束，拥有着摧毁性的打击力。这一种能够释放出可怕能量的凶兽，种类不算多，可是每一种都不好惹。

　　像海洋凶兽中的九眼巨鲨，它的脑袋上长着九长触角，上面拥有一只眼睛，在战斗时这一些眼睛可以喷射死亡射线，连海水都可以瞬间气化，杀伤力之惊人，几乎处于无人敢惹的状态。

　　而雷眼巨鳄虽说没有九眼巨鲨这么霸道，但也是一等一的凶兽，万不得已，谁也不想惹上它。

　　这一头雷眼巨鳄，它的浑身闪烁着浓烈的紫光，一看就知道身上拥有着史诗级的骨纹。在爬行中，特别是阳光之下，让它像是散发着一层紫色一样，给人一种极为震撼的效果。

　　灵敏，让这一头雷眼巨鳄发现了王铮，在极远之处，这一头雷眼巨鳄不由分说，它那闭着的雷眼猛地张开。

　　瞬间。

　　雷眼里一阵闪烁，竟然是产生了无数的电弧，然后直接迸射出来。

　　光电的速度，这可是光速，速度会有多快，已经难以形容了。

　　“日！”

　　王铮才反应过来，看到白光时，立马就是移动。可是还是迟钝了那么一丝丝，这电弧毫不犹豫地轰中了王铮。恐怖的电能，瞬间就让王铮感觉到不好了，浑身发麻，连点力也使不出来，在剧烈的疼痛中，一头就从天空中栽下来。

　　“哗啦……”

　　王铮砸进到了沼泽里的水里，浑身还有着电能在，不断地闪烁着电弧。

　　恐怖的电能打击，让王铮如同重击一样。

　　如果不是自己的实力甩了雷眼巨鳄几十大街，换了十级这一种层次的武者到来，一击恐怖就会电焦。诚然是这样，这一击还是让王铮浑身酸痛、发麻，手脚几乎不知道怎么动弹。

　　一击有了效果，远处的雷眼巨鳄又是“咚咚”地向着王铮的位置爬过来。

　　“叮，模拟效果启动。”

　　这一个声音的出现，让王铮又是一愣，一种特殊的感觉涌上心头来，似乎是自己突然间懂得了刚刚那可怕电弧的转化和使用。很特殊的感觉，像是与生俱来一样。

　　“这……”

　　直到这一个提示音出现，王铮才真正明白了什么样叫【模拟光环】，其实就是可以模拟这一种能量攻击的手段。怎么说呢，看过天龙八部的人都知道，其中的慕容家族最为成名的，就是彼此之道还至彼此之身。

　　这么说吧，【模拟光环】说是小无相神功也行，就是可以强行模拟其他武功的一种手段。

　　明白过来的王铮，顿时欣喜过来。

　　像这一种能量攻击，根本不是目前的人类能够掌握的，这需要力量到了一定的层次，突破了力量的意义才能转化到能量的形态。收割者统领它就属于这一个层次，它的光线可以直接将山岭切割，这就是能量的使用。

　　也就是说，自己拥有了【模拟光环】后，可以直接捕捉到这一些攻击手段，从而模拟使用出来。

　　“哈哈哈哈，牛，这一招实在是吊炸天了。”

　　王铮明白过来，顿时狂笑起来。

　　没有犹豫地，心念一起，王铮的手掌心中，出现了一只雷眼巨鳄一样的雷眼，里面无数的电弧在闪烁着，被王铮控制着。一瞬间，一股恐怖的气息出现，似乎带着毁灭和死亡，这就是雷电代表着的破坏之力。

　　王铮伸着手，对准了这一头狂奔过来，然后又错愕地呆在原地的雷眼巨鳄。

　　“去！”

　　王铮吼叫着，手心这一只雷眼是小，可是产生的电光之强，是之前雷眼巨鳄迸射电光的十倍也止。这电光由细到粗大，等到了雷眼巨鳄面前时，已经是将它百吨的身体给覆盖笼罩在里面。

　　如此恐怖的电光，直接被雷眼巨鳄给承受，产生的能量，瞬间就让它变成了一团焦炭。

　　秒杀。

　　天泽沼泽的霸主，在王铮的手中，直接被秒杀，连一丝还击之力也没有。

　　望着如同一团焦炭的雷眼巨鳄，王铮也是懵了，望着自己的手掌心，上面那一只雷眼还在，甚至说是还有着一丝丝的电弧在里面。对雷眼操控自如的王铮，心里一动间，这一只雷眼消失。

　　轰出这一击，王铮有一种发虚感，看来这一种由力量转化来的能量，也不是无限使用的。

　　王铮对于这一个结果，只是转念一想，也没有意外了。

　　自己的力量，是雷眼巨鳄的百倍也不止，在转化成能量后，又何止强它百倍？不要说秒杀掉它，就是再强上一个等级的凶兽，一样可以直接秒掉，因为这一种能量打击的恐怖，已经脱离了纯粹的力量。

　　“叮，任务完成！”

　　随着这一个提示音传出来，王铮却发现自己的身体闪烁着一阵金色的光芒。

　　在脑海里，可以清楚地显示着，自己右手臂的一段骨头符纹在转变着，由之前的绿色符纹，渐渐进化到了蓝色，又是转变到了紫色，最后是在金色停止，它闪烁着的符纹光晕已经是金色。

　　传说骨纹，就这么用一种王铮也瞠目结舌的方式，出现在自己的身上。

　　很直接的感觉，王铮感觉到自己的实力，又再一次提升了一小截，让力量更加的澎湃。传说骨纹哪怕只是一块，可是它毕竟是传说级别品质的，又岂是普通骨纹可以相比的？


第336章 国葬

　　战斗力排行榜上那缺少的名字，不知道为什么，却是让人为之心里一空。

　　尽管这一个名字出现的时间不长，可是他代表着的，却是人类无数个第一。从影响力来说，他的名字甚至是超越了王厉这个符纹之祖。能够在不到半年的时间里，就完成这一种壮举，也唯有他才能办到。

　　这个人的名字，就是王铮。

　　从成名，到成为战斗力排行榜第一，再到突破人类潜能一飞冲天。

　　王铮带来的影响力之高，超出想象。

　　不仅仅在华区，就是其他五个里，王铮的影响力一样大到可怕。

　　在华区里，王铮直接被称为国之英雄，这一个连王厉也不曾担当过的称号，也只有王铮才能有资格享受到。

　　这么一个人，却消失在战斗力排行榜上，这意味着只有一个结果，这就是王铮已经陨落。

　　质疑过王铮的人，谩骂过王铮的人，无不是心中有了一片内疚和悔意。他们的英雄，其实早就为了人类而付出了生命，相比之下，他们制造了混乱，让整个社会不稳定，反而才是最大的罪人。

　　得到了王厉的亲自承认，加上王铮名字的消失，整个华区沉默了。

　　接到消息的人们，甚至有些不敢去相信这会是真的，他们的第一战神就这么陨落了。

　　其他的五个区，收到这一个消息时，同样也是沉默了。和华区人们的想法一样，王铮的强大是公认的，可是这么一个强者，也阻止不了收割者，难道说人类真的要灭亡了吗？

　　“我们不能让我们的英雄死得毫无价值。”

　　武者联盟论坛上，王厉亲自的发帖，带来的是整个论坛的沸腾，哪怕仅仅只是一句话，可是代表着的含义，却是巨大的。

　　“不错，不能让我们的英雄寒了心。”

　　“不能让我们的英雄白死。”

　　“要给英雄一个交代，不能让他九泉之下不能冥目。”

　　“国葬，国葬。”

　　“国葬。”

　　“给我们英雄一场国葬，以告他九天之灵。”

　　“国葬。”

　　“国葬。”

　　“国葬。”

　　无数的回帖，在短短几条之后，几乎是统一的“国葬”二字。

　　对于这两个字，人人都认为王铮值得这两个字，他们也应该给王铮这两个字。哪怕王铮陨落了，可是他们一样要让他们的英雄知道，他们没有忘记他，记住他所做的一切。

　　而且，在这一个整个社会动荡和陷入到绝望的时候，确实是需要一些什么来安抚人们的情绪。

　　最好的办法，就是用这一场国葬，来转移人们的眼光。

　　这一场迟来的国葬，也是王厉对王铮的愧疚，同样想借着这一个机会，扭转目前的局势。

　　收割者还在边缘里的城市肆意着，它们就盘旋在城市上，只要扫描到五级以上的武者，就会迅速地捕捉，吸食掉武者的骨纹。一个个城市，无不是笼罩在无尽的恐惧和绝望当中。

　　没有逃出来的普通人，他们还有一线生机，可是五级以上的武者，没有逃出来，则是在城市里东躲西藏，过着惶惶不可终日的日子。只要一露面，立马就会被收割者发现。

　　如果不是有着其他人类的帮助，恐怖这一些城市的武者早就被搏杀一空了。

　　诚然是这样，城市中笼罩着的无助，让这一些城市变得混乱和疯狂。

　　人类的劣性，往往会在恶劣的环境中爆发出来。特别是五级以上的武者被搏杀之后，如同失去秩序一样，城市里有一些区域，就像是地狱，上演着人性的沦落。

　　如果再坐视不理，整个华区就会陷入到崩溃当中。

　　国葬，为的就是振奋人心，让他们知道，一样有人在为全人类做出贡献。

　　“三天后，为裁决官王铮举行国葬。”

　　华区政府和裁决宫，在同一时间里，将这一个公告在官网上挂在最明显的位置。

　　瞬间，整个华区各个城市无是纷纷发表着支持的公告。

　　就是一直深陷在收割者猎场内的城市，通信并没有中断，残余着的人们同样是纷纷发布了支持的公告。不是每一个人都会在恐惧下离开城市的，一样有着大部分的人们呆在城市里。

　　逃？

　　只要不是蠢货都会知道，收割者在猎杀差不多这一个城市的五级以上武者后，就会向着下一座城市前进，他们又能逃到哪儿去？到了新的城市，他们将会连一个住的地方也没有。

　　与其这样的奔波，不如就留存这城市里，是死也逃不掉，是活着它们也不会要了自己的性命。

　　华区政府和裁决宫忙碌着，为了三天后准备着。

　　……

　　能够经得起国葬的人，在华区历史上，也只有三人而已。

　　加上王铮，只是四个人。

　　国葬是隆重而神圣的，代表着国家对一个人的认可，或者说为国家做出了足够大的贡献。无疑，王铮是符合这一点的，仅仅是当初的天京阵线救援，就挽救了近亿的人口，然后就是阻止收割者。

　　三天的时间，各市政府给每一天街道上装饰上了白布和白花，一些主干道上，更是沿街摆放着一个个的花圈。

　　为了响应国葬，各城市将会鸣笛三分钟，同时对各主干道禁止通行十分钟。

　　中央市，更是变成了一片白色，处处都可以看到挂着的白布和白花，从决定国葬举办那一刻起，中央市事实上已经为这一件事情忙碌着，就是国旗也早早降了半旗。

　　像这一种消息，不可能会瞒得了谁，特别是王铮的父母，还有妻子。

　　接到这一个消息的时候，王安夫妇简直不敢相信，整个人都懵了，然后就是嚎啕大哭。

　　而宫雨梦，当场就是昏倒，根本没有办法接受这一个事实。

　　自己丈夫就这么走了，连他的孩子都来不及看上一眼，而且还是在自己即将分娩的时候走的，这如何让宫雨梦接受？

　　只是再没有办法接受，面对这一个事实，除了悲伤之外，还能怎么办？就算不为了自己，为了即将来到这一个世界的孩子，宫雨梦也知道，自己要振作起来，不能让未出生的小孩受到伤害。

　　苏媚看到这一份演讲和视频时，整个人像是抽空了力气一样，无声地坐于地上，靠在岩石上。

　　铁血战队正在执行任务，身在野外。

　　黎洪他们全都知道苏媚和王铮的事情，看到这一份王厉的演讲时，也是愣住了，脸上带着悲痛。望着苏媚脸上无声的泪水，谁也不知道怎么去安慰。这还不是最糟糕的，最糟糕的还是王铮一死，无名无份的苏媚，等待她的，有可能是铁血集团太子爷的怒火报复。

　　虽说铁血战队已经被王铮从铁血集团分离出来，可是失去了王铮，他们就是无根的浮萍。

　　身为铁血集团的太子爷，想要对付他们这一支战队，根本只是挥手之间而已。

　　无名无份，就算他们想要求助，恐怕也找不到谁来求助。

　　到时候太子爷报复的不仅仅是苏媚，还有他们。

　　瞬间，每个人都感觉到无比的沉重。

　　……

　　国葬，并没有因为谁和谁的悲伤而停止。

　　这一天，举国哀调，国旗降下三分之二，代表着王铮在华区里的贡献。

　　在中央市的政府广场，装载着王铮遗物的灵车，在历经数条主干道后，终于是出现在这里，停在了广场上，享受着亿万人的敬仰。

　　整个画面，是全球直播的，不仅仅是华区，就是其他的区域，也可以观看到。

　　哪怕是一些收割者肆意的城市，由于通信和网络保持着正常，一块块屏幕上，无不是播放着这一个直播画面。每一个城市里，人们无不是围在屏幕上，望着灵车在移动，然后停到了广场上。

　　每一个人都是沉痛的，不仅仅因为失去了王铮，还有对未来的未知。

　　收割者们，无不是冷眼望着这一幕，也没有干扰的意思。

　　“这个王铮，死得其所，能够拥有一场国葬，他应该死也满足了。”收割者统领，轻声说着，不过他的脸上，却是一片笑意，说道：“一场国葬，必然能够激发出人类的潜能，我们的目的也达到了。不要急着将各城市里的武者一网打尽，要慢慢地在精神上折磨他们，让他们更加的恐惧。”

　　望着正在进行着的国葬，收割者们眼睛里反而是闪烁着狂热的光芒。

　　随着时间一到，王厉出现在王铮的灵柩前，他先是深深地躬，说道：“现在，先让我们三分钟的鸣笛，为我们的英雄送行。”

　　金宇雯他们九人，半包围地排在王铮的灵柩后面，意在送行和守护。

　　各个城市里，随着王厉的话一落，无数的车笛响了起来，形成一片，响彻云霄。

　　宫雨梦跪坐在王铮的灵柩前，随着这一些车笛的响起，整个人终于是忍不住，嚎啕大哭起来。这一刻，宫雨梦知道自己失去了什么，自己的丈夫连尸体都没有，死得何等的惨烈。

　　三分钟，似乎很快，又似乎很久。

　　王厉站直了腰，又是对着王铮的灵柩一躬，沉痛说道：“王兄弟，感谢你为华区所做的一切，华区人民不会忘记你所做的一切。”

　　“我们感谢你！”金宇雯他们九人齐声说着，每一个人的脸上，无不是悲痛的神色。

　　随着这一句话，在整个华区里，每一个人无不是深深地一躬，齐声重复着这一句话：“我们感觉你！”

　　宫雨梦不知道王铮是不是有在天之灵，却知道王铮能够担得起人们的这一句话，哪怕是死，都值得了。至少也证明了，她宫雨梦嫁给的人，是盖世大英雄，是国之英雄。

　　王铮，死得其所。


第337章 城市

　　王铮当然不会知道这一些，他轰杀这一头雷眼巨鳄后，并没有急着离开。

　　适应和更加熟悉掌握这一个【模拟光环】，才是王铮最需要做的。

　　现在王铮终于是明白，这个【模拟光环】到底有多逆天了，可以说，它会让自己有着一个质的飞跃。不要小看它，比如说一些凶兽，它们的等级是低，可是它们转因为异变时，产生了可以直接使用能量的攻击手段。

　　可能由于它的等级低，能力弱小，让这一种攻击手段显得一般。

　　如果换了另外一个更强的人来使用呢？王铮敢肯定，产生的效果绝对会超出想象。

　　很简单的道理，大家同是举重运动员，可是一个轻量级和一个重量级的选手，他们的力量会是一样的吗？

　　完成了这一击，王铮在这一头雷眼巨鳄焦黑的尸体里，找到了这一块史诗级的骨纹。

　　“发现可吸收骨纹，是否吸收？”

　　这一块骨纹一拿到手中，骨纹指引助手就发出了这一种提示音。

　　王铮愣了一下，他一直以为自己到了这一个层次，是没有办法吸收十级的骨纹了。没有想到，现在拿到这一块骨纹，竟然还可以提示吸收，这怎么让王铮欣喜？

　　可以吸引，代表着自己未来可以提升的范围选择，就宽广得多了。

　　十级的凶兽，在地球上还是很多的，猎杀它们现在对于王铮来说，毫无压力。

　　怎么说，就像是游戏里的角色，在十级之后，却突然发现一级的怪物可以给自己提供经验，而且还是非常的丰厚。自然地，猎杀起这一级的怪物来，还不是一刀一个？

　　王铮现在的情况，就和这一个情况差不多，十级的凶兽，在王铮的眼中，还真的是可以随时秒杀。

　　“吸收！”

　　没有犹豫地，王铮直接选择吸收。

　　像这一种能够增加自己实力的行为，王铮怎么会错过？现在是什么时候，面对的是收割者，任何一丝实力的增加，都有可能让自己闯出一条生路来。

　　随着王铮的心念一起，骨纹指引助手直接吸收这一块史诗级的十级骨纹。

　　一股紫色的光晕出现，最后形成了一股流光一样的光芒，覆盖到了王铮的全身，下一个瞬间，直接消失掉。

　　王铮的身上闪烁了一下紫色，便是恢复如初。

　　一丝丝的力量提升，还是让王铮满意的，至少有了一条可以提升自己的路线，这就足够了。

　　“接下来，就要看【模拟光环】的作用，是需要对方发挥后，还是在模拟过后，就可以无限地模拟的。”王铮知道，这很关键，不可能对方出招了，自己要扛上一发，才能使用它的手段，这也太坑了。

　　因为王铮试过，在不使用【模拟光环】时，自己根本没有办法使用雷眼这一个攻击手段。

　　心念间，【模拟光环】启动。

　　熟悉的感觉涌上来，王铮脸上带着笑容。

　　手心上，出现了一只雷眼，正随着王铮的心念在变化着。

　　将手心上的雷眼一收，王铮在天空中一蹭，人已经化成了一枚炮弹一样，向着远处冲去。

　　现在最重要的，其实就是先找到一个城市，然后重新买一只武者终端，恢复联系再说。现在给王铮的感觉，就像是瞎子，什么也不知道。不知道外界怎么样了，不知道自己家人怎么样。

　　在地下这一段时间，王铮最想念的，其实就是家人们。

　　王铮的速度，一个小时后，便于是远远看到了一座城市。

　　只是……

　　“这……”

　　王铮悬停在天空中，远眺着这一座城市。

　　王铮记得自己前往天泽沼泽时，就在这一座城市里住了一个晚上。可是现在王铮所看到的，这一座城市已经没有高楼大厦，所看到的是平矮一片。

　　“怎么会这样？”王铮懵了一下。

　　眉头一皱，王铮又是猛地向前，等到靠近一些时，呈现在王铮面前的，却是一座已经夷为平地的城市，映入眼的全都是一片废墟。曾经密集的高楼大厦，如今一栋也没有了，全变成了倒塌的废墟。

　　整个城市的上空，散发着一股恶劣的腐臭味。

　　王铮大吃一惊，他想不明白，这一段时间里，到底发生了什么事情。看现在的样子，这一座城市被摧毁还没有多久。不难想象，这一些腐臭味是为了什么，肯定是大量死亡的人得不到处理，从而高度腐烂造成的。

　　忍着这一股恶心，王铮一个飞掠，在城市的上空掠过，从一些残存的着的街道上空飞过。

　　一具具高度腐烂的尸体散落在城市的每一个角落，许多地方乌黑一片，这是血液和碎肉造成的。许多尸体已经干枯，可以看到累累白骨上有着一些乌黑的东西，这是肉在晒干发黑形成的。

　　没有凶兽的尸体，王铮就基本断定了，这座城市不是凶兽造成的。

　　剩下的结果只有一个，收割者。

　　王铮在一条条街道上飞掠，可是毫无生命的痕迹，这里死一样的寂静。

　　一丝苦涩涌上心头，这一座超过千万级别人口的城市，就这么被摧毁，死亡的人数绝对不会低。看这里如此多的人没有逃离，就可以肯定当时收割者是突然出现的，人们根本来不及逃离。

　　城市的一个个出口处，填满了汽车，汽车的长龙一直排到城市里面。

　　王铮完全可以想象，在那一刻，无数的人们是多么的无助，他们挣扎着逃离，却在一栋栋高楼被推倒砸下来后，成为了一摊肉泥。

　　“收割者！”

　　巨大的愤怒，让王铮捏紧了拳头。

　　在城市里围着转了几圈，王铮才是怀着悲愤离开。

　　这一座废墟般的城市，让王铮心里蒙上了一丝阴影，在失去了外界的联系之下，王铮不知道现在怎么样了。

　　给自己开启了【速度】，王铮在空中的飞行速度，疯狂提升，爆出一抹音爆云，快速地向着远方推进。

　　王铮记得，在八十公里之外，又会有一座人口在三千万的城市。

　　八十公里，对于进入到狂暴速度模式下的王铮来说，根本不算什么距离。

　　在这无际的庄稼地上空掠过，很快王铮就能够看到在这一些庄稼地上有着人们忙碌的身影，而一些公路上，有着数量不少的汽车在飞快地行驶着。

　　“看来，还没有想象中这么的糟糕。”王铮露出一个笑容来，也松了一口气。

　　手臂一甩，王铮又是加速，箭一样地冲进到这一座城市里。

　　王铮冲进到街道上，可以看到这一座城市的些古怪，竟然处处是白布和白花，似乎是在举行着一场盛大的葬礼一样。一块块屏幕上，正播放着一个灵柩的画面，王铮也没有太在意，他现在要做的，就是更换武者终端。

　　“嗖！”

　　带着一股破空声，王铮出现在街道上，看准了下面的一间电子商店，上面有着武者终端的字样，这是武者联盟的授权店。

　　让自己停止，然后缓缓落下。

　　不知道为什么，从自己出现，这里的人们似乎就处于呆滞中，死死地盯着飞进来的自己。

　　这让王铮有些莫名其妙，难道说他们没有见到过超人状态的超级武者？

　　没有理会他们的眼光，王铮直接落到这一间电子商店的面前，走进到柜台里，直接开声说道：“给我一块武者终端。”

　　这里的店员，处于瞠目结舌当中，她发出尖叫：“天啊，超级强者，终于有超级强者到来了，是来解救我们的吗？”不怪她会如此兴奋的尖叫，整个城市都处于收割者的肆意中，这一种巨大的绝望气息，一度让她以为政府和裁决宫已经抛弃了她们。

　　现在，却有超级强者出现，是来对付收割者的吗？

　　王铮眉头一皱，敲击着柜台：“小姐，我需要一块新的武者终端，我的损坏了。”

　　“啊，当然，当然……”这一名店员反应过来，怀着激动，直接将柜台里的一块武者终端取出来。这一种武者终端，只是最普通的，不过王铮也不在意，直接将它戴到自己的手腕上，然后启动。

　　新的武者终端，是需要重新验证的。

　　在武者终端启动后，王铮按着提示，很快就设定完毕。

　　“嘀，设定完毕，王铮裁决官阁下，身份确认，欢迎您。”智能系统立马发出声音，接着说道：“裁决官阁下，需要重新采集您的信息吗？以便对您的战斗力等等进行更新。”

　　这一种，是必需的，王铮直接说道：“允许。”

　　弹出来的虚拟屏上，立即呈现了一条采集进度条。

　　这时候，这一名刚刚卖武者终端给王铮的店员，似乎是听到了智能系统的声音，她眼睛瞪得巨大，先是确认了一下王铮的样子，然后不仅仅眼睛瞪得巨大，就是嘴巴也瞪得巨大，完全可以塞得下鸡蛋。

　　要知道，这一刻对她的冲击是巨大的，她下意识地指向了远处那一块巨大的屏幕上，想说着什么，却因为太过于激动和兴奋，又说不出来。

　　王铮眉头微皱，他怎么感觉这一座城市里的人，全都是如此的古怪？

　　“放心，钱少不了你的，等我信息采集完成，才能支付给你。”王铮笑着，不得不加上这一句。

　　只是……

　　“快，快，收割者。”刚刚还激动和兴奋的这一名女店员，却是在下一秒，眼睛和脸上带着巨大的恐惧神色，死死地指着王铮的背后，发出了尖叫。

　　王铮听到收割者两个字，猛地转身。

　　只见到在天空中，一名收割者悬立着，它正在查看着它的手腕上的虚拟屏幕，正在确认着下方出现的骨纹能量波动。

　　下一秒，这一名收割者锁定了王铮，两只腥红的眼睛，死死地盯着王铮。

　　“嗖！”

　　没有迟疑，这一名收割者在天空中猛地向着王铮扑了下来。


第338章 轰杀收割者

　　王铮还有些发懵，他弄不清楚现在是什么情况，有着收割者的城市，人们还能够如此淡定？

　　虽说是发懵，可是身为一名顶级武者，王铮的反应力之强，远超想象。

　　更何况，现在的王铮，比之之前更强。

　　在这一名收割者扑下来的瞬间，王铮动了，脚下发力，人如一发炮弹一样冲天而起。刚刚王铮站立着的街道面根本承受不了这一种瞬间爆发的力量，直接就是碎裂形成了一个大坑。

　　冲上去的时候，王铮完成了骨化。

　　浑身被覆盖在一层流光闪烁着的鳞甲下，锋利的肋骨，让王铮显得狰狞而强大，充满了爆发力的美感。

　　面对收割者，王铮不敢大意。

　　【借力】、【速度】和【幸运】三个光环，直接就是套到了自己的身上。

　　同一时间，【模拟光环】开启。

　　对于烧纹力，现在的王铮根本不在乎，因为他发现这一个时间段，自己的纹力就像是发疯了一样，疯狂地涨着。之前就有九十亿，可是现在短短几个小时里，就飚升到了一百五十亿，而且这一个速度还在变得更快。

　　拥有如此多的纹力，王铮根本不在乎现在所花的一千多万纹力。

　　“嘭！”

　　迎着这一头收割者，王铮直接就是在凌这中抡起了大腿，重重砸了下去。

　　这一名收割者，根本没有想到王铮的爆发力会如此恐怖。一直在这城市里收割了几天，让它早就大意了，变得轻视。现在王铮展现出来的恐怖实力，让它没有反应之下，就被王铮的大腿抡起来，由上往下砸在自己的脑袋上。

　　巨大的力量，让这一名收割者毫无抵抗力地，就被王铮砸落。

　　轰！

　　这一片街道都可以听得到的剧烈轰隆声中，街道上呈现出一个巨大的碎坑来，中央的正是收割者。

　　王铮没有一丝犹豫，几乎是追着收割者落下而下。

　　和收割者交过手的王铮，深知道收割者的厉害，不能给它一丝机会，否则吃亏的绝对是自己。

　　王铮从天空中轰落，在空中膝盖用一个跪式的方式轰下来。

　　收割者的强，确实是让人感觉到惊恐，砸在碎坑上，下一秒它已经是让自己支撑起来，猛地弹起来，硬生生偏离了数米远。王铮在它偏离的瞬间砸下来，王铮爆发出来的力量，让这一条街道如同受到了十级的地震和暴风，数以百米的范围内，全都是一片碎裂。

　　无数的窗户玻璃，还有房间内的玻璃和陶瓷制品，全成了这一击下的牺牲品。

　　如同地震一样，惊得不知道多少人在这一种爆炸声中，冒死好奇地探出了脑袋来。

　　收割者缓慢地浮了起来，眼睛里带着噬血的神色。

　　王铮也是缓缓从这一个巨坑的中心站了起来，心念中同样是缓缓浮于空中，和这一名收割者对视。

　　这一名收割者的眼神中，尽是意外之色，它没有想到过，人类的武者竟然可以在刚刚让它吃了一个亏。当然，也仅仅是吃亏而已，这一击只是让它的脑袋有些发晕，连伤也算不上。

　　“天啊，超级强者。”

　　“哈哈哈哈，我就说裁决宫怎么会抛弃我们。”

　　“打死它，打死它。”

　　瞬间，人们就陷入到了一阵阵的欢呼声中。

　　这不怪他们，等待了这么久，终于是有武者到来了，这怎么不让他们高兴？这一些怪物在这里制造的恐惧气息，已经有快一个星期了，天知道这一个星期里他们是怎么过来的，受到了多少煎熬。

　　现在好了，超级强者终于出现了，他是来解救自己这一些人的吗？

　　王铮眉头一皱，看这一些人爆发出来的欢呼声，可以看得出他们压抑了很久，现在正借着这一个机会在发泄着。

　　“奶奶的，自己在地下岩洞这一段时间里，到底发生了什么事情？”

　　现在的王铮，还是莫名其妙。

　　不过看到收割者，打一场是肯定的。

　　冷血凶残的收割者，它连话也没有，在天空中一蹭，已经是像炮弹一样轰向王铮。

　　“玩暴力？我喜欢！”王铮咧嘴一笑，同样是在天空中一蹭，迎着收割者冲过去。

　　双方的速度，都是瞬间就爆发到了超音速一样，在天空中化成了一道拖着残影的影子，直接就是对撞过去。

　　“轰！”

　　恐怖的力量爆发，如同一枚导弹在天空中引爆，产生的冲击波，横扫着这一片几条街道。不知道多少高楼大厦的幕墙，被这一股冲击力给震碎，整片区域像是被犁了一遍，几乎没有完整的建筑物。

　　多少人在这一股冲击力下，震得耳朵轰鸣，一些靠近的，甚至是如同被人重锤一样，差点就是鲜血喷出来。

　　王铮和收割者同时发出闷哼声，两者用只是比撞击时的速度稍慢一些的速度倒飞。

　　符纹时代的城市，无不是高楼大厦为主，双方都是在倒飞中，凶狠地撞击在高楼上，爆发出来的碎片飞溅而出，撒落向下方，砸在街道上。一些汽车玻璃碎裂，车顶凹陷下去，引来行人的一阵尖叫。

　　下一秒，王铮和收割者，几乎是同时在这破碎的大楼洞口里冲了出来，又是在空中撕打着。

　　单纯力量来说，王铮几经提升，在【借力】的增幅下，事实上已经和收割者差不多。

　　只是收割者的防御力和抗击能力，远远要超过王铮，一人一拳这样的对殴，王铮敢肯定，自己绝对是先倒下去的那一个。

　　到了这一个层次的打斗，很纯粹，就看谁的反应速度更快，战斗技巧更高，力量更大，谁就能赢。

　　这一点，王铮就要略高于收割者了。

　　所以，双方的对殴，王铮是力量上稍逊收割者一些，可是速度和战斗技巧，却是高于它。造成的后果，王铮轰对方二三拳，对方才轰中自己一拳。不过几拳下来，王铮嘴角已经是趟血。

　　哪怕是收割者，它也发现它嘴巴里的血迹，绝对是半斤八两。

　　“吼……”

　　收割者发出了咆哮声，在天空中做出狂奔冲刺的动作，远远地就是跃了起来，在更高的空中猛地爪子挥出。

　　力量的转变，竟然是让四周的空气压缩到了一个极限，产生的打击力，笼罩着数百米的范围。数十栋高楼被覆盖，产生的后果是如同无数的巨刃在斩出，将这一些高楼大厦给劈了个面目全非。

　　王铮当然是被笼罩在内，收割者的这一击，他早就领教过了，凶残无比，也是它们的看家本领。

　　这一刻，王铮的眼睛里变得锐利：“妈的，打到现在，等的就是你这一击。”

　　王铮的【模拟光环】一直开着，他要的其实就是逼收割者使用出这一种招来，然后让【模拟光环】掌握，从而学会。收割者为什么这么牛，还不是因为它们的能量攻击，简直是无解。

　　王铮可是吃过这一种风爪的亏，简直是超大范围打击。

　　压缩的空气，王铮当然能够感应到，在这一些高楼大厦疯狂地被切割从而产生爆炸的效果时，王铮已经听到了骨纹指引助手里发出来的提示，代表着自己已经捕捉这一种攻击手段完成。

　　“很好！”

　　捕捉完成，这一名收割者的利用价值，也就没有什么了。

　　几乎是在提示音出现的瞬间，王铮的手举了起来，对准了劈出这一击的收割者。

　　“雷眼射线！”

　　这就是王铮对雷眼攻击的命名，在心念间，王铮的手掌上，出现了一只闪烁着电弧的眼睛，瞬间变爆发出一束惊人的射线。恐怖的射线，以光的速度迸射，根本不是收割者能够闪避的。

　　射线光芒直接轰到收割者的身上，立马将收割者变成了亿万电弧闪烁着的一个载体。

　　疯狂的力量，在破坏着它的身体机能，让这一名收割者力量失控，惨叫着从天空中落下。

　　王铮怎么会放弃掉这一种机会？人一蹭，向着坠落的收割者冲过去，在天空中直接就是用跪击的方式，重重轰在它的腹部，带着万钧之力，由天空中轰落到下方的街道上，掀起了一股碎水泥渣形成的冲击波，横扫这一带。

　　这一名收割者被雷眼射线重创，加上麻痹的作用，让它连还手的能力也没有，一口鲜血喷了出来。

　　“让你狂，让你狂。”

　　王铮之前的疯狂劲，现在拿了出来，骨化下的拳头疯狂地照着对方的脑袋上砸，一拳又一拳，没有停歇。

　　原本已经被雷眼射线轰成重伤的收割者，怎么可能经得起王铮的这一种狂风骤雨般的打击？

　　再强的人，在同一点的打击下，也被打了一个骨头碎裂。

　　疯狂起来的王铮，直到收割者的脑袋被打凹陷下去，没有一丝挣扎后，才是停下手来。

　　“吼……”

　　这一瞬间，王铮抑天发出了咆哮声，用来发泄自己这一刻的心情。收割者死了，被自己活生生用拳头给锤到死，自己终于可以战胜收割者了，不再让它们在地球上处于无敌状态。

　　无数的眼睛，一直盯着这里。

　　随着收割者趟尸一样趟在坑里，没有挣扎，人们终于是爆发了，发出了一阵阵的欢呼声。

　　在吼叫声中，王铮单手抓着收割者的尸体，然后高兴了起来，向四周的人们展示着，不断地发出咆哮声。

　　“叮，发现符纹能量，是否吸收？”

　　脑海里传来的提示音，让疯狂中的王铮发愣，按照这一个意思，自己竟然是可以吸收收割者？

　　随即，王铮又是狂笑起来。

　　一直都是收割者将人类当成了猎物，现在骨纹指引助手的提示音让王铮发现，似乎收割者它们，何尝不也是猎物？符纹能量，不用想王铮也知道，必然比起符纹之力更加的对自己有作用。


第339章 强势归来

　　王铮的手臂上，出现了一抹光晕，然后形成流光一样，将收割者的尸体给笼罩着。

　　仅仅是几秒，王铮就感觉到这一些流光倒流回到自己的身上。

　　这一些流光冲击着自己身体的每一处，竟然是在疯狂地改造着自己的身体，澎湃的力量清晰可以感应到。这一种提升之明显，简直就像是练级的时候，击杀了一只BOSS后，经验猛地涨了一大截一样。

　　吸收收割者带来的力量提升，又岂是一个爽字了得的？

　　“不愧是收割者。”

　　王铮随手将收割者的尸体一扔，在被自己吸收掉了它的符纹能量后，它对王铮的作用，同等于零。

　　对上收割者，王铮之前还是有些信心不足的话，刚刚干掉了收割者，让王铮感觉勉强的话，现在吸收了收割者的符纹能量，这让王铮知道，只要是普通的收割者，自己已经有了信心。

　　这一战，对于王铮来，意义重大。

　　王铮的出现，对于这里的市民来说，绝对是一个让人兴奋的消息。

　　特别是王铮，将收割者给轰杀，这才是最让他们震撼的。

　　一直以来，收割者的无敌状态，是深入到人心的。它们摧毁一座座城市，它们肆意地屠杀着武者，它们无视了一切热武器。就是裁决宫，这一个最强的存在，也没有了动静，这也代表着收割者它们完全是无解的存在。

　　而现在，终于收割者被杀了，怎么不让人们兴奋到嗷嗷大叫？

　　此时的政府机构，自然不可能放弃掉这一种振兴人心的事情，他们一些人，顾不得这一座城市里，还有收割者，直接就是冲了出来。

　　一些人，其实拍摄到了王铮与收割者的一战，也拍摄到了整个过程和结局。

　　“这到底是谁？”

　　“纵观华区，也只有之前的王铮裁决官才能与收割者一战。”

　　“可是王铮裁决官已经牺牲，又会是谁，能够做到这一点？”

　　“哈哈哈，天不绝我们华区。”

　　“快看看战斗力排行榜，不就知道是谁了吗？”

　　机智的人不少，能够击杀收割者的人，他的战斗力绝对是排在第一，否则也办不到这一点。

　　想要知道这人是谁，只需要看战斗力排行榜即可。

　　武者联盟的强制性，除了裁决宫之外，是没有人能够修改和遮蔽武者终端的运行，自然像战斗力排行这一种计算，也是强制性的。只要你是武者，就不可能绕得开这一个排行榜，能够真实地体现出你的战斗力。

　　聪明和反应快的人不少，他们直接打开战斗力排行榜。

　　“啊，这……”

　　目睹到战斗力排行榜时，每一个人都不敢相信。

　　因为他们所看到的战斗力排行榜上，原本已经消失的王铮两个字，重新出现在上面，还是排列在第一位置上。而且，之前高达五千余万战斗力的王铮，现在显示着的战斗力，已经冲到了八千万之巨。

　　第二名才是多少？不过是区区两千多万而已。

　　足足超了六千万，事实上王铮完全可以一个人就完爆整个排行榜前一百还要多，何等的恐怖。

　　可是……

　　“王铮裁决官，不是已经死了吗？”

　　“这，这不可能。”

　　“这刚举行国葬，这王铮裁决官是怎么跑出来的？”

　　“不会又是裁决宫搞的鬼吧？”

　　“不可能，裁决宫正在举行国葬，怎么会又将王铮给修改上去？”

　　“可是这是怎么回事？”

　　“不会是鬼吧？”

　　无数的议论声，无数个版本的猜想随之而来。

　　一些好事的人，直接就是将拍摄到的视频，发放到了武者联盟上，题目直接就选择最为直接的一个：号外号外，神秘武者击杀收割者。

　　一直以来，收割者都是压在每一个人心头上的巨石，所以不需要太过夸张，只需要这一个题目，就可以引起爆炸。虽说现在正举行着国葬，可是并不是人人都关注在国葬上，武者联盟论坛上，还有着不少的在线人数。

　　看到这一个题目，许多人都是嗤之以鼻，认为又是标题党。

　　可诚然是这样，武者们还是怀着一丝侥幸的心理点了进来，然后观看这一份视频。

　　映入眼的收割者，还有凶猛的战斗场面，最后收割者的死亡，王铮高举着收割者尸体的一幕，更是引爆了整个论坛。这一份视频是真的，这一个题目更是真的，真的有武者将收割者给击杀了。

　　疯狂，除了疯狂还是疯狂，整个论坛瞬间就沸腾。

　　这可是收割者啊，就这么被人击杀了。

　　“他是谁？”

　　一个巨大的问号，出现在每一个人的脑海里。

　　随即，立马有人爆料出来，不需要太多的语言，仅仅是一张截图即可。

　　这一张截图，正是战斗力排行榜上的名字，排在第一上的那一个名字。

　　“不会吧？”

　　“怎么可能？”

　　“是不是我眼花了？”

　　“他……他不是已经……”

　　“这是怎么回事？”

　　在回帖中，无数的武者们，无不是发出了难以置信的声音。确实，现在可是举行着国葬，而且司令官还在进行着讲话，然后你却跟我说，王铮没有死，还生龙活虎地干掉了一名收割者。

　　特么的，这是来逗自己的吗？

　　可是在战斗力排行榜上，却是无比真实地显示着王铮的名字，又怎么可能会是假的？

　　“求真相。”

　　无数的人发出了这一个疑问，下面是无数的同求同问的回复。

　　对于武者联盟论坛上发生的一切，王铮并不知道，他此时正是信心爆棚的时候。其实没有人来和自己接触，王铮也需要问清楚，这到底是怎么一回事，城市里为什么会有收割者，现在又是一个什么样的状况？

　　不需要王铮等待，一名市官员已经是带着一行人冲了过来。

　　“说，这到底是怎么一回事，为什么城市里会有收割者？”王铮冷声说着，他是裁决官，掌控生死，虽说担任并不多久，但上位者的那一种气势，却是自然而然就拥有了，这就是一个人的内心强大的表现。

　　冲过来的这一名市官员，他也是一名武者，他跳上数层楼高的天顶上，说道：“英雄，你是谁？”

　　王铮一愣，想到自己在骨化下，确实很难让人知道自己的身份。

　　心念一起，骨化退去，露出了王铮的真面貌。

　　“啊……王铮裁决官？”当看到王铮的真面貌的时候，这名市官员，脸上尽是惊骇之色，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　王铮眉头一皱，说道：“怎么？”

　　这名市官员瞠目结舌，他指着不远处的屏幕。

　　王铮扭头望去，所看到的，正是直播的镜头，正对着灵柩之时。在画面中，不仅仅是王厉他们，就是自己的父母，还有宫雨梦等人，无一不是对着中央中的灵柩跪拜着。

　　“啊，这！”王铮也傻眼了，现在他终于是弄明白了，敢情这屏幕上的国葬，竟然是自己。

　　王厉他们，全都是以为自己死了。

　　“裁决官，你……你……”这名官员吞吐着，他可是看到过王铮和收割者统领一战的视频的，王铮几乎没有生环的机会。可是现在，王铮却出现在他的面前，这让他怎么不怀疑自己会不会碰上鬼了？

　　王铮脸色有些哭笑不得：“是不是想问我是不是鬼？你什么时候见到鬼能够在阳光下的？”

　　这名官员一想也是这一个道理，他试探地问道：“裁决官，您没有死？”

　　“废话，死了还能站在这里？其中的原因你不需要知道了。现在你告诉我，这一段时间里，发生了什么事情。为什么城市里，会有收割者，这到底是怎么一回事。”王铮询问着。

　　“裁决官，事情是这样的……”

　　这名官员当下用最简单和最快的事情将所有的事情讲述出来，这一座城市里，可不止一名收割者，也许马上就会有收割者出现，他还是长话短说。

　　……

　　王铮的样子，还有王铮亲口承认自己没有死的消息，顿时引爆了整个论坛。

　　仅仅是王铮没有死，已经是够爆炸的了，更让人们振奋的，还是王铮归来时的强势，直接就是斩杀了一名收割者，这才是让人们最为欢腾的原因，收割者可是压在全人类头上的巨石头。

　　中央市。

　　王厉还在追悼着，正在演讲着一篇歌颂着王铮生前的文稿。

　　只是……

　　王厉的助手，在这时候，却是如同范进中举一样，脸上带着疯癫的狂喜神色，在直播的画面中，在所有在场人愤怒的眼神中，冲到了王厉的面前：“司令官，司令官，王铮裁决官没有死，王铮裁决官没有死。”

　　这一个消息，瞬间让在场的人全都是定格了。

　　一个个人，无不是面面相觑。

　　王厉听闻之下，猛地将自己助手给抓举起来：“你说什么，你再说一次。”

　　“司令官，王铮裁决官没有死，刚刚收到消息，裁决官在岭南市击杀了一名收割者。”助手知道自己不能迟疑，立马大声说着，这一个消息，也如同一块石头投到了平静的湖泊里。

　　王安夫妇，宫雨梦她们，全都是猛地站了起来，瞪大着眼睛，听着这一个消息。

　　为了证实自己所讲的，助手立即是打开了自己的武者终端，同时切入到直播中，直接将武者联盟论坛上的一份视频进行播放。通过直播，这一份视频直接在整个华区播放，出现在亿万块屏幕上。

　　这一份视频，正是王铮和收割者的一战，短短几分钟的战斗场面，却是激烈无比。

　　“吼……”

　　王铮的吼叫，高举着收割者尸体的那一幕，无不是让人感觉到热血沸腾。

　　这仅仅是一份战斗的视频而已，王厉的助手立马又是切换另外一份，却是王铮将骨化退去后悬空而立的视频。

　　当王铮的脸，出现在屏幕时，整个场面无不是为之寂寞。

　　轰！

　　下一秒，像是有着什么惊天的变化，中央广场上数十万人轰地爆开了，一个个发出了欢呼声。

　　王厉等人无不是激动到难以自我，王铮没有死，他回来了，而且还是上演了一出英雄归来的好戏。一出现，就解决了一名收割者，这相当于是给了所有人类一剂强心剂，也宣布着终结了收割者的无敌神话。

　　什么叫英雄归来，这就是真正的英雄归来。

　　笼罩在人们头上的乌云，几乎有了一丝拨云见日的感觉。

　　相比起王厉他们来，宫雨梦的表现，则是两行泪水夺面而出：“你还活着，你还活着。”对于她来说，没有比这更好的消息了，这一个世界她都可以失去，却不能失去王铮，自己的丈夫。


第340章 牵动

　　野外。

　　望着这一个直播上播放着的视频，苏媚却是捂着嘴巴，喜极而泣。

　　王铮还活着，几天的煎熬，却是瞬间从黑暗中迎来了黎明。

　　就是黎洪他们，也是在一愣后，一个个无不是发出了欢呼雀跃声，尽情地吼叫着。之前一切的担忧，随着王铮英雄归来，而迎刃而解，什么铁血集团、什么铁血集团的太子爷，在王铮的面前，只是狗屁。

　　“王铮还活着。”

　　“哈哈哈哈，我就说吉人自有天相。”

　　“现在好了，王铮还活着。”

　　“等见到王铮，我一定要建议一下，总不能让苏媚没有个名份，这样再担心受怕的日子，我们跟着都怕了。”

　　这几天过着，绝对的惶恐，这一种日子，真不是人过的。

　　现在好了，拨云见日。

　　苏媚却是有些急了，说道：“不能找他说。”

　　黎洪他们脸上也是无奈，苏媚的身份确实是有些让人尴尬，虽说在这一个世界时在，谁没有几个女人？但明面上，大家还是维持着一夫一妻制。苏媚，不过是王铮的情人而已。

　　苏媚下意识地，却是抬起手腕来，给王铮拨打电话。

　　可惜的是，却是提示着一直占线。

　　“呼！”

　　苏媚是有些失望，可是想到王铮的身体地位，在这一刻不知道多少人会给他打电话，占线自己打不进就成了必然。

　　确实，王铮现在有一种忙不开交的感觉。

　　先是王厉的通信打了进来，再三确认了自己真实性后，又是到自己的父母，然后是宫雨梦。这还没有完，其他和自己有交情的人，无不是打了电话过来。

　　不仅仅这样，还有着许多号码是一直显示在拨打的。

　　如果可以，王铮敢肯定，这一天自己什么也不用做了，就一直接电话都忙不过来。

　　当看到苏媚的通信号码时，王铮还是将所有的来电推掉，给她回复了一个。可以肯定，在自己失去消息的这一段时间里，她承受着多大的痛苦。王铮知道，想要给她一个身份，确实是困难了一些。

　　不过，让她不再担惊受怕却是可以办到的。

　　以自己现在的身份，给苏媚一个政府上的位置不难，至少不是普通人能够动得了她的位置。

　　“等这一战完了，我会去找你。”

　　王铮严肃地说道：“记住，自己的安全最重要。好了，现在不是聊天的时候，收割者来了。”

　　苏媚当然知道王铮现在的岭南市是什么样的状况，几名收割者的存在，被王铮杀了一名，剩下的肯定会闻风而来。没有打扰，有着王铮的保证已经足够了：“王铮，你小心些。”

　　王铮笑了起来，豪气说道：“放心，对付它们还不成问题。”

　　将通信挂断，王铮眼睛微微眯着。

　　不是找借口，确实是收割者到来了。

　　算了算时间，也有十分钟左右，收割者们有着它们的特殊联系方式，十分钟没有联系，肯定知道出了问题。之前的一战，在其他收割者看来，肯定是被它们认为是在猎杀着武者，不会在意。

　　可是十分钟没有联系，加上呼叫这一名收割者没有回应，它们肯定意识到出了问题。

　　不过，收割者也是托大，只是一名收割者过来。

　　“很好，一个个来，正合适。”王铮咧嘴笑了起来，他可不敢托大，一对一他硬吃对方，一挑二绝对会弄得自己狼狈。

　　城市的下方，不知道有着多少人涌在这一个区域里，望着天空中的王铮，一阵阵欢呼声响起来。人们无视了收割者的到来，一个个发出了怒吼声。在高楼大厦上，在震碎的幕墙后面，是一双双注视过来的眼睛，他们无一不是在给着王铮勇气。

　　王铮深深地吸了一口气，盯着这到来的收割者。

　　这一名收割者，从外面上来看，和被杀死的这一名收割者没有什么不同，只有仔细看，才能从它们的五官上区别出它们的样子来。

　　被王铮击杀的这一名收割者尸体，就这么扔在街道上。

　　通过它们手腕上的环式仪器，很容易就锁定了这一具尸体。望着没有了生息的收割者，这一名到来察看的收割者发出了怒吼，它悬浮在天空中，鳞甲张开，竟然是让它的体形增大了一圈，变得更加的狰狞可怖。

　　“是谁杀了阿布达？”

　　沙哑的声音，是通过仪器翻译而来。

　　普通的收割者，它们还没有办法直接掌握地球上凌乱的语言，只能是通过翻译来解决这一个问题。

　　王铮在天空中步行一样，缓缓走向这一名收割者。

　　“是你？”这名收割者眼睛里闪烁着死亡的腥红光芒，它盯着王铮，似乎难以置信。在它的观念中，地球上没有人能够杀得了它们，这里的所谓超级强者，只是一堆渣而已。

　　可是现在，它的一名同伴却是死了，就死在眼前这人类的手中？

　　“不错，是我杀的。”王铮笑了起来。

　　这名收割者根本没有废话，在王铮承认之后，已经是双臂一甩，像是一发炮弹一样向着王铮冲过来：“那就拿命来。”

　　这名收割者的速度更快，在天空中几乎是化成了一道残影，瞬间就到了王铮的面前。

　　“尼玛！”

　　王铮吐槽着，不得不说，每一名收割者的特点都不一样。像这一个，它的速度就快得多，让自己还真防不胜防。

　　“嘭！”

　　王铮只感觉自己的胸膛传来剧烈的疼痛，然后被轰飞。

　　没有形象地，直接被轰到了身后的大楼上，又是炸出一团碎渣，不知道撞断了多少根支柱，不知道撞穿了多少面墙壁，才是停了下来。骨化下的鳞甲，却是被尘土给染成了半个泥人。

　　“咳……”

　　王铮吐了一口唾沫：“大意了。”

　　不用说，王铮也知道自己刚刚肯定很丢人。

　　要知道，刚刚在外面，可是有着十数架无人机出现，现在的画面，是向着全华区直播的。自己第一下，就被收割者弄得如此狼狈，还真是有损自己刚刚建立起来的英雄形象。

　　王铮手一撑，人炮弹似地从刚刚撞穿的洞冲了出去，迎着刚刚这一名收割者，凶狠地扑上去。

　　这名收割者眼睛里带着不屑：“人类，就凭你也能杀了阿布达？快说，到底是谁？”

　　王铮咧嘴笑着：“马上你就知道我有没有这一个资格了。”

　　十数架无人机工作着，从各个角落里对准了王铮这里，这是王厉的主意，为的就是给全华区的人打气，让他们知道收割者并不是无敌的，人类一样可以战胜它们。

　　此时，各个城市里的屏幕，出现的是王铮和这一名收割者的画面。

　　……

　　G市。

　　整座城市里的屏幕，全都是播放着这一幕。

　　收割者统领它负手悬浮在天空中，刚开始的时候，它并不以为意，毕竟屏幕上播放着的是王铮的葬礼。可是很快它就发现不对了，因为屏幕上聚焦着的人类越来越多，欢呼声彼此响着。

　　直到看到王铮那一张脸出现在屏幕上时，收割者统领才意识到，王铮竟然还活着。

　　“这……”

　　就是自负的收割者统领，也有些惊愕了，它可是知道自己那一脚的威力，王铮不可能还活着。可是现在，王铮却是出现在它的眼前，难道说，这是狡猾人类的一种策略？

　　等等到它看到街道上那一具收割者的尸体时，收割者统领有一种胸膛要爆炸的感觉。

　　“怎么可能会有人能够杀得了收割者？”收割者统领想破了脑袋，也想不出来这到底是怎么一回事。

　　接下来，画面上呈现的，却是王铮被收割者轰飞迸射进到了大楼里的一幕。

　　收割者统领眉头皱了起来，它在天空中猛地一发力，让它如同一发炮弹一样轰到地面上，产生的巨大力量冲击波，将围在一块屏幕上的上百余人给震飞，造成了一片死伤。

　　对于这一切，收割者统领毫不在意，它举起了手臂，爪子在半空中横扫而过。

　　没有来得及逃的一些人，直接被这爪子切成了几段，喷涌着鲜血倒在地上，场面之惨烈之血腥，让人为之作呕。

　　地狱式的一幕，丝毫影响不到收割者统领，它站到了屏幕上，盯着屏幕上直播的这一战。它抬起了手臂，用吞噬族语说道：“杀了王铮，不能让它活着离开。”

　　整个收割者都共享着通信，所以收割者统领的话，所有收割者都听得清楚。

　　屏幕前有着一些惨嚎和痛呼，收割者统领只要听到，爪子一弹，就可以利用符纹之力形成一缕由空气压缩出来的空气钻，直接将这一些惨嚎和痛呼的人的脑袋打炸，再一次制造惨烈的一幕。

　　受伤的人们，无不是哆嗦着，忍着疼痛吃力地向外爬着，生怕弄出声音来，送掉了自己的性命。

　　对于这一些人，收割者统领也不去管，它的眼光，集中在屏幕上。

　　王铮和收割者的一战，在这一刻正式牵动着所有人的心头，也牵动着收割者统领的神经，它也想知道，王铮是用什么手段，杀死吞噬族人的。不弄清楚，都会让它感觉到有一种不安感。

　　不知道为什么，在收割者统领的心中，似乎有一种很不好的感觉，像是猎人与猎物间转换了角色一样。


第341章 猎杀

　　“种族之战！”

　　在武者联盟论坛里，这一个题目名称，最为让人认可。

　　帖子里，有着直播连接。

　　数以亿万的武者涌了进来，然后以这里为跳板，进入到了裁决宫的直播间里。

　　很快，王铮和收割者的身影，皆是呈现在所有人的面前。

　　论坛上是有着王铮和第一名收割者一战并且击杀的视频，可是这一些视频由于太远了，加上只是随意用武者终端拍摄的，效果自然是差了不知道多少。而现在的直播不同，有着顶级的导演负责，又有着十数架顶级的无人机从各个角度拍摄，完全是看一部大片。

　　两种效果，完全不是一个层次上的。

　　这一战，将会牵动着亿万人。

　　不仅仅是华区，就是其他五个区域，一样是有着亿万的武者连接进来。

　　哪怕是收割者，它们难得停下手来，悬停在城市街道上的空，盯着下面的屏幕。

　　毫不夸张地说，这一战将关系到地球人类生死灭绝，怎么会不被人重视。王铮的出现，其实就证明了人类一样是可以战胜收割者，一样可以维持着人类在地球上的霸主地位。

　　全人类，超过七成关注着里。

　　……

　　王铮悬立在天空中，原本已经要打起来了的，可惜这一名收割者，却是对着自己的环式仪器用吞噬语在说着。

　　看对方望向自己的眼神，王铮知道，肯定是收割者统领的通信。

　　发生了这一种事情，收割者统领不可能不知道。

　　收割者统领没有出现，最主要的原因，应该是它并不在岭南市。

　　战斗还没有开始，可是王铮已经乐了，突破一百五十亿纹力的纹力，在这直播中，在亿万人的关注下，又是呈现出爆发性的增加，而且这一次的速度之快，让王铮有一种骨纹指引助手会不会当机的感觉的。

　　不过是十分钟，可是纹力已经增加了五十亿也不止，突破到了两百亿。

　　“爽！”

　　王铮明白，两百亿的纹力，对于自己来说，将意味着什么。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　天空里传来了三道破空之声，瞬间这三道黑影就出现在王铮的四周。

　　王铮的眉头皱了起来，却是三名收割者。

　　没有想到，岭南市里竟然有五名收割者，还真是看得起这一个城市。现在它们到来，给王铮的感觉，如同在身上压着一座泰山。四名收割者，王铮知道自己没有办法对付。

　　在直播画面上，出现的四名收割者，它们合围之势，让不知道多少武者破口大骂起来。

　　“真不要脸，以多打少。”

　　“没有想到这什么吞噬族会如此无耻。”

　　“就是，有本事就一对一。”

　　“这什么吞噬族肯定是怕了，否则它们不可能以多打少。”

　　“王铮，干掉它们，我们支持你。”

　　“一挑四，也灭了它们，让它们知道我们人类的厉害。”

　　武者论坛上，不知道多少人支持着，就是直播间里，一条条的回复，瞬间就是亿万条之多。如果不是裁决宫的直播间，换了普通的直播间，早就被数据给卡机了，还会这么流畅？

　　这支持里的人当中，有华区，也有其他人类生存区的，在这一刻，所有人的目标是一致的。

　　G市里的收割者统领，它抱着双臂站在屏幕前，四周的谩骂声，对它的影响同等于零。它当然知道四周的人类望向自己的眼光，无不是带着愤怒和无耻，它不是人类，不需要这一些东西，它要的只是结果。

　　王铮就像是一枚定时炸弹，它不能任由对方成长。

　　自己赶不过去杀了王铮，但想要杀了王铮，手段多的是，在这一座城市里，有五名收割者，就算让王铮侥幸杀了一名，还有四名。四打一，而且还是处于无敌状态下的收割者，没有失败的可能。

　　将这一种危险抹杀在初期，这是吞噬族的铁律，也是吞噬族能够统治着星空数以亿年的原因。

　　只要王铮一死，这一种针对收割者的危险就会消失。

　　它不会拿族人的性命去尝试，因为它知道自己想要晋升，就要保证族人的安全。

　　“杀了它！”收割者统领盯着屏幕的眼睛里，带着一片杀意。

　　……

　　“他奶奶的，真不要脸。”王铮嘴上骂着，可是心里却没有骂意，这一个世界上没有什么公平可言，有的是你能不能从重重困难中冲出来。换了自己，如果可以，不要说四打一，就是一百、一千、一万打一的事情，也可以做得出来。

　　“嗖！”收割者没有说话，其它三名收割者一到，它们立即就是行动。

　　王铮骂了起来：“靠，急着投胎？”

　　骂是骂，不过王铮没有一丝迟疑，迎着其中一名，就是扑上去。

　　将各类光环套到自己身上的王铮，速度之快，直接就是撞上这一名收割者。在空中，王铮硬扛着对方凶狠地撞到了对面的高楼中，没有止速一样，王铮扛顶着对方，直接撞穿了这一栋大楼。

　　冲过这一栋大楼，又是天空中猛地抓住对方的一条大腿，抡了起来，砸向下方的街道。

　　身后的三名收割者追到，它们远远就是向王铮高举着手臂劈过来。

　　空气被压缩到了极限，在符纹力量的转化下，形成了恐怖的风刃，数百米的范围被笼罩在内。风刃所到之外，高楼大厦就好像是被人用刀疯狂地砍着，处处都是一道道深不见底的伤痕。

　　风刃在闪烁着，一些脆弱些的高楼甚至是发生了倒塌。

　　这一幕，看得不知道多少武者牙都酸了，收割者它们的这一种符纹力量的使用，采用的威力确实不是纯粹力量能比的。

　　轰！

　　直到这一刻，被王铮抡砸到下去的这一名收割者，才是停下。

　　下一秒，这一名收割者带着愤怒的吼叫，又是冲天而起。这一砸，对它的影响根本不算什么。

　　王铮很熟悉收割者它们这一击，如果是以前，王铮一定会惊慌失措。可是现在不同，这风刃，王铮也一样是掌握着，当然知道风刃是怎么回事，早在它们动手时，王铮已经是闪电一样的退倒。

　　这暴雨梨花的打击，对王铮的作用有限。

　　没有犹豫，王铮“嗖”地一声，扭头就是逃。

　　一挑四，只有白痴才这么做，绝对是找虐。要对付它们，只能是一个个来。

　　等到自己再变强一些时，自己就不需要再如此的狼狈了。

　　四名收割者，当然不会任由王铮离开，统领给的任务，就是杀了王铮，绝对不让王铮活着离开这一座城市。

　　王铮的速度有多快，除了一名收割者能够追上来之外，剩下的三名速度慢了一丝，眨眼间就被抛出了数个公里之外。王铮也没有逃无，在这连绵不绝的高楼大厦里，猛地一沉，直接就是在街道上掠过。

　　到了这一步，无人机根本跟不上这一种节奏，直播画面里，一时失去了王铮的身影。

　　只有一名收割者跟了上来，王铮眼睛里一眯，一个飞掠几乎是帖着街道面上飞，然后一转，进入到了一条窄小的小巷里。

　　瞬间，王铮停了下来。

　　而这追击过来的这一名收割者，它完全是按着王铮的轨道追过来的，一样是在小巷口里冲了进来，在这小巷里用超高速在飞行着。当它进入到了小巷里时，却看到了远处立着的王铮。

　　不知道为什么，一种死亡的感觉涌上心头来。

　　还没有等它有什么反应，王铮伸出来对准它的手掌，已经是爆发出一股耀眼的光芒。

　　亿万的电弧形成了这一束电光，瞬间就轰到这一名冲进来的收割者的身上。

　　电弧在收割者的身上肆意着，瞬间就让收割者被麻痹包围，一头从空中扎下。这一种符纹能量的打击，超出了它的意料之外，同时让它的眼睛里露出了恐惧之色。

　　这可是符纹能量打击，只有更高级的骨纹才能转化，只有吞噬族里的贵族们才能掌握，但现在为什么会被一个卑微的人类掌握？

　　之所以恐惧，是因为符纹能量的掌握，在它的信念中，是至高无上的贵族们所专有的，在贵族们的眼中，它不过是低微的一名收割者，只是一名服务于贵族们的下人而已，而且还是最低贱的那一种。

　　没有给它想明白，王铮已经是在空中一蹭，出现在它的面前。

　　对于风刃的掌握，王铮在【模拟光环】之下，运用得比它们更加的好，手掌一张，然后在这一名收割者的脖子上一抹。

　　压缩着的空气在能量守则的转化下，形成一道风刃，直接在这一名收割者的脖子上划过，一道血痕出现，麻痹让这一名收割者只能是挣扎着，眼睛里尽是恐惧的神色，却是不甘地倒下。

　　王铮骨化下的爪子，直接将这一名收割者抓了起来。

　　“发现符纹能量，是否吸收？”

　　骨纹指引助手的声音如期而至，王铮没有犹豫地选择了吸收。

　　和之前一样，流光先是覆盖了收割者的尸体，然后再倒流回自己的身上，却已经是吸收成功。

　　王铮很清晰地感应到，自己又有四十余块骨纹由散发着淡淡的绿光，转化成了蓝色的光晕。这代表着，自己这四十余块骨纹，由优秀品质被强化到了精良品质，实力又是进一步提升。

　　澎湃的力量，再一次浮现，让王铮有一种天地尽在掌握的感觉。

　　这一具收割者的尸体，王铮提在手中，却是在长啸中，冲天而起，直接让自己停在城市的上空中。

　　寻找着王铮的三名收割者和无人机同时发现了王铮，随着画面的出现，却是王铮提着收割者尸体的一幕。

　　立于天空中的王铮，在这一刻，却宛如一尊战神，霸气无比。

　　缺失的画面，没有人知道王铮是怎么杀死这一名收割者的，可是这一刻，没有人再去想王铮是怎么杀死的，因为他们只需要知道一点，这就是王铮有能力斩杀收割者就对了。

　　疯狂的欢呼声，先是一点，然后是整个城市都是起彼着的兴奋吼叫。

　　不仅仅是岭南市，就是华区其他的城市，全世界的各个城市，只要看到这一幕的武者，无不是跟着兴奋大吼大叫，只感觉无比的解气和让人激励，每一个人都有着这么一个念头：收割者，并不是不可战胜的啊。

　　确实，王铮向世人证实了这一点。


第342章 再屠

　　“这不可能！”

　　收割者统领吼叫着，它在愤怒的咆哮下，手掌散发着耀眼的光芒，然后猛地一推。

　　含恨而发的一击，两道死亡的光芒像是两道激光炮束，带着滚滚的死亡气息，轰出粗大的大洞来。一栋栋高楼大厦被光束轰出一个巨大的洞口来，直接被贯穿。

　　横穿着街道的光束，不知道多少人在毫无知觉中，被光束直接气化掉。

　　一些密集的人群中，光束贯穿而过，整条直线范围内的一切，全部消失。不仅仅是人，就是汽车和高楼大厦，也被气化掉，只留下两道长达数个公里长，足有数十米宽的恐怖大洞。

　　完成这一击，让收割者统领有些胸膛起伏着。

　　之前还在四周的人们，面对这恐怖的一击，全都是发出了内心的恐怖，一个个发出了尖叫，拼命地逃离这里。

　　收割者统领却不在意，它盯着屏幕上，在它的眼中，这一些普通的人类，和蚂蚁没有什么区别，微不足道。它现在关心的，却是王铮，它也想知道，王铮是怎么杀死自己族人的。

　　一丝危机感，涌上了收割者统领的心头，王铮现在的成功，意味着它们在地球上，已经不是百分百的安全了。

　　“必需要杀了王铮！”

　　危机感，让收割者统领下定了决心。

　　……

　　这三名收割者在见到王铮手里提着的收割者尸体时，全都是懵了。

　　打死它们也不相信，在一转眼间，王铮就将追击着的一名收割者给杀了。可是事实就摆在面前，又岂容它们不相信？

　　收割者统领的咆哮声传了出来，让它们没有迟疑，用合围之势冲向王铮。

　　王铮原本拎着的收割者尸体，见到它们冲上来，没有犹豫地抡起这一具尸体，就是扔向其中一个。不过收割者的实力，仅仅是一个侧身，就闪避过这一具尸体。

　　巨大的力量，让这一具尸体砸到远处的一栋高楼上，炸出一团碎渣。

　　迎着它们，王铮手一动，骨化之下化成了爪子，却是在【模拟光环】的帮助下，使用出了收割者才能使用的风刃。

　　凄厉的风声，造成的了空气的长啸，这是空气压缩到了极致后产生的声响。

　　迎面而来的这一名收割者，它怎么会想到王铮竟然会风刃？根本没有闪避的念头，以风刃数百米的范围，直接将三名收割者笼罩在风刃的攻击范围内。

　　王铮的实力在吸收了两名收割者的符纹能量后，能力完全不弱于普通的收割者，这又是突然爆发出来的风刃，带来的效果，直接就是让这三名收割者陷于风刃当中，一道道的风刃，撕裂着它们坚硬无比的鳞甲，切割出一道道伤痕来。

　　虽说风刃没有直接肢解了它们，但数以百计的风刃，还是让它们浑身都是伤。

　　鲜血从这一些伤痕涌了出来，痛得这三名收割者发出了嚎叫。

　　有一些伤痕，更是深可见骨，能够看到它们骨头里的符纹在闪烁着。

　　三名收割者皆是受了伤，而且看起来伤势还不轻，顿时让看着直播的人们发出了嗷嗷的兴奋大叫，这一刻实在是太解气了。你们特么的不是自认无敌吗？看看现在，一挑三，都可以将你们打得生活不能自理。

　　“杀了它们。”

　　岭南市里的人们，更是像疯了一样，他们冲到街道上，跑上到楼层上，发出着吼叫。

　　这一刻，笼罩了近一个星期的恐惧，几乎被王铮这一击给驱散，人们需要发泄。而怒吼，就是最好的发泄方式，这一刻他们无不是感觉到扬眉吐气，强如收割者，也有这一天。

　　风刃的使用，王铮感觉到自己力量被抽空了五分之一，这一种以力量为媒介的符纹能量攻击手段，不是没有限制的。

　　可能是自己使用上的熟练，还是差了一些，没有控制住。

　　但……

　　王铮已经不在乎了，体力就算是透支，今天也要将这三名收割者给拿下。

　　见到它们受伤吃痛，王铮又是欺身靠近。

　　三名收割者骇然，之前是意外的话，现在它们已经不敢小看王铮了。在它们的心里，人类是不可能伤害得到它们的，可是刚刚王铮的这一击，清楚地告诉它们，不要说伤害，杀死它们人类一样能够办到。

　　王铮刚刚提着的同伴尸体，无不是让它们感觉到一种恐惧感。

　　任何生物，在发现自己的信仰被击破后，都会产生恐惧感，不可能再像以前一样，肆无忌惮。

　　收割者也一样，之前是自认为没有人能够伤害到它们，所以它们会勇往直前，无所畏惧。可是等到它们发现不是这么一回事，还会被人斩杀之后，勇气不可能还在。

　　不仅仅是人会怕死，就是收割者，也会怕死。

　　死在一个陌生距离数万光年之外的星域，就好像人类客死他乡一样，谁不会害怕？

　　所以，见到王铮欺身上来，它们的第一个反应，不是迎战，而是转身就逃。王铮提着收割者尸体那一幕，深深印在它们的脑海里，挥之不去，也成为了最大的恐惧之源。

　　只是它们当中速度最快的一名收割者，已经被自己斩杀掉，这三名收割者的速度，王铮完全可以硬吃。

　　“想逃？”

　　王铮眉头一挑，在【模拟光环】下，王铮的手掌出现了雷眼。

　　不过……

　　王铮还是很快就放弃掉了使用雷眼的想法，这算是自己的秘密绝杀手段，若是提前让收割者知道，以后就没有办法起到出其不意的效果了。雷眼射线最大的作用，其实就是麻痹，这才是它最恐怖的地方。

　　对付收割者，绝非是将这三名收割者杀掉就可以的。

　　全球多达六百余名收割者，而现在只有自己一人可以阻杀得到它们，以后还有自己忙活的，如果不保留点什么，怎么起到快速击杀它们的目的？

　　在王铮的眼中，现在收割者就是猎物，自己想要再有突破，就只能是从它们的身上想办法。

　　十级顶级的凶兽，哪怕是传说级别品质的，对自己的帮忙，非常的微弱，想要依靠它们来提升自己的实力，非常的难。

　　将雷眼一收，王铮又是手臂猛地劈了出去。

　　风刃瞬间形成，然后被王铮劈了出去，轰向其中一名收割者。

　　第一次见到风刃时，王铮可是对风刃大有印象，劈出去后，直径打击在数个公里之巨，宽更是达到惊人的上百余米。所以，它们逃，自己在后面追，最是让王铮喜欢。

　　这轰出去的风刃，带着死亡的气息，瞬间就轰中了这一名收割者的后背。

　　一道道风刃，瞬间就将它的后背轰个稀巴烂。

　　受到这一种攻击，让这一名收割者失去平衡，直接向着下方跌倒。

　　剩下的两名收割者大吃一惊，立马想着回过头来救援这一名同伴。王铮没有客气，又是强行将一记风刃扔了过去。

　　恐怖的风刃，撕裂着天空。

　　两名收割者急速地躲闪，向着旁边横移，躲到了高楼建筑物后面。

　　风刃横扫着这高楼，如同雕花一样，让这一栋高楼没有一处是完整的地方。一些风刃，甚至是轰碎了里面的结构，这高达上百余层的高楼，竟然是在风刃之下，被绞碎掉了上面一半，化成了无数的碎渣落下。

　　恐怖的风刃，让两名收割者眼睛里尽是恐怖，它们发现，王铮使用出来的风刃，远远地超过了自己。

　　轰碎了这一栋高楼，王铮也是在意料之外，这一栋高楼中，至少也有上百余人呆在里面，这一击可没有分敌我。

　　王铮的心中，多少有一些内疚，但在城市中这一类问题是没有办法避免的。

　　两名收割者，现在已经顾不上同伴了，若是让王铮的风刃轰中，它们的下场也只有死。加上现在它们受到了重创，只要再挨上一记，绝对是十死无生的结局。

　　逃。

　　有着这一个念头，它们不再理会同伴，疯狂地逃窜着。

　　王铮没有理会它们，刚刚受到的伤，足够让它们不敢再靠近岭南市。毕竟是远在他星，它们同样会在恐惧之下，产生了迷茫，一定会去寻找其他同伴，暂时来说不用担心它们还会返回到岭南市。

　　在天空中坠落，王铮瞬间就落到了刚刚轰落的这一名收割者的面前。

　　整个后背，无不是一片血肉模糊，重创之下，这一名收割者其实已经陷入到了昏迷当中。

　　王铮冷漠地走到它的面前，然后骨化出来的爪子凶狠地从它的后背里插入，将里面的内脏搅碎。在这一种伤势下，这名收割者只是哼了两块，就彻底地毙命。它再强，内脏器官被绞碎的情况下，也不可能活着。

　　将这一具尸体一提，王铮在街道上几个闪烁，已经是甩开了无人机。

　　……

　　“啊啊啊啊……”

　　收割者统领握紧着自己的爪子，仰天发出了怒吼。

　　力量渗透下的吼叫，直接将眼前的屏幕震到碎裂，化成了一地的玻璃碎片落下。

　　又一名族人倒在王铮的手下，还是自己亲眼目睹。收割者统领只感觉自己要疯了，王铮接连屠杀着自己的族人，这一份耻辱，让收割者统领陷入到了嗜血的状态之下。

　　“王铮！”

　　喃喃自语着这一个名字，让收割者统领恨不能将王铮生吃掉。

　　发狂之下，收割者统领的眼光，落到了这一座城市里的数以千万计的人类身上。

　　收割者统领缓缓浮起来，变得杀气腾腾。

　　“将这一座城市摧毁，鸡犬不留！”收割者统领直接对着自己的通信端下达了命令，王铮杀了它的族人，它就要让十倍，百倍，千倍，甚至是万倍的人类来陪葬。


第343章 中级三级

　　“司令官，让无人机停下，中断直播吧！”

　　躲在一栋高楼的房间里，王铮抬着武者终端说着，这导演组真是差劲，特么的就没有看到自己要闪避无人机吗？直播来劲了？一直追着自己直播？就这点眼力也没有，让王铮恨不得将他们全给灭了。

　　如果不是他们不给点眼力，只要错开直播，自己完全可以留下这两名收割者。

　　没有办法，必需要防着自己的秘密不被收割者知道，至少现在不能让它们知道。

　　王厉的声音中带着激动：“明白。”

　　不怪王厉激动，能够亲眼目睹王铮击杀收割者，这一种拨云见日的心情，实在是让王厉难以自我。一直来，收割者就是压在王厉头上的大山，几乎喘不过气来，多少个日夜来，他每每梦到的，都是人类毫无反抗力地被收割者屠杀。

　　现在，王铮的崛起，终于让王厉看到了希望。

　　在下达了中断直播后，王厉说道：“怎么样王铮，有没有受伤？”

　　王铮摇头，说道：“司令官，回头再和您解释，帮我向金宇雯她们问好。刚刚两名收割者受到了我的重创，我看还有没有机会将它们斩杀掉。”

　　王厉也知道这一件事情的重大，连忙点头。

　　在中断了通信后，王铮深吸了一口气，直接选择了“吸收”。刚刚自己手提着收割者的尸体，骨纹指引助手一直在提示着是否吸收，现在没有了直播镜头，没有暴露在众人当中，当然要吸收。

　　收割者的符纹能量，就是自己提升实力的能量。

　　吸收收割者的符纹能量，并不需要多久，仅仅是两三分钟，就完成。

　　将收割者的尸体扔在地板上，王铮探头出去，可以看到之前还在追逐着自己的十数架无人机，已经全部撤离。

　　城市里，处处可以听到欢呼声。

　　王铮微微一笑，却是猛地从这高楼里弹了出去，在天空中抛出一条抛物线，然后在天空中又是一蹭，化成了炮弹一样向着城外刚刚收割者逃离的地方冲去。

　　见到王铮的瞬间，整座城市的人们，无不是发出了一波又一波的喊叫。

　　隐隐地，王铮在离开城市时，还能够听到这一些吼叫，最后变成了只是单纯自己的名字。

　　纹力，又是在增加着，看得出来，王铮的名气，又是增加厉害。

　　【训练】的作用，王铮知道这同样是自己提升的一个路途，现在的纹力已经达到了惊人的三百亿。连王铮都是瞠目结舌，这才多久，一次直播，就是一百五十亿纹力的进帐，速度要多快就有多快。

　　遥想当初，自己想要点纹力，都是只能通过击杀凶兽获得，艰苦无比。

　　能有这么恐怖的纹力增加，王铮知道自然是这一次直播的功劳，主要还是这一次直播，是全球同步的，数以百亿计的武者们和人们观看着自己的直播，带来一百五十亿的纹力，还算是少了的。

　　王铮相信，纹力还会有一波上涨。

　　超过三百亿的纹力，足够自己挥霍了，所以王铮没有犹豫，又是点了720小时的【训练】时间。

　　720小时，就是一个月，现在连吸三名收割者的符纹能量，让王铮的实力有着爆发性的增长。

　　冲出了城市，王铮知道有着十分钟左右的差距，已经不太可能找到收割者的踪迹。离开这里，更多的还是因为不想留下来，要知道现在自己在这一座城市众人的眼中，可是英雄，他们的热情，王铮有些吃不消。

　　落到一座山岭上，王铮呼出了骨纹指引助手。

　　在骨纹指引助手的资料上，王铮清楚地看到自己的等级，变成了中级三级。

　　初级，自然是之前没有突破十级前。

　　十个等级，划分为一个大级。初级，中级，同样会有高级，甚至还有更高。这一些收割者的身份，其实放到吞噬族中，就是一些下人劳工，往上肯定还有着一个金字塔一样的等级划分。

　　吞噬族的文明数以亿年计算，可以说和地球不是一个层次上的。

　　这让王铮产生了一种无力感，它们的文明，其实从短暂的接触里，王铮多少知道一些。像符纹能量，比符纹力量更高级的存在，它们拥有着各种手段，像雷眼，还有收割者们的风刃，还有收割者统领那未知的死亡光线。

　　除这一些，海洋凶兽里有不少进化出来的恐怖攻击手段，王铮相信在吞噬族里一样会有。

　　单是星空中那一道由骨纹形成的传送门，能够传送数以万光年的距离，这一种奇特的文明，就让人想到为之窒息。

　　地球的科技，也就是在太阳系里折腾一下，根本上不了台面。

　　想要完成更远的航行，有可能需要几百年的时间，才可以做到这一点。

　　地球的历史更不用说了，和吞噬族的历史比起来，根本就是一个渣。吞噬族的历史，可是追溯到了数亿年之久。无论怎么看，这都像是巨人和一个婴儿的较量，不成正比。

　　这一次在骨纹指引助手的下方，出现了一个选项。

　　【技能】。

　　王铮心念一起，这一个选项打开，里面只有两个小选项，却是灰色的，分别是【雷眼射线】和【风刃】两个。

　　灰色，代表着不可选择，不可使用。

　　有着【模拟光环】在，王铮知道这两个技能，应该是要开启【模拟光环】后，才能使用的。

　　“也就是说，在未来，自己还可以掌握更多的技能？”

　　王铮寻思了一下，应该就是这一个道理。

　　……

　　蒙山。

　　王铮出现在这里的时候，正是傍晚的时候。

　　在苏媚给出定位的情况下，王铮很容易就找到苏媚她们所在的位置，一个位于西南的小镇。

　　其实这一个小镇，已经在一个月前，就被废弃掉了。当时的大撤离，也包括了这里，整个小镇一万多人，全部都走了。由于太过于匆忙，小镇上还有许多东西被遗留在这里。

　　由于这是靠近凶兽区域的小镇，酒店和旅店自然是不缺的，老板和员工走了，可是里面的被褥他们肯定不会带走。

　　于是，这就成了为了铁血战队可以居住的地方。

　　王铮从小镇上落下来，已经可以看到苏媚站在一幢八层高的楼顶上，拼命地挥动着自己的手。

　　旁边站着的是黎洪他们，看到天空中的王铮时，他们全都是神色激动。内心中，他们绝对是复杂的，因为王铮的身份，还有当初王铮可是加进到过他们的战队，作为临时队员共同相处了一个月。

　　谁能想到，王铮可以在短短的时间里，成长到如此高的地步？

　　如果当初不是他们在最后的关头，没有力挺王铮，想必他们现在和王铮的关系，绝对不会像现在一样。或者说，没有苏媚，他们也许还见不到王铮的一面。

　　“王铮，我们在这里。”苏媚喊着。

　　王铮笑了起来，直接落到了苏媚的面前，也没有在意黎洪他们在旁边，抱起苏媚就是深深的一吻。

　　天知道在这一段时间里，自己的孤单和想念？

　　苏媚也没有挣扎，任由王铮吻了差不多一分钟，这才是微微推着王铮：“队长他们还在呢？”

　　黎洪他们呵呵笑着：“你们继续，就当我们不存在，哈哈哈哈！”

　　话是这么说，可是他们一个个，却是在旁边挤眉弄眼的，苏媚怎么好意思再让王铮继续下去。她吐了吐舌头：“王铮，你身上臭死了，怎么有一股这么难闻的怪味？”

　　王铮笑了起来，说道：“你看我，连澡也没有洗，就急匆匆来找你了。”

　　其实是在岩洞下面呆了差不多一个月，王铮虽说有用暗河水洗过澡，但只是擦试而已，呆在这么一个地方，肯定会有味道。加上和收割者的一战，王铮也是一身汗，一路过来这里，能没有味道吗？

　　苏媚给王铮抛了一个白眼，才是拉着王铮回到酒店里。

　　这酒店一个多月没有人，不过像电力供应和供水，还是没有中断的，至少居住在这里日常还是足够照顾的。

　　苏媚给王铮要浴缸里放着水，在试了试水温后，还没有来得及叫王铮，已经是被王铮直接抱了起来，跟着进了浴缸里。在岩洞里的近一个月，王铮没有多想，可是现在见到苏媚了，又怎么能憋得住？

　　片刻间，浴缸里水花飞溅，传来一阵冲刺的啪啦声，动情之下的苏媚忍不住呻吟起来。

　　足足一个多小时，王铮几度开花，才得到了满足。

　　苏媚浑身没有力气一样，两人相拥在浴缸里，忍不住给王铮白眼：“都怪你，队长他们肯定会乱想，现在还没有天黑呢。”

　　“哈哈哈哈……”王铮笑起来，又是给了她一个吻，玩弄着她宏伟的小白兔，说道：“又有什么，他们也是成年人了，早就想到会有这么一出了。”

　　苏媚有些害羞，不过很快就自在了，被王铮这么一玩弄，又是浑身躁动。

　　久别重逢，加上经历着这一种大起大落的生死，现在能够见到王铮，而且还拥有他，让苏媚有说不尽的激动。这一种激动，自然是引发出激情来，只感觉自己只想尽情地索取。

　　晚餐自然是丰富，黎洪他们选择的是烤肉，选自几种凶兽的兽肉，加上材料，让王铮口水都流下来。

　　吃了差不多一个月的生鱼，难得有如此美味，王铮根本没有客气。

　　等到吃个八成饱，王铮这才是停下来，见到黎洪他们不怎么动，咧嘴笑道：“我知道你们想知道什么，现在也吃饱喝足了，也好解开你们想知道的迷。其实收割者统领那一脚，确实是将我给踏进到了山体里。你们应该知道，我可是幸福女神的男人，这一脚原本是必死的，偏偏山体上有着一个岩石洞……”

　　自己的经历，绝对的离奇，王铮又是添油加醋了一下，顿时说出来的经历，绝对让人想象不到。


第344章 闻风而逃

　　没有在蒙山镇多呆，王铮仅仅是呆了一天，又是离开。

　　刚接到的消息，收割者像是疯了一样，连连摧毁七座城市，进一步压缩人类的生存空间。

　　超过三亿的人口死亡，从红色符纹光粒出现，到现在，整个华区死亡的人数就达到了十亿级别，一个让人触目惊心的数字。华区的损失，其他的人类生存区域几乎是相同的。澳区最惨，缺少纵深，加上海洋凶兽的袭击，名存实亡。

　　铁血战队的任务，其实就在这里做前哨的，负责确认这一片区域有没有凶兽聚集的迹象。

　　看似没有什么，事实上这一种任务非常的凶险，只要碰上收割者，就有可能如牛入海，什么也不会有，直接消失掉，最后被归类为失踪死亡战队。

　　王铮自然不可能让苏媚她呆在如此凶险的地方，这不涉及公不公私不私的。裁决官的权力，就是这么的霸道。

　　不过铁血战队会比王铮晚一天离开这里，等等替换的战队到来。

　　“王铮，注意安全。”

　　苏媚挥手目送着王铮的离开，不知道为什么，内心中又是空空如此。

　　黎洪在旁边说道：“苏媚，放心好了，王铮吉人自有天相，他可是幸运女神的男人。”

　　苏媚笑了起来，说道：“这么说，我就是幸运女神了？”

　　……

　　王铮一路是沿着凶兽区域和人类生存区的交界前进的，途经的城市，直接被摧毁掉。

　　哪怕是如此长的时间，王铮还是能够闻到让人作呕的腐臭味。

　　一些城市，还有着凶兽的踪影，没有意外的话，再过多一年半载，这一些城市又会成为凶兽的天堂，不知道多少凶兽会选择在这废墟一样的城市里，作为它们的居所。

　　“王铮，收到吗？”

　　在飞行中，王铮的武者终端传来了尹悠扬的声音。

　　“悠扬哥，收到。”王铮将速度放慢。

　　在视频通信下，投影技术会将人投射到自己的面前，虽说还很粗糙，却代表着技术的飞跃性。

　　尹悠扬手指在虚拟屏上点击着，不时拖动着，很快将自己的屏幕和王铮的共享，上面是一张地图，其中一座城市在闪烁着：“王铮，距离你一百二十七公里的平川市出现了收割者。”

　　“明白！”

　　王铮回答着，人却是陡然在天空中一蹭，如同一枚发射的导弹，瞬间加速飞向远方。

　　现在王铮的角色，其实就有些像救世主一样，对付收割者，只有自己才能胜任，所以自己现在和消防员没有什么不同，哪儿有收割者的影子，自己就要出现在哪儿。

　　这也是没有办法的事情，尹悠扬他们现在是突破了，但也仅仅是能飞，距离能和收割者一战，还有着很大的距离。

　　“王铮，祝你好运。”尹悠扬的声音传来，在王铮的超音速飞行下，几乎听不到。

　　王铮将武者终端关闭，速度再一次加速。

　　一百二十七公里，在王铮的极限飞行速度下，仅仅是五分钟左右，就已经看到了平川市。

　　平川市的地理位置，完全是一马平川来形容，它也是华区的粮仓之一。

　　这一路飞行过来，全是望不到边际的庄稼地，广阔而平坦的地势，给予了平川市成为粮仓的必需条件。它在华区中的重要性，自然不用多说，如果平川市出了问题，华区的粮食压力，会一下子凸显出来。

　　所以，平川市不能有事，更不能乱。

　　收割者的出现，有着士兵和武者的维护，只能是保证不乱而已，想要确保城市不失，根本不可能。

　　远远地，王铮已经听到了平川市里传来的轰隆声，甚至可以看到高楼大厦倒塌下去，这一种倒塌的力量，在这密集的高楼大厦区域，绝对是一件灾难性的事情。滚滚的浓烟，冲天而起，不时会有着爆炸声。

　　在城市之外，一个个出口处，可以看到人群疯狂地逃离这一座城市。

　　只是大量的汽车，还有挤满的人，让这一些出口处于堵塞的状况，越是着急，越是让他们失去了秩序，越难逃得出去。

　　“呼！”

　　王铮轻吐了一口气，有些苦笑地摇头，在这一种恐惧面前，什么秩序都是假的，更不用提什么素质之类的。

　　带着一脸的苦笑，王铮没有第一时间冲进到城市里，而是绕着这一座城市的周边飞行了一圈。

　　“嗖！”

　　王铮带来的破空声，让逃离的人们很快发现了王铮，他们还担心是收割者，可是当王铮的样子映入到他们的眼里时，瞬间他们无不是发出了激动的吼叫声，一个个对着王铮拼命地挥动着手。

　　“有救了，我们有救了。”

　　“是王铮，我们的英雄来了。”

　　“王铮万岁！”

　　“哈哈哈哈，收割者们，你们的末日到了。”

　　“大家不要挤，王铮来了。”

　　“我们的守护神来救我们了！”

　　阵阵的欢呼声中，无不是人们的吼叫声。刚刚拥挤着的街道，一个个玩命地逃着的人们，却是突然间镇定起来，不再担心和害怕，更没有恐慌，而是一个个变得淡定。

　　正是这一种转变，反而是让逃离的队伍变得通畅，众人离开的速度更快。

　　王铮的城市的外围飞着，耳朵里尽是人们的欢呼声，如同海啸一样。

　　“呵呵！”

　　王铮轻笑着，不得不说，这一种感觉真的很好，也许当他们的守护神没有什么不好。裁决官，是秩序之外，享受这一些特权的同时，何尝不就是他们的守护神？

　　只是现在的自己，更加的符合这一点，也更有能力承担这一份责任而已。

　　飞了一圈，混乱的队伍终于是平静，王铮的目的也达到了。

　　腰一拧，王铮“嗖”地向着城市进发。

　　远处出现一个在天空中的黑点，它猛地俯冲落下，发出轰隆声中，又是飞了起来。几次反复之后，一栋大楼的承重柱被它轰碎，这一栋大楼随之倾斜，而这一名收割者又是在远处化成了一枚炮弹一样，直接撞到这一扫大楼上。剧烈的撞击，加速了大楼的倒塌，让大楼带着无可匹敌的倒塌之力，砸在另外的一栋高楼上，将这一栋高楼给压倒。

　　惊人的效果，一栋大楼的倒塌，往往会引来四、五栋大楼的倒塌。

　　以城市的人口密集程度，四、五栋大楼的倒塌，会有多少人被倒塌的大楼给压死？

　　想到自己看到的城市，处处都是一片废墟，敢情收割者就是用这一种方式将城市摧毁的。被屠尽的人数，在这一种世界末日一样的打击手段下，又有多少人能够逃得出来？

　　人们的尖叫和惨叫混成了一团，处处都是狂奔着逃亡的人们。

　　不仅仅是这一名收割者，在远处还有着轰隆声，还有收割者在破坏。

　　王铮只是在空中略为停顿，便是在空中爆发出速度，向着这一名收割者冲过去。王铮的速度，一再提升之下，实在是惊人，只是化成了一道影子，王铮将自己的肩膀一低，直接撞击在这一名收割者的侧面。

　　王铮和收割者，直接就是撞到了旁边的大楼里，轰穿了这一栋大楼后，王铮趁着它没有反应过来前，手按在它的脖子下，猛地俯冲向下，重重以将对方按轰到下面的街道上。

　　轰！

　　这一段街道被轰出一个大坑来，但王铮没有停手，按着它的脖子继续推行，硬是在这街道上犁出一条巨大的沟壑来。

　　收割者反应过来，只是它才想要还手，王铮又是猛地提脚，直接将它踏飞到旁边的商店里。

　　轰！

　　再一次地动山摇一样，商店大门前碎裂，轰出一个大洞来。

　　王铮咧嘴一笑，人跟着冲进去，谁也没有注意到的时候，王铮的手心里，已经是出现了一只雷眼，雷眼里尽是电弧闪烁。在冲进去后，收割者才是站起来，迎着它的，却是一道耀眼的电弧，将它给包围。

　　恐怖的电能，瞬间就让收割者陷入到了麻痹当中。

　　王铮欺身过去，手一提，骨化后的手掌向着收割者的脖子处印下。

　　“风刃！”

　　在【模拟光环】开启之时，王铮的这一按，却是由数百记风刃组成，凶狠地切割在收割者的脖子处。一道道锋利的风刃，连一栋大楼都可以切成碎片，更何况是收割者的脖子？

　　再强的肉体防御，但在风刃一道道切割之下，一样是被切开。

　　随着大动脉被切开，鲜血喷涌而出，收割者在麻痹下挣扎着，想捂住自己的脖子，却根本没有用处，鲜血还是在喷涌着。

　　不过是短短二三分钟，收割者便于是毙命。

　　“猎杀起收割者来，更加的得心应手了。”王铮笑了起来，从开始到结束，前后不足五分钟，让王铮非常的满意。

　　将收割者的尸体上的符纹能量吸收掉，王铮没有理会这一具尸体，人冲出了商店，又是向着远处传来的爆炸声处飞去。这已经是王铮吸收的第四名收割者，带给王铮更强的力量。

　　在王铮的眼中，收割者已经彻底沦为了自己获取力量的途径。

　　收割者间一样是有着联系，这一名收割者的死，顿时引起了收割者们的注意力，王铮出现，放眼间，能够看到的却是几道黑影的离开，这些收割者似乎是收到了消息，直接撤离了。

　　“算你们跑得快。”

　　王铮有些无奈，只能是目送着这几个黑点转眼就消失在天际上。


第345章 团聚

　　一天后，王铮回到中央市。

　　第一站，王铮并没有选择家里，而是到裁决宫。

　　这一趟出去，现在回来，需要交代的事情太多。对宫雨梦和父母是想念，可在这一个多事之秋，又是重要的时刻，王铮自然知道以什么为主。自己团圆事小，关乎着华区才是事大。

　　裁决宫。

　　王厉从知道王铮进入到中央市，就带着裁决宫大部分的人出来迎接。

　　王铮所做的一切，值得他这么做。

　　另外一点，如今王铮的身份，看起来还是裁决官，还在自己的管辖下，可明眼人全都知道，王铮早已今非昔比，只要看看战斗力排行榜上那高达八千余万的战斗力，而第二名连三千万也没有进，就知道王铮的实力到了什么地步。

　　不夸张地说，王铮就是地球第一人。

　　到了符纹时代，早就是强者为尊的时代，王铮太强了，超出他们太多，已经不仅仅是跳出秩序之外这么的简单。

　　“嗖！”

　　随着破空声传来，王铮已经是出现在裁决宫的上方。

　　见到王厉率领着一众裁决宫的工作人员在等待着，让王铮有一种受宠若惊的感觉。

　　王铮实力是强，但王铮内心却始终认为自己不过是走运的普通人而已，又怎么敢托大？

　　“见过司令官。”王铮落下，立即说道。

　　王厉咧嘴哈哈笑了起来，直接给了王铮一个拥抱，说道：“王铮，我代表华区的数十亿人谢谢你。这一次，如果不是你，有可能整个华区就会陷入到崩溃，后果不堪设想。”

　　“司令官严重了，这是任何一名人类都需要做的，也是一名裁决官的责任。”王铮不敢托大。

　　接下来，自然是和尹悠扬他们来了一个拥抱，便是和金宇雯，她也是大方地给了王铮一个拥有。

　　寒暄了一下，才是进到裁决宫内。

　　之前王铮还说不清楚，现在回到裁决官，只能是将这一段时间的经历，又是说了一遍。

　　这充满着传奇性的一幕幕，连王厉他们都是听得目瞪口呆。

　　“你们几乎都冲破了这一个层次，现在还不是和收割者硬磕的时候，你们和收割者的实力还有着不小的差距，最关键的，其实就是提升你们的实力。”王铮沉吟着，对比了一下收割者的实力，说道：“战斗力至少要在五千万，才能收割者一战。”

　　五千万，王铮还是保守估计。

　　得到这一个结论，王厉他们全都是倒吸了一口寒气，现在全球战斗力第二的是洛王，也才勉强三千万出头，要达到五千万，至少需要提升一级。

　　到了这一个等级，提升一级又岂是这么好提升的？

　　现在地球笼罩着红色符纹光粒，修炼速度是提升了，可提升一级，至少也要在二三年。

　　收割者会给这么长的一段时间吗？不要说二三年，按照收割者推进的速度，几个月后就可以摧毁所有人类的城市。

　　“现阶段，我们最需要做的，其实就是集中人物力，第一是骨纹，第二就是符纹植物，对我们骨纹的强化。”王铮给出了两个方向，他们没有自己的骨纹指引助手，也只有这两个方向可走了。

　　这两个方向，王厉他们倒是很认同。

　　只是有着收割者在，执行起来还会有这么多的时间吗？

　　“恐怕收割者不会给我们这么长的时间。”王厉脸上带着苦涩。

　　现在的修炼是进展神速，可短时间内，又能提高到什么地步？

　　其他人也是点头，收割者的肆意，他们是愤怒，可他们更知道，他们现在什么也做不了，唯一能做的，就是努力修炼，提升自己。正如司令官说的，时间有限，又能提高到什么地步？

　　在红色符纹光粒下，修炼是以前的十倍，甚至是百倍速度，可一样不够用。

　　王铮何尝不知道？他想了一下，才是叹气说道：“现在只能是我尽量压制它们，给你们争取时间。”

　　猎杀收割者，关乎到自己的实力提升，不需要说，自己也会猎杀。

　　王铮庄园。

　　上百名佣人在忙碌着，将整个庄园处处都是打扫了一遍，前一天才挂上的各类白布和白花，又是摘了下来。

　　王铮没有死，戏剧性的转变，不过却是让整个庄园陷入到了一片欢腾中。

　　早早地，宫雨梦就挺着个大肚子，指挥着众人忙碌，为的就是迎接王铮的归来。

　　王安夫妻，还有宫雨梦的父母全都是不停在庄园里走动着，脸上有说不出来的兴奋神色。王铮没有死，对他们来说，还有比这一个更好的消息吗？

　　中午11点30分。

　　一架小蜜蜂飞行器出现在庄园的上空，以小蜜蜂飞行器需要到的权限，不用想，也知道是谁回来了。

　　“啊，是裁决官回来了。”

　　见到天空中的小蜜蜂飞行器，一名佣人连忙扔掉手中的工作，进去通知。

　　小蜜蜂飞行器还没有停下，宫雨梦他们一大群人，已经是冲了出来。

　　王铮笑着从打开的舱门里走出来，宫雨梦不顾一切地冲了进来，仅仅是搂着王铮，脸上挂着的尽是泪水，喃喃呓语：“我是不是在作梦，如果是，我宁愿我一辈子也不要醒过来。”

　　“小傻瓜！”王铮亲吻了一下宫雨梦的额头，说道：“这不是梦，我回来了。”

　　宫雨梦睁开眼睛，却是哭泣起来。

　　王铮轻拍了一下宫雨梦的后背，他知道这一段时间里，她承受的压力实在是太大了。

　　放开了宫雨梦，王铮又是叫道：“妈，爸！”

　　“你个臭小子，知不知道我们都快担心死了？”王安尽管脸上尽是一片激动的神色，但语气却是责怪着。

　　王妈却是搂着王铮：“儿子，回来就好，以后不能让妈担心了。”

　　王铮点头，又是对着宫雨梦的父母躹了一躬：“岳父岳母，让你们担心了。”

　　回到里面，王铮直接就是抱着宫雨梦上了楼上的房间。

　　难得没有人，现在宫雨梦是不方便，可是王铮却不介意过过手，就是一阵狼吻。宫雨梦迎合着，到了激情之处，感受到王铮的坚硬，最终还是犹豫了一下，直接蹲了下去。

　　“嘶！”

　　王铮只感觉整个人要飞了起来。

　　等到事完，王铮轻抚着宫雨梦的肚子，算了算日期，应该也就是在这一个月内，就要分娩了。

　　“答应我，以后一定不要冒险了，我和爸妈他们，会接受不了的。”宫雨梦想想还害怕，说道：“你不知道，接到这一个消息时，我们是什么样的心情，简直不知道自己当时想的什么，做的是什么。”

　　王铮点头，说道：“我答应你，以后会好好的。”

　　其实内心中，王铮却知道，不冒险根本不可能，从目前来看，自己不仅仅要冒险，而且还要经历着九死一生。

　　这是必需的经历，不仅仅为了自己，也为了宫雨梦，为了家人，更为了全人类。

　　现在的自己，如同逆水行舟，不进则退。

　　和收割者之间，不是它们死，就是人类灭亡，猎人和猎物之间，没有妥协之说。

　　“孩子的名字，我都已经想好了，就等你回来了决定了。”说到这一个，宫雨梦的脸上带着一片慈爱，轻抚着自己的肚子，说道：“老公，你说是叫王浩好，还是叫王远好？”

　　王铮笑了起来，说道：“这一件事情，你决定就好了。”

　　像这一种事情，王铮还真的不在行。

　　分别了这么久，自然是久别胜新婚，两人之间有说不完的话。

　　“我们下去吧，想必爸妈他们已经等久了。”等到发觉时间已经快到一点时，王铮笑道。

　　宫雨梦像是想到了什么一样，脸上一阵潮红，白了王铮一眼：“都怪你，这一下又被爸妈他们笑了。”

　　两人躲在上面，想也知道不可能简单的聊天。

　　王铮哈哈笑了起来，却是直接抱起宫雨梦，下了楼梯。

　　王安他们全都是在客厅上聊着天，看着电视，见到王铮他们下来，脸上全都是露出似笑非笑的笑容，让宫雨梦几乎抬不起头来，就是王铮也有些不好意思。

　　“黄妈，吩咐厨房，可以开饭了。”王安吩咐道。

　　一旁站立着的黄妈，连忙是应下，到厨房去吩咐去了。

　　其实菜早就准备好的，只是王铮和宫雨梦一直没有下来，王安他们也是过来人，自然是他们夫妇两一点私人空间，所以才吩咐厨房一直热着。现在下来了，自然是开饭，也算是一家人的团圆饭。

　　如水一样的菜肴送了上来，无一不是王铮喜欢吃的。

　　一家人坐下，整个家里又是一片生气，要知道就在昨天之前，这一个家没有一丁点儿生气。

　　王铮的妈妈更是拼了命地将菜夹到了王铮的碗里，一个劲说道：“儿子，多吃一点，我可是听说你之前在地下岩洞里呆了快一个月，天杀的收割者，这得受多大的罪。”

　　王铮笑了起来，说道：“妈，其实在下面就是孤独一点，时间倒还好，拼命修炼就行了。您也知道，武者的体质，十天八天吃一顿也可以扛过去，河鱼虽说是生的，但甘甜没有腥味，不难吃。”

　　自然地，王铮不得不再将自己的经历再讲述一遍。

　　这其中的凶险和运气、曲折，无不是让王安夫妇和宫雨梦的父母目瞪口呆。

　　还好，这一切都过去了，王铮最终还是回来了，而且还变得更强了，也算是因祸得福。


第346章 再拾【指引】

　　阳台。

　　王铮抬起手腕，用武者终端连接王厉的武者终端。

　　这一台武者终端，当然不是在岭南市的那一台普通武者终端，王铮回来的第一时间，就更换了顶级的武者终端。普通的武者终端，功能不强不说，而且还非常的不坚固，不适合王铮这种强度的武者。

　　“司令官，我老婆应该在这一个月就生了，所以需要推迟一点到边界去的时间。”

　　“谢谢司令官理解，有状况，我立马结束休假。”

　　“明白，这一段时间我不会松懈修炼的。”

　　“哈哈哈哈，这个当然，只要他出生，立马就认下你这一个干爹，这是他的福气。”

　　“礼物，你们意思一下就行了，又不是什么大事。”

　　“好的，司令官再见。”

　　王铮挂了电话，嘴角露出一抹淡笑来。

　　按计划，王铮只能在中央市呆上三天，就需要赶往凶兽区域和人类区域的边界的，可是想到自己老婆分娩临近，让王铮不得不改变了主意。如果收割者袭击城市，王铮当然要出动，反正极速，也就是不超五个小时，就可以赶到华区任何一个角落。

　　从平川市回来，就没有听到过关于收割者的消息，这就是王铮可以休假的原因。

　　站在阳台上，远眺着这一个庄园。

　　庄园很大，不可能全部都是种着一些绿植，结合符纹时代前的一些庄园模式，这里也是照搬。其实就是利用这里的土地，种植一些作物，只是这一些作物，不是普通的作物，而是精挑出来稀少的一些精品果类。

　　种植它们的意义，其实就是送礼。

　　想想看，裁决官送出来的水果，而且还是自家产出的，何等的金贵？自然是赠送的佳品。

　　另外一点，也算是给宫雨梦和自己父母他们找点事情做，不至于让他们无聊。如何运营庄园产出的产品，是他们需要去想的，当然，产品的本身要小于意义，裁决官这才是真正的品牌。

　　“还需要继续加强自己。”

　　王铮没有松懈，和收割者几次交手下来，都只是普通的收割者。

　　对付一个，也只是出奇制胜，胜得有些勉强。

　　以王铮对收割者的了解，这一次它们到来，有普通收割者，也有小队长级别的收割者，然后是大队长级别，最后是统领。吞噬族是一个等级森严的种族，一切看的是实力来衡量地位，小队长级别的收割者，肯定比普通收割者更厉害。

　　碰上小队长级别的收割者，连王铮也不知道能不能打赢。

　　增强自己的实力，也是王铮现在非常急迫的。

　　王铮修炼起来，有几种办法，第一就是吸收骨纹，第二个是【训练】，第三个是通过【指引】选项中的内容提升，第四个则是和其他武者没有什么区别一样修炼。

　　四个办法，王铮想着齐头并进。

　　庄园里的众人，早就得到过吩咐，没有什么重要的事情，不能打扰到自己，所以王铮在阳台上，并不会有人打扰到。

　　“吸收骨纹，这个提升最为明显。”再齐头并进，也有先有后。

　　王铮用自己的武者终端，打开了武者商城。

　　在搜索处，王铮输入了十级骨纹，然后选择搜索。

　　结果瞬间就出来，王铮的眉头一皱，苦笑起来：“果真和自己想的一样，商城上不可能还有十级的骨纹。”

　　随着红色符纹光粒的到来，提升的修炼速度，让每一名武者都是疯狂起来。不说十级骨纹，就是其他等级的骨纹，几乎被人抢购一光。以十级骨纹为例，它产出最为稀少，而一名十级以上的武者，要提升需要的量又多，怎么可能还会有？

　　再昂贵的价格，到了这一个关头，超级强者们都会眉头不皱一下，就将它买下。

　　甚至说，现在骨纹的价格，在短短一个月内，就被炒翻了一翻。

　　王铮又是转到武者荣誉商城，搜索的结果也是一样的，可兑换处全部都是变成了0，荣誉许多武者根本不缺，自然不会放过这一切。现在拥有骨纹的集团、公司，他们不会轻易将骨纹交出来。

　　一间间有实力的集团、公司，无不是将手下的武者派出去，猎杀凶兽，还有寻找符纹植物，这一些收获，全都是利用到他们本身，很难有流入到市场。

　　再说了，裁决宫对这一方面的需求，更是高。

　　任何一块十级的骨纹，一经出现，都会被裁决宫发现，从而落到裁决宫的手中，再按顺序，分配到各自的手中，用于修炼。

　　市场上，除了五级以下的骨纹，再往上，几乎难以发现它的踪影。

　　“看来，第一条通过骨纹修炼，不太现实。”

　　王铮苦笑，这一个结果同样有着收割者的原因，被封锁之下，许多武者不敢轻易进入到凶兽区域，又是让骨纹的产出进一步减少。目前来看，这一条修炼速度最快的方法，暂时是没有办法可用了。

　　第二个，就是【训练】选项。

　　看了一眼【训练】选项里，720小时的倒计时，仅仅是过了67小时，连十分这一都不到，同样是不用再指望它了。

　　“第三个是【指引】。”

　　这一个【指引】，其实在王铮的手中，就类似于刚开始的新手指引功能，在前面两项面前，收益是最小的。可是现在这两项都没有办法了，王铮自然是想到了【指引】。

　　【指引】的作用不明显，可是在王铮看来，蚊子再小，也是肉不是？

　　扫了一眼，当初自己的完成率只是一般，毕竟有着【训练】这个大杀器在，已经没有完成它的必要。

　　“600个红蛇果，还有72个才能完成体质的指引。”

　　王铮看了一下体质选项上，528/600的字样，还差72个红蛇果才能完成这一项指引。

　　没有犹豫，王铮又是抬起手腕，呼叫了自己身为裁决官的团队：“现在立马去帮我买72个红蛇果来，送到我的庄园来。”

　　“是，二十分钟后送到。”

　　得到了回复，王铮才是挂了通信，眼光又是放到了力量选项上。

　　217/720000的这一组数字，让王铮眉头一皱，现在已经上升到需要72万次拳击才能提升一点力量的程度。不过王铮没有得挑，这【指引】的选项出现，如果没有完成，它是不会更新的。

　　“不就是72万次嘛，应该不难。”王铮咧了咧嘴，离开阳台。

　　庄园里，训练室自然不缺。

　　在庄园城堡的西面，有着一处建筑物，训练室就设在这里的地下。

　　王铮第一时间到这里，说来惭愧，王铮入主这一个庄园里，还是第一次到训练室来。

　　裁决官的权力，凌驾在秩序之上，这等权力人物，训练室之庞大，里面之奢华，机器仪器全都是目前全球最顶尖的。王铮进来，都有些眼神发直，他没有想到这一个训练室比起外面的训练馆来，还要不知道高级豪华上多少。

　　挥手让梁宋离开，王铮将自己的衣服一脱，赤裸着上身，走到一台庞大的电磁训练器面前。

　　这电磁训练器，可不是市面上的那一些样子货，是专门为顶级人物研发的，它更加的智能和能承受更强。

　　“72万，不是一个小数目，而且每一拳都需要达到一定的力量系数。”

　　王铮一盘算，手已经是闪电地打了出去。

　　手臂进入到电磁场中，一股可怕的电磁力传来，像是给手臂上了一层粘胶一样，竟然是承受了自己这一击。

　　扫了一眼【指引】处，刚刚的217的数字，已经变成了218，证明自己这一拳是有效的。

　　王铮看了看自己的手臂，刚刚的一拳，王铮并没有用上多少力，可是却已经算是一次有效的拳击，或者说，用这一种力量，自己可以加快一下速度？

　　没有犹豫地，王铮又是闪电一击轰出去。

　　这一次王铮没有停，一秒的时间里，以王铮的神经速度，就高达一百拳左右。

　　完成了这一百拳的打击，王铮停了下来。

　　再一次调出骨纹指引助手中的【指引】王铮看向力量处，刚刚218又是变成了318，也就是说，自己的力量，每一拳已经得到了骨纹指引助手认为有效？这也就是说，自己不必像以前一样，一拳一拳地打？

　　“哈哈哈哈……”

　　王铮瞬间心情变得愉悦起来，如果是一拳一拳地打，72万拳，要打到什么时候？

　　现在好了，可以用这一种速度来完成【指引】，72万次就变成了一个非常小的数字了。

　　“那么，开刷。”

　　王铮没有迟疑，两条手臂直接骨化，为了速度，又是给自己套了一个【速度】光环，有没有用，王铮不管了，先试过再说。

　　完成这一些准备，王铮深吸了一口气，然后手臂猛地轰出去，两条手臂直接化成了一片残影，然后又是直接消失了一样。其实这不是消失，而是过快的速度，好像是失真了一样，到达了一个肉眼无法观察得到的地步。

　　王铮没有去计算自己现在的出拳速度，反正有着骨纹指引助手在，最后自己只需要看结果就行。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　拳头击破空气的声音，连绵不绝，听到耳朵里完全是一片连在一起的声音。

　　而电磁训练器，在王铮这可怕的手速度下，竟然有一种快要反应不过来的感觉，疯狂地产生着电磁波。


第347章 一个月的修炼

　　空荡的训练室内，无人可以看到王铮这恐怖的出拳速度。

　　当然，这一种如此快的出拳速度，对体力的消耗之大，更是不敢想象，王铮仅仅是坚持了十分钟，就不得不停下来。

　　一分钟，就是近6000次的出拳，十分钟则是60000次。

　　这一个速度，让王铮非常的满意。

　　用毛巾将自己额头上的汗迹给擦掉，王铮坐到休息椅上，灌了半瓶水。

　　“十分钟6万次，加上休息时间，一个早上，就可以完成72万次的出拳。”王铮盘算着，这一个速度不能说太慢。

　　提升1点的力量，看似微不足道。

　　可是这1点力量，它是随着等级的提升而提升加成的，不是一成不变。

　　力量到了现在，王铮在十级时，是512吨，十一级时，到了1024吨，十二级则是2048吨，现在王铮相当于是十三级，也就是4096吨的力量。1点力量，能够给王铮带来的是提升是百分之一的提升，也就是41吨左右。

　　一个上午41吨，也就意味着，只要王铮努力，有可能一个月就可以提升一个等级。

　　这一个速度，已经是恐怖无比了。

　　像王厉他们，现在资源全开，想要提升一级，至少也要半年左右，王铮和他们比起来，速度提升了至少五、六倍。

　　“这一种修炼，还是毫无技术含量了一些。”

　　王铮苦笑，简直就是傻瓜式的，不需要你去费脑想，也不需要你经历什么多艰难的过程，你所需要做的，就是打拳，然后再打拳。不愧是【指引】，配得上新手指引助手这一个称呼。

　　不过无所谓了，有得提升，总好过枯坐修炼的好。

　　王铮的休息，只是五分钟，就结束。

　　再一次来到电磁训练器前，王铮的双臂又是骨化，闪烁着符纹光晕。

　　“哈……”

　　闪电一样的出拳，打出了音爆的声响，在这地下训练室里回荡着。

　　时间似乎很快，在专注下，一个早上仿佛就是在恍然间就过去。

　　等看到72万的次数完成时，王铮露出一个微笑，虽说双臂如折，但王铮认为却是值得的。

　　72万次之后，没有意外地想要完成【指引】，需要到的次数，再一次翻了一翻，达到了144万次，一个让人瞠目结舌的数字。

　　日子就在这一种枯燥乏味的训练中过去，王铮每天都会训练一个早上，然后下午陪着宫雨梦散散步，晚上一家人要么出去逛逛街，要么就是在呆在家中看电视电影，偶尔还会出去见苏媚一面。

　　【训练】的倒计时还在继续着，日子似乎没有什么特别。

　　像这样的日子，王铮感觉到很好，整个人彻底地放松下来。

　　出奇地，收割者像是消失了一样，全球范围内，再也没有一丁点它们的身影，如同消失了一样。又或者说，如果不是一座座废墟般的城市，有可能人们会产生收割者它们从来没有出现过的错觉。

　　六大区无不是全力搜寻，上一次的意外发现，这一次再也没有出现，收割者如泥入海。

　　这一些消息一经公布，全世界都在欢腾着。

　　各种言论出现，有人说收割者不适应地球的环境，自然死亡了。也有人说收割者因为王铮的出现，受到了阻力，从而撤离了地球。更有人说，收割者只是隐藏起来，从猎人变成了猎物。

　　其实王厉他们根本不敢放松，因为他们知道，收割者又岂是这么简单的就撤离地球？

　　各大区，表面是明松，实际上是暗紧。

　　当然，最幸运的可能还是澳区，在收割者的摧毁下，损失了超过七成的人口，武者的损失更是恐怕。

　　对于这一些，王铮并没有去理会。

　　一个月的疯狂训练，王铮的提升是明显的，超过30点力量的获得，让王铮原本已经是中级三级的实力，突破到了三级三等。而720小时的倒计时结束，则是让王铮的等级推进到了中级四级，也就是十四级的层次。

　　更强大的力量，不需要使用【借力】，王铮的纯力量就达到了近万吨。

　　要知道，力量的打击，在速度的推送下，又会有三到四倍的提升。也就是说，不用【借力】，王铮在急速的打击，有可能突破到四万吨之巨的打击力。

　　四万吨，是什么概念？

　　一辆卡车，也才是几吨而已。

　　而一旦王铮使用【借力】，120%的提升，又让王铮的打击力，突破到接近十万吨级别，何等的恐怖？

　　其实王铮的力量叠加，还远不止这样。

　　王铮现在可是一半是优秀品质的骨纹，一半达到了精良品质的骨纹。

　　骨纹的品质，又让这一些力量得到了增幅。优秀品质已经是相当于提升一级，而一半是精良，便于是一级半，这也意味着王铮巅峰的力量，最强的一拳可以打出超过二十万吨级别的力量。

　　二十万吨……何等的惊人恐怖？

　　力量到了极致，就会产生质变，从而变成能量化。

　　能量化后的打击，提升更是难以估计。

　　王铮在提速修炼，而战斗力排行榜上的排名，也不断在变化着。不仅仅是名次，还有战斗力数字上的变化。

　　之前第二名是洛王，不过了突破到三千万左右，可是一个月在没有收割者的干扰下，硬生生突破到了五千万，跨越是两千万左右。这也意味着，洛王的等级，来到了十二级左右。

　　王铮估计，洛王的恐怖提升，应该是举整个非区之力的成就。

　　身为符纹之祖，王厉的提升同样不弱，排在第三位，他只比洛王少了三百万战斗力，在四千七百万。

　　第四位是美区的斯洛伐克，又略少于王厉一百万战斗力左右。

　　其实前十名的相差，并不是很大，第十名和第二名的洛王相差，只是六百万左右。

　　王铮的提升，一直是在八千万不变。

　　造成这一个原因，还在于王铮一直没有使用【借力】来爆发。八千万的战斗力，只是王铮在使用【借力】的情况下才会到达，一旦【借力】消失，王铮的战斗力，其实会回落到四千万左右。这一个月的提升，王铮的等级提升到了十四级，战斗力翻了一倍，恰好是八千万左右，自然不会对排行榜的数据产生什么影响。

　　在外人的眼中，王铮就变成了战斗力根本没有变化。

　　王铮的排名肯定在短期内不会改变，可是战斗力没有变化，却让许多人看到了希望，一个超越王铮的希望。

　　为了这一件事情，王厉还亲自打来了电话，询问起王铮这一个月来是不是荒废了修炼。

　　中央市第一人民医院。

　　早上八点，王铮已经是在妇科手术室外不安地走来走去。

　　王安夫妇，还有宫雨梦的父母，全都是手术室的门外跟着王铮走来走去，他们不时会探一下头，看一下手术室。只是手术室门关着，什么也看不到。

　　宫雨梦进去已经快两个小时了，王铮自然担心。

　　清晨五点多的时候，宫雨梦的肚子突然传来剧烈疼痛，算了算时间，已经过了预产期一周的时间，想也知道肯定是要生了。于是立马将宫雨梦送到了医院来进行分娩。

　　这一件事情，王铮没有通知任何人，来的全都是一家人。

　　王铮眉头拧着，他的实力当然能够依靠着耳朵，就将手术室内的一切听得清楚，自己老婆的疼痛声叫吼，还有医生的加油声，几乎不绝于耳。这一个过程，对王铮来说，一样是煎熬。

　　“哇……”

　　随着一声宏亮的声音响了起来，之前一直拧着眉头的王铮，绝对是放松下来。

　　手术室里一阵忙乱，片刻后，却是护士抱着一名男婴走了出来，笑着说道：“恭喜各位，是个男婴，非常健康，体重3570克，是个结实的小子。”

　　王铮还没有动手，就被老妈直接就从护士里将婴儿接了过来，望着这小家伙两只乌黑乱转的眼睛，不由地发出了笑声：“哈哈哈哈，我的孙子，快叫奶奶，叫奶奶。”

　　可惜，这小家伙仅仅是动了几下，就是沉沉睡去。

　　王铮看了几眼，脸上尽是慈爱的神色，自己现在已经是父亲了。

　　宫雨梦很快被推了出来，脸上带着疲惫，却有说不出来的幸福感。

　　“辛苦了。”王铮握着宫雨梦的手。

　　宫雨梦笑了起来，说道：“不辛苦，不知道为什么，小家伙的出世，我感觉到这一个世界突然变得不同了。”谁能想到，自己这么年轻，就是妈妈了，放到一年前，她根本就不相信自己会在短期内，就成为了一名妈妈。

　　以王铮的身份，宫雨梦的房间自然是医院里最好的。

　　宫雨梦生了一个男孩的消息，其实想瞒也瞒不住，毕竟王铮的身份实在是太敏感了。

　　首先知道的，就是王厉他们，从接到消息，第一时间就赶过来了。

　　王厉他们一动，政府里的首脑们，同样不会放弃这一个向王铮示好的消息，同样是第一时间跟着王厉的后脚跟到了医院。

　　王铮可是国之英雄，不仅仅是裁决官，还拥有着特殊的身份，在人类的心里，他的一举一动，都会引来无数人的关注。一个个记者们，疯狂地涌到医院，各大网站无不是立马将宫雨梦产子的这一个消息放到了头条上。

　　仅仅是分娩后不到半个小时，华区人人尽知不说，连其他五大区域，也同样是知道了。

　　接到消息的各区高层，一个个举足轻重的大人物们，一个个超级强者，无不是打来了贺电。有这么一个能够和王铮交好的机会，他们怎么会错过？如果不是考虑到王铮并没有举办宴会的想法，否则他们会直接乘坐专机过来。

　　王铮在地球上的意义，已经脱离了武者这一个范围，应该说更像是一面精神上的旗帜。


第348章 重力室

　　没有收割者的消息，让王铮可以继续放松多几天，正好可以陪宫雨梦，还有刚出生的小家伙。

　　这一种日子，确实是幸福和适心。

　　不过再适心，也有结束的时候。

　　王铮陪着最后命名王浩的儿子呆了一周的时间，清早就接到了自己助手的电话。

　　“司令官要我到裁决宫一趟？”

　　“没有问题，我半个小时后到。”

　　王铮挂了通信，想了一下，还是出了庄园，也没有使用小蜜蜂飞行器，直接就是冲天而起，在天空中几个抛物线，便已经是到了裁决宫的上空。王铮的庄园距离裁决宫原本就不远，自然速度奇快。

　　第一时间，王厉已经是在门口等待着。

　　“司令官，怎么好意思每一次都要你亲自来迎接。”王铮有些不好意思地道。

　　王厉哈哈笑了起来，说道：“没有什么不好意思的，你可是我们华区的国之英雄，另外还是战斗力排行榜第一的战神，又是我干儿子的父亲，这三条就足够我前来迎接你的到来了。”

　　“看司令官的神色，肯定是有什么好事情了，总算让我将心放下了。”王铮拍了一记马屁。

　　“你小子……”王厉摇头笑着道。

　　确实，王厉今天的心情确实是不错，一个多月来收割者的彻底消息，总算是让人能够安心睡一个觉，多抽一些时间来修炼上。没有了烦心事，人肯定就会开心心情大好。更何况，今天确实是有一件让人高兴的事情。

　　两人进了裁决宫，这里的效率，让每一个人见到王厉两人时，只是行一个礼，然后就各自去忙碌自己的。

　　“这一次找你来，确实是有一件好消息。”王厉说着，却没有直接公布答案。

　　裁决宫事实上很大，单是这庞大的建筑群，占地就超过了两百亩，里面有着严格的划分，许多区域的功能，甚至王铮都不知道。单是建筑物就这样了，一旦算上裁决宫管辖的范围，简直是大得离谱。

　　王铮身为裁决官，理论上也算是裁决宫的主人之一了。

　　但……

　　王铮对裁决宫可以说是众多裁决官中最不了解的一个，这也是没有办法的，王铮成为裁决官后，几乎没有一天是有空的。

　　王厉带着王铮来到了一个守卫森严的区域，然后通过了验证后，进入到了这一个区域里。

　　整个区域都是空荡的，却有着数部电梯，同样有着武者护卫守护着。

　　在王厉的带领下，两人进入其中的一号电梯。

　　“到负37层。”王厉说着。

　　随着王厉的声音一落，电梯开始下沉。

　　如今对智能技术的运用，像这一种声控智能系统，只是很普通的一种智能系统而已。当然，不要小看这电梯的声控智能系统，它一样是绑定了使用声的声音，如果声音无法通过，是不能使用电梯的。

　　王铮还是第一次到这里来，还真不知道裁决宫的下面，还有如此庞大的地下基地。

　　“其实这一些，都是对你开放的，只是你加进来时间还短。”王厉笑着。

　　37层，不过是十五秒就到了。

　　从电梯里走出来，王厉说道：“王铮，知道今天为什么要通知你过来吗？其实也算是一个好消息了，我们在科技上，又跨出了一大步，有了重大的进展。”

　　能够让王厉重视的科技，当然让王厉也来了兴趣。

　　从电梯里走出来后，所看到的是一个庞大的大厅，里面组成了巨大的工作区，超过百余名工作人员，正在这里忙碌着。给王铮的第一印象，就是这里很科幻，也很整洁简单。

　　“是什么科技？”带着好奇心，王铮询问着。

　　王厉却是眨了眨声音，说道：“一会儿你就知道了。”

　　王厉和王铮的到来，这里的科研人员虽说是两耳不闻窗外事，但还是一个个站了起来，鼓掌起来。不过，很显然他们还是没有意识到王铮是什么样的存在，显然是他们不知道这一段时间发生的事情了。

　　压了压手，让他们继续工作，王厉说道：“跟我来。”

　　走到其中的一条通道上，这里几乎有一种看不到尽头的感觉，王厉也没有闲着，介绍起这一座地下基地来。

　　裁决宫，不仅仅是秩序的维护者，同样也是真正的科技大成之地，一项项最为重要的科技，全都在这里被攻克的。可以说，这里也是整个华区最大最重要的科研基地。

　　片刻后，王厉带着王铮到了一个座实验室内。

　　这一座实验室非常的大，里面是一个类似于模拟地球某一处乱石岗一样的环境。一个突出来的指挥台，上面正有着十数名工作人员在忙碌着，而且在进行调试。

　　王厉和王铮进来，一名胡子拉碴的人迎了上来：“司令官。”他似乎是认得王铮，又是露出一个比哭还难看的笑，生硬地说道：“王铮裁决官，欢迎您的到来。”

　　“华应东，华博士，也就是这一个项目的负责人。”王厉介绍着。

　　王铮和华博士握了一下手，说道：“见过华博士。”

　　“哈哈哈哈，裁决官过重了。”他似乎是难得一笑，有些牵强，随即继续到了冷淡的样子，这才是真实的他，一个一心扎在科研上的人。他对着王厉一点头：“司令官，一切都准备妥当了。”

　　“很好！”王厉笑了起来，却是一指实验室内，说道：“王铮，和我一起尝试一下如何？”

　　王铮到现在，还不知道这实验室是搞什么鬼的，不过王厉都不介绍尝试一下这实验，王铮又怎么会介意？至于安不安全，王厉都在里面了，自己还担心什么？

　　“好！”王铮回答着，干脆无比。

　　两人通过了一条厚重的通道，然后出现在实验室内，站到了乱石的环境里。

　　王厉对着华博士打了一个手势，华博士点头，按下了实验台上某个按键，然后实验室内传来了一阵如同流水一样的声响。

　　不知道为什么，在下一个瞬间，王铮眉头一皱，因为他感觉到了四周的变化。

　　通过玻璃，可以看到实验台上某块屏幕上，出现了一个数字1。

　　王厉解释说道：“其实这一项科技，就是重力科技，才突破了一个星期左右。就是可以通过科技手段，制造出一个重力室来。不要小看重力室，它足够改变我们人类的进程。”

　　“一直以来，人类受限于科技和材料，根本没有办法构建出可以承受过高重力的重力室。可是符纹材料的出现，改变了这一切，其实我们使用的装备和武器，何尝不是因为符纹金属？”

　　“有时候我在想，人类在这一场灾难中，到底是赚了，还是亏了。”

　　“好了，好好体会一下，要开始了。”

　　只见到实验室的四周，一道道光芒闪烁着，然后浮现出了复杂的符纹，整个实验室全都是由符纹金属打造而成，以王铮的眼光来看，这一些符纹金属绝对在九级以上，打造这一个实验室的投入，就大到惊人。

　　瞬间，王铮感觉到自己的肩膀一沉，刚刚还自如的呼吸和心跳，其实是动作，变得有一点不自然起来。

　　“这就是重力？”

　　直觉上，王铮感觉自己被人加了一层枷锁在身上。

　　不过……

　　这一种重力程度，对于王铮的实力来说，根本不算什么，几个呼吸间，就调整过来，让自己适应了这一种重力。

　　王厉同样是如此，片刻就是适应了这一种重力，无论是呼吸还是心跳，都变得正常起来。

　　王厉做了一个OK的动作，华博士又是点头，然后屏幕上的数字，跳动到了2。

　　不用说，这数字就代表着多少倍重力了。刚刚是1倍重力，现在跳到了2倍重力。不要小看只是这一倍的差距，可是真正的重力面前，完全是两种概念的，如果是普通人，2倍的重力，足够让他们如同肩膀上挑着一百公斤重的东西。

　　同样，王铮再一次感觉到了自己的变化，只是武者强悍的体质，让王铮又是在几个呼吸间，又调节过来。

　　想想看，王铮的力量，区区2倍重力，根本没有影响。普通人是有，可是上百公斤在东西，在王铮的眼中，却什么也不算。

　　很快，屏幕上的数字不断地跳动着，直到10倍重力时，王铮才感觉到肩膀上的沉重，有一些不适应。

　　“20倍重力。”

　　王厉没有犹豫地，在适应了十倍重力之后，直接让人将这一个重力提升到20倍。

　　在20倍重力下，王厉似乎有些扛不住了，不得不展开骨化，在被鳞甲覆盖之下，王厉才能够活动，在这里走来走去。当然，20倍的重力，让王厉想要弹跳起来，可没有这么自如了，这可是相当于自己的力量，被压制了20倍。

　　以前能够打出五千吨的力量，在减掉了20倍后，只有可惜的250吨而已。

　　王铮的眉头一皱，20倍的重力，让王铮还不至于使用上骨化，他活动了一下手脚，感觉到了阵阵阻力。力量在爆发，才是让自己行动和呼吸没有问题，只是内脏却不好受，心跳跟着加快。

　　论起来，内脏的抗打击力，还是差了许多。

　　不知道为什么，在这一种重力下，王铮运起符纹之力来，也感觉到了一丝丝变化，好像有加快的效果。

　　重力下，本应该是一切都会在压力下迟钝的，可是为什么符纹之力却反而是加快？骨纹上的符纹，在闪烁着，似乎是排斥着重力对它的影响。

　　“30倍重力！”

　　终于，王铮也感觉到自己血液和心跳有些发堵发荒了，但还可以在承受的范围内，还不需要骨化。

　　“天啊，真是怪物，这可是30倍重力。”

　　“这家伙是谁啊，30倍重力也不需要使用骨化来抵消。”

　　“厉害，连司令官在30倍的重力下，哪怕是骨化了，也有压力。”

　　“这人实在是变态。”

　　一个个科研人员，无不是惊呼着，大出他们的意料。

　　王厉望向王铮的眼神，露出果真如此的感觉，王铮有多强，恐怕这一个世界上除了他之外，没有人知道。这30倍的重力，自己都感觉到吃力了，可是王铮还是没有受到影响，这一种调节能力，则是说明了王铮的实力之强，完全可以适应这一种程度的重力。

　　“那么，王铮的极限会在什么地方？”


第349章 百倍重力

　　王厉估计，自己顶了天，也只能承受50倍左右的重力，再高就不会这么轻松了。

　　想了想，王厉打了一个手势。

　　实验室里的重力，瞬间消失，这一种重新回到地球正常水平的重力，在消失的瞬间，还是让人有一些感觉到不适应。

　　“王铮，你继续，看一下你的极限在哪儿。”王厉摇头道：“我们老了，终究还是比不过你们年轻人。”

　　王厉这话可不假，他们可是符纹时代前的人，到现在差不多一百五十岁了。

　　而王铮，不过是二十余岁而已，王厉在王铮的面前，确实是可以称得上是老了。

　　王铮笑了起来，这问题他还真没有办法回答，只能是用笑来回应。

　　不用王大厉说，王铮也想知道，自己的极限，到底是在什么地方。难得有这么一个好机会，王铮当然想尝试一下。另外，在这一种重力下的修炼，看似是迟缓，可是王铮发现修炼的速度，似乎是能够加快提升的。

　　应该说骨纹在重力之下，似乎爆发了某一种变化，达到了加快修炼的目的。

　　王厉将自己带到这里，肯定不仅仅是想体验重力，另外一个意思，肯定是关于这一个重大的发现，就是重力情况下，对修炼的帮助。重力技术，才刚研制成功一周左右，虽说还需要经过更多的实验来获取更多的技术，只是现在的情况，没有办法再等了。

　　30倍的重力，王铮还感觉到很轻松，飞不起来，但弹跳等等，却没有太大的影响。

　　不过重力的作用，确实是牛。

　　比如说，王铮急速打击下，可以产生四到五万吨力量，可是在30倍的重力下，只有1667吨左右。从这一组数字，就能看出重力的可怕。30倍的重力下，也意味着王铮现在需要承受着四、五万吨的力量压力。

　　这一种压力，让王铮挥动一下拳头都难，打出去的力量自然就不会太大。

　　如果不是自身的力量抵消，四、五万吨的力量，足够将王铮给压成肉饼。

　　重力是相对应的，其实应该是你自己能够用出来的力量减少，而你需要推动的东西，却在重力下，变得更加的沉重。比如在重力下，你七十公斤的体重，原本可以极限扛起一百公斤的物品，但一倍的重力下，不仅仅你的体重变成了一百四十公斤，而且你所扛的东西，也会变成两百公斤。

　　试想一下，如果你是普通人，让你在一倍重力下扛着这一些东西，以身体的承受度，直接就悲剧，非要弄出个骨骼爆裂，被压得浑身骨碎不可。

　　你一直适应着的是七十公斤，可是瞬间就让你变成了一个一百四十公斤的大胖子，在短期内，不用想也知道会让你多辛苦。

　　想要承受一百四十公斤，你需要适应。

　　王厉退出，不是因为他承受不住，而是他没有办法在这一种重力下，去这么快适应。

　　但王铮不同，王铮年轻，而且实力远远在王厉之上。

　　等到王厉离开，王铮做好了准备，华博士才开始加重。直接就是调到30倍的重力状态，没有像之前一下，一倍一倍地上升。反正看王铮的样子，30倍重力毫无压力。

　　王铮只感觉刚刚失去的重力感，又是瞬间出现，压在他的全身上。

　　重力，是从全身各个角度出现的，所以它的压力，会从各个部位出现。

　　“呼！”

　　陡然出现的重力，让王铮没有办法在短时间内适应，造成的压力恐怖无比，让王铮的心跳猛地跳动着。还好，骨纹有了反应，它开始调节着王铮的身体，让王铮用最快的速度，适应了这一种重力。

　　短短半分钟，王铮便是放松下来，自己强悍的力量，将这一些重力抵消，让自己适应了这一种重力。

　　向着实验台做了一个OK的手势，华博士开始将重力不断地增加。

　　从30倍，一路攀升到了50倍。

　　这一个过程，王铮表现出现的，仅仅是不适应而已，并没有明显的问题。直到在45倍之后，王铮终于是有了反应，呼吸变得粗重。只是重力还在增加，实验室里有着探测王铮状态的仪器，能够确认王铮的极限在什么地方。

　　50倍……

　　随着这一个重力的开启，王铮双腿再也支撑不住，其中一只脚跪在地面上，硬生生将一块石头给跪裂。

　　内脏如同沸腾造反一样，让王铮耳朵轰鸣，两只眼睛充血，巨大的重力下，王铮敢肯定，再增加多一二倍，自己绝对会七窍出血而亡，被重力给压死。

　　“这就是自己的极限？”

　　王铮喘着气，每呼吸一口，都艰难无比。

　　实验室内，华博士他们全都是有些惊讶地望着显示着的50倍重力数字，王铮的身体状态波动很大，但生命却不会有问题。这50倍，应该是王铮能够承受的极限了。

　　不要小看50倍，事实上目前的人类当中，如果没有骨化，没有谁能够承受这一个倍数。

　　王厉微微摇头：“不愧是世界第一的战神，没有骨化，却可以承受50倍重力，这一份身体强悍能力，已经没有谁了。”

　　“吼……”

　　王铮却是在这时候，吼叫了一声，见只到王铮浑身散发着淡淡的光晕，骨化的液体瞬间将王铮覆盖住，形成了一具狰狞的怪物铠甲。刚刚还是单脚脚着的王铮，却是在骨化完成后，缓缓地站了起来。

　　骨化启动，骨纹的符纹改变，让王铮爆发出了最强的力量。

　　刚刚还不平稳的各项人体指数，瞬间就恢复到了正常水平。

　　“厉害……”

　　这里的实验人员，无不是瞠目结舌，骨化的威力，确实是恐怖。

　　王铮站在原地上，感应着这50倍的重力，在骨化之下，却没有什么不适应之说。

　　不用王铮多说，华博士已经是开始让人再一次加大重力的倍数。

　　每三分钟跳动一次的重力数字，在半个小时内，就增加到了60倍，然后又是攀升到了70倍。

　　一个小时，对于王铮来说，绝对是煎熬的，在70倍的时候，王铮甚至感觉到自己的心脏要被压爆了一样。血液如同凝固，在这一种压力下，更像是停顿了一样，有说不出来的痛苦。浑身的骨骼，甚至给王铮一种要碎裂的感觉。

　　实验台上的数据，开始闪烁着红色，代表着这就是目前王铮指数的极限。

　　“70倍吗？”

　　王铮望着这一个数字，自己的眼球在这一种重力下，有一种被压爆的感觉，看起东西来，非常好的模糊。

　　就是华博士他们，也认为这一个倍数，应该是王铮的极限了，也同样是人类目前而言的极限。

　　王厉的实力，也扛不住50倍，而王铮却能够70倍，已经非常的了不起了。

　　“这就是自己的极限吗？”王铮喘着气，每一次呼吸，都会让胸膛有一种撕裂感，异常的难受。喘着气中，王铮再一次双腿一软，又是跪在地面上。

　　不过……

　　下一秒，王铮却是直接启动了【借力】，高达120%的提高，让王铮又是瞬间将重力给排斥掉。

　　王铮只感觉眼睛一阵晕眩，却还是站了起来，甚至是来了几次跳跃。人一蹭之间，已经是弹出数十米之外，落到了实验室的另外一端。这一幕，让华博士他们的眼球都快要突掉出来。

　　70倍的重力了，还能够如同自如，这特么的还是人吗？

　　刚刚红着的身体指数，再一次恢复到了正常。

　　“再增加……”

　　华博士兴奋起来，其实对王铮的测试，同样也是对重力技术的测试，因为接下来的重力，它产生的力量，对符纹金属来说，同样是一场考验。能不能制造更高倍数的重力，将对人类起到的作用更大。

　　停顿着的重力倍数，又是不断增加着。

　　王厉他们每一个人，无不是死死地盯着王铮，他们也想知道，王铮到什么地步，才是真正的极限。

　　其实现在的王铮，才是真正的全盛巅峰时刻，能够扛得住这一些重力，还不成问题。

　　“80倍……”

　　“90倍！”

　　“100倍。”

　　随着这一个数字的跳出来，每一个人都感觉到心惊肉跳，实验室里的王铮已经完全趴在地面上了，可是各指数还是在正常的范围内，也就是说，这仅仅是一个接近于王铮极限的倍数而已。

　　可是……

　　“华博士，不能再增加了，再增加，这座实验室就要被重力给冲击破坏掉了，实验壁上的符纹金属，已经接近承受最大值。”一名实验室的工作人员，有些惊慌说着，再增加一旦重力失衡，一百倍的重力冲击下，自己这一些人全玩完。

　　华博士也知道这一点，所以他虽说不甘，却只能是接受。

　　“关闭重力系统。”没有犹豫地，华博士立马发布了指令，他对重力实验室最为清楚，毕竟是他一手修建的，实验室能承受什么样的重力冲击，他同样是最为清楚的。

　　随着重力系统的关闭，每一个人无不是感觉到背心全都是湿透了，刚刚可是达到了重力室的临界点，再维持多一分钟都有可能让整个重力室在重力崩溃下，直接被摧毁掉。

　　在重力系统关闭之后，每一个人望向王铮的眼光，都变得全然不同了。

　　到底要多变态，多强的人，才能够扛着100倍重力？

　　此时的王铮，在重力消失后，整个人像是脱虚了一样，这一种陡然回到正常重力的冲击，让王铮只感觉浑身难受，有一种要吐出来的感觉。他趴在地面上，连动一下都不愿意，天知道刚刚在百倍重力下，他产生了什么。

　　大脑几乎停止运行，出现了一些幻觉，四肢连动一下都困难。

　　最强的力量，也仅仅是护着内脏没有被压成肉泥。


第350章 修炼新纪元

　　完成了100倍的重力测试后，王铮走出实验室的时候，如同脱虚了一样。

　　王铮走出实验室的那一瞬间，华博士和王厉他们，全都是鼓起掌来，这可是100倍的重力测试，在他们的估计中，能够达到50倍已经是目前武者的极限了，可是王铮硬生生提升到了100倍。

　　望向王铮的眼光，如同神明一样。

　　能够扛着100倍的重力，王铮的实力之恐怖，让人惊心。

　　工作人员第一时间送上了一杯能量水，王铮也没有客气，现在他只感觉到自己如同脱水了一样。

　　等到喝了水，王厉又是将王铮带到了旁边的一间休息室里。

　　从口袋里，将一块十级十等的骨纹取了出来，王厉直接递给王铮，说道：“现在用它来修炼一下，你就知道重力训练之后，对武者来说，将意味着什么。”

　　王铮点头，取了过来。

　　“发现骨纹，是否吸收？”

　　骨纹指引助手的提示音响了起来，王铮选择了“否”。王厉在这里，如果自己选择了是，直接就吸收骨纹，还不将对方给吓到了。而且，王铮也想知道，在重力训练之后，再用骨纹来修炼，会有什么样的变化。

　　王厉离开，王铮坐到了床上，直接盘腿而坐。

　　将骨纹握在手中，王铮运起心法，开始吸收起这一块骨纹来。

　　在重力下被调动到异常活跃的骨纹，被王铮运行，顿时如同活了过来一样，很快就开始激活了这一块骨纹的符纹之力，竟然是用一种比平时快了十倍也不止的速度，在疯狂地涌出符纹能量，再被人体给吸收。

　　“咦？”

　　王铮猛地睁开了眼睛，这一种速度，也太疯狂些了吧？

　　虽说比不上骨纹指引助手，但现在自己比平时快了十倍，无疑就将修炼的时间进行了压缩。以前吸收一块骨纹，快也要一个月，慢甚至会有一些武者用上半年的时间。

　　现在提升了十倍，原本一个月的，现在只需要三天就可以吸收完成。

　　王铮不知道其他人会不会是十倍，也许也会看天赋而定，但保守估计，五、六倍绝对是有的。

　　“重力科技的出现，又将会对人类有着一次飞跃。”

　　没有再继续下去，王铮离开了休息室。

　　回到了地面上，王厉的办公室处。

　　“重力科技，其实各区都在研究，关键是谁先完成而已，这其中，这一门科技一直都是共享下完成的。所以，我们的成功，一个月后，就会和其他区共享。”王厉见到王铮进来，缓缓说道：“你也知道重力训练之后，对骨纹的吸收，有着什么样的速度，在关乎人类生死存亡之时，我们做不出隐瞒重力科技的事情来。”

　　对于这一点，王铮还是赞同的。

　　首先，就算华区没有共享出去，其他区顶多是半年一年就有可能研究成功。

　　第二，这真的是关乎人类的生死存亡。收割者它们的实力，想要摧毁这一个世界还是可以办得到的，想人抵挡它们，不是王铮一个人就可以办到的，这需要更多的人类强者站出来。

　　强者，也不是一朝一夕就可以成长出来的，如果没有什么意外，也许十年后，才勉强和收割者一战。

　　可是十年的时间，收割者会给如此长的时间吗？或者说，十年的时间，收割者一点也没有进步？

　　缩小这一个时间差，让人类强者们更快速地成长，这才是战胜收割者的办法。要做到这一点，就不能自私，重力技术的共享，有助于武者们的成长。在大势面前，如果再抱有私心，只有灭亡。

　　“一切都听司令官的。”王铮点头。

　　王厉眉头很快又是拧成了一团，说道：“关于收割者的传言，想必你已经知道了，确实寻找不到它们的踪迹，只是我相信，它们绝对没有离开地球，只是潜伏在某个我们不知道的地方而已。”

　　这个看法，也是上层一致的看法。

　　王铮点头说道：“收割者它们潜伏起来，不管它们的目的是什么，却给了我们可以喘气的机会，有着重力训练的配合，只需要一年，便可以让武者有着质的飞跃，到时候我们的实力会更强，也许能够对抗它们。”

　　“我也是这个意思，之前对收割者惶恐，现在我们对它们也算是了解了，它们愿意潜伏起来，就让它们潜伏起来好了。”王厉笑了起来，它们潜伏，正如王铮所说，让人类拥有更多的时间来提升自己。

　　收割者来的太突然，对于才刚刚研究符纹百年的人类来说，最缺少的，就是时间。

　　……

　　符纹时代125年8月6日。

　　华区正式将重力技术移交共享，瞬间重力技术全球扩散，重力技术虽说还有一些不足，但已经达到了推广的地步。

　　各个区，在验证之后，第一时间开始疯狂地修建着重力室。

　　一个个重力室，出现在每一座城市当中，第一目标是每一座城市一间重力室，第二目标则是普及到每一间训练武馆当中。在灭绝危机面前，每一个区都是倾心尽力，修建一座座的重力室。

　　华区也不例外，仅仅是在王铮回来的第三天，一支庞大的工程队，就出现在王铮的庄园里，在地下训练室的边上，挖出一个更深更大的地基来，用于修建一座重力室。

　　这一种，其实就是裁决官的福利。

　　不仅仅王铮这里会被修建，每一名裁决官的庄园里，都会修建重力室。

　　其实重力室的材料，不要小看只是一座，花费就超过三千亿，因为它采用的符纹金属，要求必需是九级以上。一座重力室需要到的墙壁，就至少达到三米的最低要求，这又需要多少符纹金属？

　　九级符纹金属，是由九级骨纹融合金属打造而成，产量一直就稀少，这才是重力室没有办法大规模普及的原因。

　　另外一点，现在武者们的狂热修炼，市面上的骨纹更是稀少，怎么会有这么多的九级骨纹？

　　也只有国家机器，才会储存有如此多的九级骨纹，辅建重力室。

　　但是，重力室的普及和推广，还需要时间。你在重力下，是有了提升，但提升是有限的，需要配合着骨纹来修炼。从这一点，又让大部分的武者只能偶尔修炼而已，毕竟骨纹的价格真的不便宜。

　　只有大公司、集团中的大家族，他们才是最大的获利者。

　　随着重力室的修建，市面上的骨纹越发变得紧张起来，任何一个级别，几乎都没有什么骨纹在流通着。

　　不仅仅是骨纹，就是符纹植物，同样是有价无市，每天价格都在上涨，却根本买不到。

　　面对这一种困境，一支支猎杀队伍，开始深入到凶兽区域，又是迎来了一波猎杀潮。在红色符纹光粒的改造下，事实上凶兽们形成骨纹的机会更高，而且成长更快，如果不是收割者让武者们感觉到恐惧，市场上绝对不会让骨纹有价无市。

　　人人都知道现在只要有骨纹，就可以获得大笔的收入，以现在骨纹更容易猎杀到的状况，也许不用多久，价格又会回归。

　　前面的人吃肉，后面的人，可能就是要喝汤了。

　　骨纹的需求之大，让武者们又是活跃起来，人人都是冒险开始恢复一些以前撤离的城市和小镇，重新启用它们。

　　庄园内。

　　8月20号，又是一个清晨，连续十天的三班倒施工，让重力室终于有了一个雏形。

　　只是没有一个月，还真的修建不出重力室来。

　　王铮没有离开，大多数时间都是呆在家中，闲时就修炼一下，反正有着【训练】在，王铮会一直保持着对其他人的优势。更多的时间，王铮还是陪着自己家人，还在刚出生的宝宝。

　　对于王铮来说，这是一个难得的休闲时间。

　　再往后，连王铮都不能保证，还有多少时间呆在家中。

　　哪怕收割者一直潜伏，可是王铮还需要修炼，还需要去寻找骨纹和符纹植物。这一些，王铮是位高权重，但又怎么样，靠着下面的人，第一他们猎杀到的骨纹少，第二则是他们的实力，没有办法猎杀到自己可以用于修炼的骨纹。

　　低于十级五等以下的骨纹，对自己来说，同等于无。

　　10天，可是战力排行榜上，众人像是吃了兴奋剂一样，疯狂地提升着，每一天的战斗力都不一样。

　　而王铮，几乎没有变化，似乎是停滞不前一样。

　　从这一点，就可以看得出来像洛王、王厉他们的底蕴了。他们经历上百余的符纹时代，不知道拥有多庞大的财富，还有谁也估算不出来的骨纹数量，这让他们在修炼的时候，几乎不缺骨纹。

　　王铮的时间满打满算，这才多久？难得猎杀到一块骨纹，都是直接就吸收掉了，怎么可能会存下来？

　　也许钱这一方面，王铮勉强和他们相当，可是论起物质上，这一些老牌的超级强者们，足可以甩了王铮十条街也不止。

　　有着骨纹指引助手，是让自己更胜其他人一些，可是如果不努力，一样会被人甩在身后。

　　神纹战队和铁血战队，他们的等级还是太低了，跟不上自己的步伐，所以依靠他们，暂时是没有办法的了。还好，他们的成长，非常好的快，一个个都是在冲击着八级武者。


第351章 远古之地

　　整个世界，都陷入到了对修炼上的争分夺秒上。

　　8月12日。

　　王铮和家人道别，亲了亲才满月不久的宝宝王浩，这才是乘坐着专机离开中央市。

　　整个裁决宫，其实除了工作人员之外，像裁决官们，全都是一心扑到修炼上，不再管理裁决宫事物。整个裁决宫，从公布了重力技术后，就如同消失了一样，几乎不与界联系。

　　在家里呆了快两个月，王铮不得不选择外出修炼。

　　没有骨纹，没有符纹植物，只是依靠着吸收天地中的符纹光粒，修炼速度缓慢无比，这不是王铮所需要的。

　　而且，不仅仅为了自己，也为了家人。

　　骨纹在市场上，以王铮的权势，想要获得确实是可以，只是这是以势压人，还不如自己出去猎杀。宫雨梦的位置，王铮不希望她只是一个花瓶，还需要她在以后，能够独当一面。

　　苏媚现在已经是八级武者了，可宫雨梦还停留在六级，等级在这一个全民大提速的时候，确实是有些低了。

　　身为自己的女人，相貌出众是肯定的，拥有匹配的实力，也是必需的。

　　专机上。

　　杜飞他们等到王铮登机，立马便是启动天空战机，瞬间提速到了音速，迅速远去。

　　花了五个小时，到了凶兽边界上，专机停下来。

　　“裁决官，只能到这里了。”杜飞说着，不是不想更深入，而是进入到凶兽区域，飞行凶兽会对天空战机有着很大的威胁。人类的科技，在防御上，对凶兽还是很头痛。

　　王铮点头，走到舱门前，对着杜飞他们一点头，人已经是弹射出去。

　　这轻轻的一蹭，王铮已经是在数百米外。

　　目送着天空战机返航，王铮知道，接下来，又将是自己孤单一人生活上一段时间了。其实苏媚是想跟来的，只是她才是八级武者，跟着自己只能是一个累赘。

　　其实这一段时间，【训练】已经完成，之前十四级的王铮，成功地踏进到了十五级。

　　翻了一翻的力量，恰好是达到了八千万左右的战斗力，这也造成了王铮在排行榜上的数据，并没有变化。

　　事实上，只要王铮使用【借力】，120%的增幅，王铮的战斗力会毫无压力地冲到一亿八千万这一个让人惊恐的数字当中。

　　“嗖！”

　　王铮完全像是在天空中散步一样，可是速度之快，完全不是在地上奔跑的速度可以相比的。

　　最为恐怖的，还是神经反应上，0.005秒的反应时间，完全是突破了人类的上限，运动员已经代表着人类极高的反应水平，可是他们也只能做到0.2秒这一个地步，但和王铮比起来，天地之差。

　　想想看，子弹出膛的速度，一般不会超过500米每秒，大多是400米之间。

　　以王铮的反应时间，其实可以看得到飞过来的子弹的，毕竟在这一种神经反应下，子弹的飞行速度，只有每秒几米，就和我们普通人看到一个足球飞过来一样，完全是可以闪避的。

　　远古之地。

　　王铮花了差不多一个小时，才抵达这里。

　　按道理来说，地球上已经没有什么远古之地了，在地壳的运动中，每一段时间，地球的地壳变会有着变化。只是符纹光粒的神奇，给予了无数植物们一些神奇，还有将大地演变成了另外一种状态。

　　像现在，这号称远古之地的地方，其实就是一片望无边际的森林，在这一些森林间隙里，可以看到无数的断壁残垣，这一些都曾经是人类的文明，只是在符纹时代到来时，被凶兽摧毁成了废墟。

　　会被命名为远古之地，就因为在这里，你能够感应到一股远古的气息。

　　王铮估计，这里绝对不会简单。

　　远古之地属于凶兽区域的最中心区域，生存着的凶兽无不是最强大的存在。

　　人类几乎没有谁的足迹踏进到过这里，可以说王铮出现在这里，足可以称得上是第一个在符纹时间到过这里的人类。

　　无尽的森林，其实以前这里是无尽的耕地的，只是百余年的时间，一切都变了而已。在未知的力量下，这里渐渐被质化，形成了特殊的地质。王铮猜想，这远古气息，会不会就是这里特殊的地质产生的？

　　站在天空中，王铮依然可以感应到这一股远古的气息，它古朴而厚重，站在这里，在气息下，似乎让人产生了一种苍穹之意。

　　“呼，好可怕的气息。”

　　王铮摇了摇头，这一股远古的气息，在你细细体会之下，无不是让人惊悚，如同被泰山压顶一样。

　　王铮只是迟疑一下，又是“嗖”地一声冲进到了这一片无尽的森林中。

　　耳朵里，传来了凶兽隐隐的吼叫，在整个森林上空回落着。

　　其实到了这里，开不开启【幸运】，作用都不会太大，很简单的道理，能够成为十级凶兽的凶兽，它们怎么可能会没有骨纹？单凭着肉体的强度，一般只能成长到八级的实力，就难以再突破了。

　　只有拥有骨纹的凶兽，它们才能突破到更高的层次。

　　九级之后的凶兽，十头当然，至少有一半是拥有骨纹的。

　　而十级的凶兽，必然拥有骨纹。

　　撞进到远古之地，可以说是在亚洲大陆和欧亚大陆相连的这一片凶兽区域里，算是最深处了。

　　凶兽区域，其实也将华区和欧亚区相隔开来。

　　进入到远古之地，不用飞多远，便可以看到一头如同一座小山丘般的巨兽出现，它远远就发现了王铮，直接就是抬起头来，对天长啸。声音横扫，震得这一片树林树叶纷纷落下。

　　“是竖鳞兽。”

　　十级八等的竖鳞兽，最大的特点，就是能够将鳞甲在必要的时候竖立起来，形成一种更大化发挥符纹力量的方式。

　　其实在王铮看来，竖鳞兽的这一种方式，已经有了利用特殊手段增幅符纹力量的能力，从这一点上来看，符纹力量是可以增幅的，正如符纹金属打造的武器装备中，有一些是可以达到一定增幅。

　　对于这一类装备，王铮关注非常少，毕竟增幅往往只是零点几这一个增幅，确实是有限。

　　但人类对于这一个研究，一直没有停止过，也许随着破解符纹越深，这一些增幅会不断放大也未必。

　　像现在的一条符纹项链，增幅一直稳定在0.2%，如果在未来，随着符纹被解码，从而可以打造出一条增幅20%的项链来，这就恐怖了。

　　人类的进步，不仅仅是这一些，科技上同样是大步前进。像粒子推进器，像重力科技，还在一直在研究，却还没有完全成功的外骨骼装甲。外骨骼装甲采用的，同样是符纹金属打造，再结合符纹的破解推进，从王厉透露出来的信息中，只有少数的关键没有突破，否则这一种强大的装备就可以与世人见面了。

　　由于采用符纹金属打造，外骨骼装甲也可以归类为符纹装备中的一种，但它是符纹与科技的结合体而已。

　　这一种外骨骼装甲，可以让普通人拥有不逊色于八级武者的实力，可以让武者变得更强，让超级强者变得更为变态。

　　时间，只要收割者给人类足够的时间，以收割者的实力，人类将无惧于它。

　　“就拿你来测试一下，十级十等符纹金属打造的战刀，到底拥有什么样的威力。”王铮冷笑着，从自己的大腿处，将一把如同波刃剑差不多造型的武器取出来，它拥有着波刃剑的蛇体造型，但又有一段和尼泊尔军刀的刀尖一样，造型怪异。

　　以前的尼泊尔军刀不知道飞到哪个角落，也许被贯穿到地底也不未必，是找不到了。

　　王铮的身份，想要打造一把全新的武器，自然是容易。

　　没有骨化，王铮就这么凭着强悍的肉体，在天空中一个俯冲，呼吸间已经是到了竖鳞兽的面前。

　　巨兽的竖鳞兽，王铮在它的面前，不成正比。

　　见到王铮出现在自己的面前，竖鳞兽张大着嘴巴，就是闪电地向着王铮咬过来。

　　如同毒蛇攻击，闪电快速，换了十级的武者，可能闪避起来困难。可是对于王铮来说，他的神经反应在快速反应下，根本不算什么，人陡然爆发，肌肉在0.005秒内随着神经反应而跟着启动，爆发出来的力量，硬生生将王铮推移了数米。

　　这数米，才是真正意义上的瞬移。

　　数米的横移，让竖鳞兽的这一咬落空，它又以更强的速度收回脑袋。

　　只是……

　　深得超距战术精髓的王铮，怎么可能给它机会，在横移的同时，王铮手中的波刃已经是随手斩出，在它的脖子上一闪。

　　竖鳞兽是缩回了脑袋，但却在下一秒里，发出了咆哮声，在它的脖子处被划破的巨大伤口中，鲜血像是不要钱一样，疯了地喷涌出来，洒在天空中，如同一股巨大的喷泉。

　　王铮悬立在天空中，望着陷入到疯狂挣扎的竖鳞兽，脸上带着满意的表情。

　　“嗯！看来近两个月的养尊处优，战技还没有退步。”

　　十级十等骨纹打造出来的符纹武器，也确实是霸道，这一击后，它一丝也没有受损，如同新的一样。

　　数分钟后，竖鳞兽在失血过多，加上脖子的重创，最终是倒在地上。

　　王铮很快就确认了它的骨纹，便是它的后腿，在将四周的皮肉切割开后，露出来的这一块骨纹，长差不多五米，宽六十公分左右，给普通人扛，根本扛不动。

　　“巨兽的骨纹，还真是大。”

　　不由地，王铮想到的却是外太空当中的传送门，这可是一块如同月球大小的骨纹形成的传送门，而产出这一块骨纹的凶兽，又是庞大到什么地步？

　　摇了摇头，甩开这一些太过长远的问题，王铮没有犹豫地将这一块骨纹吸收掉。

　　哪些大一块，总不能扛着四处乱跑吧？


第352章 一年

　　吸收完骨纹，王铮没有感觉到太过于明显的增幅。

　　十级的骨纹对于王铮来说，效果已经是微乎其微了。

　　“开启终极【幸运】。”

　　王铮看了一眼竖鳞兽的尸体，开启了【幸运】。其实这一趟出来，骨纹只是其次，王铮真正的目的，却是符纹植物。也只有符纹植物，才会对自己有着巨大的作用，目前王铮的骨纹一半优秀，一半精良，还需要努力。

　　王铮的目标，就是在一年内，让自己提升到全身骨纹强化到精良品质。

　　这一个目标看似很简单，可是符纹植物是可遇不可求的，订个一年目标完成，已经是在开启着【幸运】下的结果。

　　或者其他武者，十年也未必可以完成一半。

　　强化，比起修炼骨纹更加的困难。

　　王铮现在强化到一半优秀，一半精良，在这一个世界上，是属于头一份了。其他人还在为修炼骨纹而努力，可是王铮已经在玩着强化了，从这一点上，又比他们不知道走前了多少。

　　开启了【幸运】之后，王铮用的还是老办法，这就是随机。

　　闭着眼睛，将自己直接弹射起来，落到什么地方就是什么地方，完全是随机地乱弹。

　　因为王铮发现，只有这样，【幸运】才能发挥出最大化。

　　拥有着数百亿纹力的王铮，现在也是财大气粗了。用的直接就是终极的【幸运】，用上这一个，王铮为的就是加快寻找的进程。

　　实力的不同，造成了王铮这一弹的距离同样不一样，以前一弹的距离，就数百米。现在王铮的实力在十五级，一弹的距离，达到了一公里左右，然后自由落体。

　　“嗖！”

　　王铮恰好是落到了一处空地上，随着王铮的睁开眼睛，然后悬于离地只有十米左右的位置。

　　这里没有感应到明显的凶兽气息，自然不会拥有符纹植物。

　　符纹植物，一般都会有着凶兽守护着，这就是武者们唯一能够找到符纹植物的办法，否则只能是在野外能遇上就遇上，遇不上根本无处可寻。

　　扫了一眼四周，没有什么特殊之处，毫无符纹植物的踪迹。

　　王铮淡然一笑，又是凌空中一蹭，人再一次冲天而起，然后化成了一条抛物线一样远去。

　　……

　　“呼！”

　　第六次之后，终于是出现在一株符纹植物的上空。

　　随着一声咆哮传来，是一头噬尸兽，它并不算大，非常的灵巧，拥有着锋利激射出来的牙齿，四肢有着非常锋利的爪子。看它浑身发紫，不用想也知道肯定是拥有史诗级骨纹的十级凶兽。

　　在远古之地，每一头凶兽都不简单，这里似乎拥有着远数的魔力一样，让凶兽们的成长更加的快速。

　　陡然出现的王铮，让噬尸兽一阵紧张，直接就是在地上一跃，冲天而起，前肢锋利的爪子抓向王铮，凌厉无比。

　　“反应力倒是不错。”

　　王铮笑着，只是如今十级的凶兽，对王铮的威胁几乎同等于零。

　　闪烁，出刀，波刃刀从它的侧面切过，将它的侧面切开一条巨大的口子，从脖子中直到尾部。

　　锋利的波刃刀和王铮的力量配合，撕开十级凶兽的鳞甲毫不费力。

　　这一击，就体现出为什么要更换了波刃剑的剑头，改成刀头了，起到的作用是可以轻易地撕裂凶兽的鳞甲。

　　双方错身而过，噬尸兽摔落到地下，而王铮则是心念一动，人划了一道弧线，悬立于数十米高的空中。

　　落地的噬尸兽，在受伤之下，变得更加的疯狂。

　　只是……

　　“嗡！”

　　王铮直接就是将自己手中的波刃刀猛地扔了出去，波刃刀在空中化成了一道乌光，下一个瞬间，已经是插在噬尸兽的脑袋上，直透刀柄刀。反到这一击，噬尸兽“蹭蹭”地退了好多步，一头倒下。

　　绝对的力量，这一种攻击，远不是十级的噬尸兽可以闪避的。

　　王铮下去，将波刃刀拔了出来，先是将这一株符纹植物采摘下来，然后才是将噬尸兽的骨纹给取了下来。很神奇，却是一块只有几节手指长的一小块骨头，上面有着紫色的流光在闪烁着，它是小，但发挥出来的力量，却是难以想象。

　　一周后。

　　王铮的收获还是蛮大的，平均每一天都有着不错的收获。

　　骨纹直接吸收，而符纹植物则是用于强化。

　　一周的时间，两块优秀的骨纹被强化到了精良。

　　“滴滴滴……”

　　武者终端里，传来了通信的声响，是王厉。

　　“司令官。”

　　“什么，压制战斗力？”

　　“明白，这一段时间，我暂时先暂缓提升。”

　　“洛王他们也是不世天才，这么快就追了上来了。”

　　“你们安心修炼，收割者一旦有消息，交给我处理即可。”

　　“好的，再见。”

　　挂在了通信，王铮的眉头拧成了一团，轻轻叹了一口气。

　　打开全球战斗力排行榜，自己的名字还是第一，战斗力是八千三百万。第二名，还是洛王，只是上一次他的战斗力，还只是六千万左右，可是现在却已经是攀升到了七千一百万，距离自己，已经不算远了。

　　看得出来，重力训练室对洛王起到的作用到底有多大了。

　　第三是王厉，同样战斗力也提升到了六千八百万，和洛王的差距同样是三百万。

　　不说三人，就是排行榜上的众人，还在不断提升着自己的战斗力。这一些人，无不是各区的超级强者，也是掌握着绝对权力的大人物，第一时间重力训练室就是为他们服务的，自然让他们提升明显。

　　和他们比起来，王铮的战斗力，根本没有变化。

　　王厉的要求，就是让王铮的战斗力压制，也就是不能增加太过明显。

　　严格来说，王厉也算是一名政客之一了，真不知道他们是怎么想的，不过王铮并没有拒绝。如今的自己，纹力的增加已经不明显了，应该是透支过多地球的名气了。

　　恐怖的战斗力，让王铮一直是全球武者的焦点，数百亿纹力就是这一种情况下获得的。

　　“呵呵……”

　　王铮淡笑，压制就压制，第一其实对自己来说，并没有什么太大的意义。

　　“继续猎杀。”

　　远古之地之庞大，王铮一周里也只是搜索了五分之一而已，可是收获却是巨大的。这里几乎没有武者到来，倒是便宜了王铮，成了王铮一人的宝地，偏偏这里的符纹植物产出量不低。

　　收割者的彻底消失，让它们已经离开地球的结论得到了支撑，每一个区无不是举区欢腾着。

　　这一种压力消失，让无数的武者为之忘形起来。

　　王铮并不理外界怎么样的变化，他一心强化着自己的骨纹，像强化后的骨纹是强大，只是自己没有完全调动骨纹之力，战斗力是没有什么变化的。以王铮的实力，不需要极限调动，也不需要使用【借力】，完全可以在远古之地横着走。

　　战斗力，其实就是武者终端根据你使用的力量强度，从而数据化的一种数据。

　　如果你有所保留，没有突破上一次最高的战斗力时，武者终端是不将这一股力量计算更新到排行榜上的，它记录的只是你最强的一次，在没有超过最强一次的数据前，它是不会对你的数据进行更新的。

　　有着这一个，让自己战斗力没有增加明显，还是可以办到的。

　　每一周，王铮就会返回中央市一次，和家人团聚一周，下一周又会出现在远古之地。

　　日复一日，月复一月。

　　……

　　远古之地的深处。

　　“嗡！”

　　一支波刃刀如同天外来物，在天空中划出了一条完美的弧线，在天空中闪烁了一下，已经成功将一头十级凶兽的脖子给割开一道巨大的口子，让这一头十级凶兽连哼也不有哼上一声，倒在地上。

　　在这一头十级凶兽肚子处不断冒出鲜血来，而树梢上，王铮信步在虚空中走着，对于这一个结果，早就在意料中。

　　“转眼一年了，收割者还是没有踪迹。”

　　“一年的修炼，终于是所有骨纹都强化到了精良。”

　　“就是战技，超距战技也是达到了最完美的状态，让自己的实力又跨越了一大步。”

　　王铮微笑着，就在昨天，自己终于是将所有的骨纹强化到了精良品质，这将是质的飞跃。这也让自己的气息，由以前的锋芒毕露，到现在的韬光养晦，这是一种境界的跨越。

　　看似王铮的杀伤力小了，可是王铮却是更加的强大了。

　　这一年的变化，还是巨大的，没有了收割者，人类又是重新收复以前化成了废墟的城市，只是想要再修建起来，一年是不够的，却也是让这一些城市重新变成了一个个巨大的工地。

　　变化最大的，其实还是世界强者的排行。

　　战斗力排行榜上，王铮在这一年中，战斗力几乎没有变化，仅仅是增加到了九千万，直接掉出到了二十名之外。

　　排在第一的，是洛王，一亿三千六百万的战斗力，半年前就超过了王铮，重回问鼎世界第一人。

　　王铮将这一头凶兽的骨纹收到手中，然后装进到自己一直提着的旅行袋里，十级的凶兽骨纹，王铮早就不用了，因为完全没有了作用，它提供的符纹之力，对王铮来说实在是太微弱了。

　　在远古之地呆了一年，王铮几乎将这里的凶兽横扫，十之六七的凶兽成了王铮刀下亡魂。

　　“是时候离开这里了。”

　　武者当中强者越来越多，加上没有收割者的存在，武者们的脚步，渐渐已经有强者出现在远古之地的边缘，不过他们还是不敢深入到远古之地，原因很简单，他们提升，凶兽一样在提升，他们进入到这里面，一样有危险。


第353章 战斗力第十九名

　　远古之地，王铮几乎踏足每一处地方。

　　在外人看来，远古之地还是一处宝地，却不知道这里已经被王铮给洗劫一空了，已经没有多少符纹植物存在了，倒是凶兽数量还有不少，一年的时间，还不至于被王铮猎杀一空。

　　王铮决定离开这里，当然毫无留恋。

　　“嗖！”

　　王铮在天空中掠过，化成了一道黑影。

　　片刻后，王铮却是眉头一扬，然后停了下来。

　　“呵呵，没有想到，这里倒有着一个漏网之鱼。”王铮淡笑，在回程的时候，还能碰上一头十级十等史诗级骨纹的凶兽，这一种运气确实是不错。

　　一头獠牙剑兽正在撕咬着猎物的兽肉，已经吃掉了一半，弄得这一带血淋淋一片。

　　王铮的出现，让这一头獠牙剑兽停了下来，凶光盯着王铮。

　　到了王铮现在，其实已经是平淡无波了，王铮的等级还是十五级，但全身精良品质的骨纹，实力比起十七级的超级强者，不会有一丝逊色。一旦使用上【借力】，完全可以和十八级的超级强者一战。

　　十八级，这一个世界上还没有人能够修炼到这一个等级。

　　应该说，王铮现在的实力，已经介于收割者统领这一个水平了。

　　实力提升了，心态其实也变了，不再将自己的神经绷紧。收割者消失了一年，武者们早已将它们给忘记掉了，或者它们真的离开了吧，王铮都有些恍惚它们的存在了。

　　正是心态变了，让王铮看待一切事物，都是平淡。

　　“正好，十级的骨纹，苏媚她可以使用到。”

　　王铮的眼睛里，出现了一些柔情，和苏媚的关系，一直都是维持着情人的关系。天赋不错的苏媚，在自己骨纹资源上的支持之下，一年的时间，已经连破两级，提升到了十级。

　　同样，宫雨梦也由之前的六级，提升到了九级。

　　可以说，她们两人，完全是王铮用骨纹给喂出来的。

　　王铮抽出了波刃刀，握着波刃刀的手臂局部骨化，让这一条手臂狰狞无比，如同一条怪兽的肢爪。

　　“哼哧！”

　　獠牙剑兽却是先发制人，它背一弯，上面一片片的如同剑体的鳞甲，闪烁着符纹的光芒，瞬间弹出来，在天空中化成了锋利无比的光芒，横扫之下，獠牙剑兽四周的树林，无不是发出了一片轰隆声。

　　一棵棵树林爆炸，合抱的树干爆炸成了木削四处飞溅，竟然是将这数百米范围的树木全给切割倒下。

　　天空中的王铮，只是眉头一拧，手中的波刃刀不断挥动着，将一片片飞射过来的鳞甲给打飞，引来一片火星四溅。

　　轰隆隆的声音，绝对是声势浩大，不知道传出多远。

　　獠牙剑兽又是盯着天空中的王铮，后背再一次一弓，又是一片闪烁着光芒的鳞甲弹飞起来。

　　“还真没完没了了？”

　　王铮微笑，却是伸出手来，庞大的力量瞬间被王铮给转化，形成了一股牢不可摧的气墙，硬生生将这一片片闪电般的鳞甲给拦了下来。这一些鳞甲击打在这气墙上，甚至是出现了金属一样的碰撞声。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　王铮听到远处传来的破空声，却是片刻间，出现在不远处。

　　“真是见鬼了，远古之地怎么连头像样点的凶兽也没有？”一个声音传来，肆无忌惮，似乎没有发现王铮就在他们面前一样。

　　说话的，是一个年轻人。

　　“阿纳托利，不要小看这里，它的凶险你应该有所耳闻。”另外一年中年人提醒着，这中年人穿着一套白色的训练服，并没有携带符纹装备，只有在腰间有着一支西洋剑，非常的纤细。他悬立在空中，表情平淡，只是他的眼睛里却是有着一种桀骜不驯的光芒。

　　年轻人笑道：“安德列，您太慎重了，凭您的实力，根本不需要担心这里。”

　　这两人说的话，是用俄语说的，王铮一句也听不懂，只听到他们不断在嘀咕着。

　　王铮的眉头皱了起来，这两人身材高大，恐怕有一米九左右，绝对的强壮。而且，他们是飞行在天空中，可以肯定他们的等级，超过了十级，跨进到十一级之列。

　　欧亚的人，原本体格就大，只是在这两人的身上体现得淋漓尽致而已。

　　从他们的身上，王铮能够感觉到一股血腥的杀意。

　　王铮停下手来，他不相信自己这么大个人，他们会看不到。可是现在他们的样子，完全是忽略了自己一样，一个劲地说着，不时对着这一头獠牙剑兽指指点点，并没有将獠牙剑兽放在眼中。

　　“远古之地，对于欧亚区的武者来说，也是属于凶兽区域的深处。”

　　从地理位置上，他们出现倒也正常，随着等级的提升，强者们终于是可以到达以前他们未能到达的区域。

　　像远古之地，这里一直都是以宝地而出名，谁不想到这里来分一杯羹？

　　这一头是史诗级品质的十级十等凶兽，在远古之地也是非常难以碰上的。现在一块十级十等史诗级的骨纹，在市场上已经被炒到三十亿，一个让人疯狂的价格。而一头獠牙剑兽的整体价格，超过了四十亿。

　　王铮以为自己没有存在感，只是这一名年轻一点的武者，却是盯着王铮，眼里尽是凶光：“小子，这一头獠牙剑兽，属于我们了，马上滚，否则不介意连你一并杀了。”

　　阿纳托利用的是俄语，在说完后，才反应王铮听不懂俄语，于是又用半生不熟的中文重复了一遍。

　　王铮却是抬起手臂，利用武者终端查找了一下，很快就找到了眼前两人的资料。

　　“战斗力排行榜第十九名欧亚区安德列？”王铮有些惊讶，没想到在这里，也可以碰上前二十的武者。能够在世界武者排名中，排在第十九名，这一个安德列绝对不简单。

　　安德列不知道为什么，在王铮的眼光之下，感觉到一股压力。

　　心中一惊，安德列不得不正视起王铮来。

　　同样地，安德列查找了一下王铮的相貌，等到确定王铮的面貌后，脸色却是一变。

　　人的名，树的影。

　　王铮再怎么掉出了前十，甚至是掉出了前二十名，可王铮也是曾经的世界第一，在世界上有着极为深远的影响力。如果不是这一年来，王铮不知道什么原因，从而实力几乎是停滞不前，有可能王铮还会是世界第一。

　　而且，王铮对武者的影响力是惊人的，力挽狂澜地阻止了收割者，单是这一点，王铮就担当得上英雄。

　　只是……

　　现在嘛，王铮连世界前二十都不过，对于安德列来说，他不需要害怕王铮，他战力还要在王铮之上。

　　“王铮？”这一句，却是用生硬的中文说的，安德列对中文谈不上精通，但说和听问题不大。

　　王铮笑了一下，说道：“不错，正是我。”

　　而个阿纳托利，同样是欧亚区数一数二的天才级武者，世界排行第三十七位，战力也在七千多万左右。关键是，他才八十岁左右，按照被符纹力量强化过的武者寿命来说，他不过是才中年，还有很大的潜力可以挖掘。

　　阿纳托利，也被称为欧亚最有可能接任下一任最强者的人。

　　拥有着这一种天赋和实力，自然是骄傲自满的人，欧亚区给予的特权，似乎是让阿纳托利变得暴躁凶残。

　　听到王铮亲口承认，阿纳托利眉头一扬，用同样生硬的中文说道：“你就是王铮，果真是毛还没有长齐的小娃娃。”

　　八十岁的阿纳托利，确实是有资格这么称呼王铮，但……如果王铮是普通人还好，可王铮的身份地位，还要在阿纳托利之上，他这样的称呼，就是不尊重。

　　安德列眉头皱了一下，这个阿纳托利什么都好，就是这一张嘴巴，不知道惹出了多少祸来。王铮的威名，放到世界上都是如雷贯耳的，王铮再怎么连前二十名都没有进，但也不是阿纳托利能比的。

　　“阿纳托利。”不得已，安德列喝叫了一声。

　　阿纳托利倒是不以为然，他的性格原本就是如此，他指着下面这一头十级十等的史诗级凶兽说道：“不管你是谁，这一头凶兽，我们要定了。”

　　王铮的眼睛里闪过一抹锋芒，冷笑道：“任何事情，都讲究一个先来后到吧？这头凶兽，是我先发现的，怎么，想硬抢？”

　　安德列轻叹一声，他代表着欧亚区，就必需要维护阿纳托利，他说道：“王铮，这一头獠牙剑兽对我们来说，非常的重要，所以……我们一定要得到它，甚至不惜付出一些代价。”

　　看似没有什么，但安德列的强硬，还是展露无疑。

　　安德列世界排名第十九，高了王铮八个身位，实力上已经有着很大的差距了。世界第一又怎么样，这只是曾经，安德列内心中，甚至有一股欲望，这就是彻底地将这一个曾经是世界第一的男人踩在脚下。

　　一个男人的成就，其实就是将另外一个男人的成就践踏，才能成就自己的成就。

　　无疑，现在的王铮就极为的符合。

　　这一种心理反应，也让安德列瞬间变得战意浓烈，浑身散发出一股绝强的气息。


第354章 冲突

　　“呵呵……”

　　王铮笑了，果真是马善被人骑，人善被人欺。

　　自从失去了世界第一的头衔后，在华区还没怎么样，王厉和裁决官们是知道王铮压制了战斗力的，还是一样的敬重。可是其他区的人就不这么想了，王铮一年没有动，在这一个修炼大爆炸的时代，也许再过多几年，谁又知道王铮是谁？

　　可以说，王铮的影响力，不断在减弱着。

　　当初王铮答应压制战斗力，其实还有一层意思。

　　凭着直觉，王铮相信收割者还没有离开地球，它们肯定是隐藏起来，却一直关注着人类的一举一动。

　　压制自己的战斗力，其实就是为了对收割者造成一种假像。王厉确实是深谋远虑，知道隐藏一些人类的实力，让收割者产生一些错误的估算。当初让自己压制战斗力，最直接的原因，其实就是这一个。

　　王铮会同意，也是出于这一个原因才同意的。

　　失去了世界第一的头衔，现在连这一种排名第十九的人，也开始鼓起勇气来挑战自己了。

　　“你们的意思是，如果我不让，就要杀人灭口，硬抢过去？”王铮轻笑着。

　　阿纳托利狂妄地说道：“你可以这么理解，这一头獠牙剑兽，我们势在必得。”

　　安德列眉头再一次皱了起来，这个阿纳托利怎么说话不经大脑？王铮是谁，放到全球上，拥有着极大的影响力，他的存在，一渡是一个神话。不说现在，王铮的战斗力排行，依然在阿纳托利之上，他的狂妄实在是没有谱了。

　　“不，王铮，出于对你的尊敬，还有你当初对全球的贡献，我只会和你一战，却不会伤害到你。”安德列脸上带着歉意，说道：“阿纳托利他是个冲动的小伙子，希望你不要见怪。”

　　王铮几乎想笑喷：“七老八十的小伙子，哈哈哈哈！”

　　瞬间，阿纳托利脸色涨红一片，握紧了拳头，他感觉王铮的这一阵笑声，是对自己的嘲笑。

　　自己八十岁之龄在其他人的眼中，是年轻有为。

　　可是在王铮面前，确实是不直一提，因为谁都知道，王铮不过是二十三岁而已。

　　安德列的眉头，拧成了一团，他说道：“王铮，早就在一年多前，我就想着和你一战，如今在这里遇上，又因獠牙剑兽而起，你与我一战，若是你胜了，这獠牙剑兽便归你。”

　　王铮轻笑着，说道：“还真是强盗逻辑。”

　　“强盗逻辑？这一个世界，谁的拳头大，谁说的就算，不要说你才发现，就是你猎杀了獠牙剑兽，我们一样可以抢过来。”阿纳托利说着，人却是后移了上百余米，意思已经很明显了，腾出地方让王铮和安德列一战。

　　对上王铮，安德列不敢大意，无声无息间，安德列骨化开始。

　　如同金属流质一样的液体，覆盖着安德列的全身，瞬间就由一名俄罗斯人变成了如同恶魔存在的狰狞骨化怪物。

　　强大的力量震荡出来，甚至是影响了四周的空气。

　　獠牙剑兽又不是毫无智力的凶兽，现在的情况它当然知道危险，安德列一骨化，这一种危险感更加的强烈，让它没有犹豫地，立即就是一扭头，选择逃离这里。

　　以獠牙剑兽的等级和实力，它逃离的速度当然不会慢。

　　安德列说道：“阿纳托利，拿下它。”

　　“明白。”阿纳托利咧嘴笑着，人一弹，同样是全身骨化，在天空中化成一道残影，已经是拦在獠牙剑兽的面前。阿纳托利全球排名三十多位，拿下这一头獠牙剑兽不成问题。

　　见到阿纳托利冲出去，安德列才是将眼光放到王铮的身上。

　　不过……

　　王铮根本没有骨化，在天空中负手则立，冷冷地望着安德列。

　　不知道为什么，一股耻辱从安德列的心头上涌起，王铮这一个样子，难道说是不屑和自己动手吗？自己可是全球排行第十九名的超级强者，而你王铮早就不是世界第一了，还狂什么狂？

　　“呼！”

　　重重地吐了一口气，安德列让自己尽量平静下来。

　　王铮不出手，那么自己就逼着让他出手好了。

　　安德列在空中一晃，已经是握着拳头欺身向王铮，拳头照着王铮便是轰过来。

　　安德列的拳头，在出拳的瞬间，就传来了一股音爆声，代表着他这一拳出拳的速度，已经达到了音速。

　　不愧是全球排行第十九名的超级强者，这一拳放眼全球，能够接下来的人，不会超过五十人，实在确实是很强。就是安德列，也是对自己这一拳极有信心，就是王铮想要接下来，也会狼狈不堪。

　　王铮的眼睛里闪过一抹寒光，一抹淡笑出现在嘴角上。

　　安德列是很强，连拳风都已经可以伤人的地步。

　　可……

　　王铮的眉头一扬间，拳头已经到了，只是在王铮恐怖的神经反应力下，却还是缓慢。超距战技的本能反应，让王铮已经是贴身错开这一拳。其实超距战技，真实的全称，应该是超微距离闪避战技，它的作用，就是能够起到一击就制敌的作用。

　　拳头错开，安德列的脸上带着一丝惊愕，他想不到自己闪电的一拳头，突破了音速，王铮竟然可以闪避。

　　只是下一刻，他更是吃惊，因为自己的拳头还没有来得及收回来，王铮的手已经到了，握在自己的脖子上，然后硬生生掐着自己的脖子，将自己拖动了数十米，才是松手。

　　刚刚那一瞬间，就好像经历了死亡一样。

　　等到安德列反应过来时，王铮还在数十米外，仿佛没有动过手一样。

　　“怎么可能？”

　　安德列大吃一惊，骨化下的自己，爆发出全部的实力，而王铮竟然连骨化也不需要，就化解了自己这一拳，而且还反击让自己感受到了死亡的感觉。如果对方骨化，安德列完全肯定，刚刚那掐着自己脖子的手，足可以将自己的脖子拧断。

　　安德列的脸上，带着前所未有的凝重：“希望是自己的错觉，否则只是排名二十七名的王铮，怎么会这么强？”

　　只是想到刚刚那一种死亡的感觉，又让安德列明白，这一切并不是错觉。

　　王铮的强，超出了他的想象。

　　对于安德列的这一次交锋，阿纳托利毫不知情。

　　阿纳托利确实是实力很强，仅仅是片刻间，他已经是斩杀了这一头獠牙剑兽，并且挖到骨纹，同时将有价格的材料全都是打包了起来。在他的脸上，带着得意的神色，十级十等的史诗级骨纹，随便放到市场上，也是三十多亿的收入。

　　关键是，他拿到了獠牙剑兽的背陀峰，这才是这一趟真正的目的。

　　安德列的脸上没有一丝喜悦，他望着王铮，内心的震撼可想而知。“王铮绝对不像表面这么简单，他没有变弱，反而是变得更强，骨化后的我，连未骨化前王铮的一招也接下不。”

　　想到这里，安德列就遍体生寒。“阿纳托利，将獠牙剑兽的骨纹和材料还给王铮。”没有犹豫地，安德列立即做出了这样的决定。

　　阿纳托利大吃一惊，说道：“安德列，你疯了，你知道你在说什么吗？这可是议长亲自交代的任务。”

　　“阿纳托利，立刻执行。”安德列脸上的丝毫不动。“这一件事情，到时候我会亲自向议长解释。”

　　阿纳托利脸上带着难以置信的神色，安德列的实力，完全可以压制住王铮，却为什么要向王铮妥协？獠牙剑兽是议长亲自交代下来的任务，现在材料已经到手，怎么还有吐出来的道理？

　　只是安德列的命令，让他不得不执行。

　　在欧亚区，安德列是议员，而他不过是候选议员而已，无论是实力和身份地位，远在他之上。

　　阿纳托利带着不甘，“嗖”地一声，出现在王铮的面前，几乎可以说是近在咫尺。

　　“小子，别得意，总会有机会我要将你的脑袋拧下来。”阿纳托利的语气中带着一丝狰狞，他确实是不甘，为什么他们猎杀到的猎物，还要还给对方？安德列这个懦夫，他连和王铮一战的勇气也没有，不配当欧亚区的议员。

　　王铮嘴角冷笑，却是猛地抡起大腿。

　　尽管没有骨化，可是能够发挥出来的一半实力，却已经足够对付眼前这一个烦人的苍蝇了。

　　阿纳托利眼孔中王铮的大腿不断放大，他第一时间反应想要闪避，可是他发现，自己的速度远远跟不上王铮的速度，陡然间大腿已经是放大，竟然是在自己毫无反抗的情况下，轰中了自己的胸膛。

　　一股如山一样的力量涌过来，阿纳托利像是高空中坠落的物体，重重轰到地面上。

　　嘭！

　　地面颤抖着，一个深十数米，宽达到了差不多百米的大坑出现，只要看到大坑中心处的阿纳托利，就知道是他给砸出来的。

　　“噗！”

　　如同受到了重创，阿纳托利抬起头来，却是喷出了一口鲜血，王铮这一脚，直接就是创作了他。骨化下的鳞甲，对王铮力量的抵消竟然十分的有限，足以证明这一腿的力量有多强。

　　安德列的眼孔收缩了一下，自己骨化的情况下，也做不到可以一击就伤到阿纳托利，可是王铮却办到了。

　　上帝，王铮连骨化都不需要，却已经强到这一个地步了吗？

　　王铮扫了一眼下面挣扎着如同受伤狮子的阿纳托利，眼神冷淡，又是将眼光落到了安德列的身上，淡声说道：“如果不是因为还有着收割者的威胁，换了以前，你们两人早就是一具尸体了。”

　　说完，没有理会两人，更是连那材料袋子也没有看一眼，王铮“嗖”地一声离开。


第355章 更强

　　目前着王铮离开，挣扎着爬起来的阿纳托利，两眼尽是充血的赤红，远远地也道：“混蛋，欧亚议会是不会放过你的。”

　　安德列用白痴的眼光望着阿纳托利，脸上尽是冷笑：“阿纳托利，你给我闭嘴，蠢货一个。”

　　“安德列，你……”阿纳托利有些不敢相信地望着安德列，他竟然骂自己是蠢货？

　　“王铮连骨化也没有开启，就可以将你打得如此狼狈，用你的猪脑想一下，别整天以为自己是顶级的天才。不要说你，就是刚刚我，王铮仅仅是一击，就让我感受到了死亡的气息。”安德列眼光复杂地望着王铮消失的方向。

　　这个王铮，在登顶世界第一的时候，他的实力完虐第二到第十的人相加。

　　在安德列看来，王铮不是变弱了，相反反而是变得更加的强了。

　　想到王铮平淡的一击，自己连接也接不下来，安德列无不是感觉到浑身发寒。

　　阿纳托利这一刻才回过神来，确实王铮从始到终，连骨化也没有开启，这一份实力到底会有多强？可是……想到王铮给自己的耻辱，阿纳托利眼睛里却是闪烁着怨毒。

　　自己对付不了王铮，不代表战斗力排行榜上前十的强者不行。

　　……

　　中州市。

　　一座从废墟中重新站立起来的城市，仅仅半年的时间，这里就从废墟变成了一个巨大的工地，得益于符纹时代更为先进的建筑技术，加上大型机械的运用，还有武者们动则就可以扛起数十吨的力量，高楼大厦的建设速度非常的快。

　　半年时间，这里已经有一些不超一百层的建筑物投入使用。

　　和凶兽区域的交界上，武者们又是重新活跃着。

　　王铮悬立于城市的天空中，在下面的人看来，只是一个小黑点，除了用望远镜观察之外，根本认不出王铮是什么人。超级武者，哪怕经过一年的修炼加速，也不是时时可以看到的，所以王铮的出现，还是引来了无数人的好奇心，不时会望着天空，指指点点。

　　“我们华区，现在一共拥有二十三名超级强者，也不知道这一位是谁。”

　　“以前超级强者满地走，现在超级强者的定义在重新改变之下，只有二十三人符合这一个条件。”

　　“二十三名超级强者，几乎看不到踪迹，他们一心修炼，怎么会有人无聊跑到中州市来？”

　　“这可是超级强者啊，可惜看不清对方是谁。”

　　“难道说，中州市的凶兽区域边界，有什么事情出现？”

　　下面的武者和民众，自然是好奇心之下，议论一片。

　　立于城市天空上的王铮，正抬着手臂，和王厉通着话。

　　“司令官，我在中州市。”

　　“专机已经快到了，五个小时后可以回到中央市。”

　　“这次全球峰会，怎么会召开这么急？”

　　“放心，这一年的修炼，实力的增长至少我本人是满意的。”

　　将通信挂掉，王铮露出一抹苦笑，这一次全球峰会，其实还需要半个月，可是却突然提前通知，这让王铮的行程，不得不改变。王厉这一个电话，就是确认自己的位置。

　　裁决宫里，王厉的专机已经准备好，只等王铮回到，便可以立即出发。

　　这一次峰会，王铮一样不会缺席，尹悠扬和金宇雯也会同时出席，也就是说，一共四名裁决官参加这一次峰会，算是这么多年来比较高规格的一次了。

　　一晃，却是一年了，仿佛上一次还在眼前。

　　上一次，可是有着艳遇，也不知道洛菲娜这小妞会不会出席。王铮没有打电话去确认，事实上两人都是留有号码的，只是相遇后，再也没有联系，算是一段露水情缘而已。

　　在王铮等了片刻间，庞大的天空战机由云端上冲出来，顿时引来了人们的一阵惊呼。

　　天空战机，依然只会装配到裁决官这一种身份上，它的出现，代表着裁决官的出现。当初的标准，已经不适用裁决官，但这一年多来，裁决宫再也没有招收新的裁决官。

　　“是裁决官，这人竟然是裁决官。”

　　“十一名裁决官，也不知道这位是谁。”

　　下面的官员有心想去露个脸，可是超级强者高高在上，他们想见也见不到。

　　现在见到是天空战机出现，更是悔恨，错过了这一个抱大腿的机会。

　　天空战机悬停在王铮的面前，舱门打开，露出了里面熟悉的空姐面孔。平均一个月就来接一次，这一幕也算是平常，在空姐的微笑问候中，王铮从舱门进入到天空战机内。

　　“用最快的速度，赶回到裁决宫。”

　　下达了这一个命令，王铮先是洗了一个澡，直接趟到休息室里休息。

　　五个小时后。

　　天空战机悬停在裁决宫上，在空姐的提醒下，王铮凌空踏步而出，缓步行走在天空中。

　　下方，王厉他们三人弹射而起，出现在王铮的面前。

　　“哈哈哈哈，王铮，才一个月不见，想不到你的变化会这么大。”王厉的脸上带着惊喜，眼睛里爆出了一抹亮光。不过在惊喜下，却有着一抹内疚。这一年来，裁决官当中，只有王铮没有受到裁决宫的照顾，而他们十人几乎是集中了整个华区的资源，才让实力飞速提升。

　　到了他们这一个层次，其实华区的资源，对他们有用的，也非常有限。

　　虽说这一件事情经过王铮同意，但怎么说，十大裁决官无不是觉得欠王铮一个人情。

　　王铮笑了起来，说道：“司令官，你们的变化才是够大。”

　　尹悠扬和金宇雯两人则是相互望了一眼，看了一下时间，尹悠扬说道：“王铮，现在还有些时间，不如我们切磋一下如何？”

　　王铮点头，他知道这是王厉他们对自己的实力抱着怀疑的原因，毕竟这一年来，自己的战斗力只比一年前多了不到一百万，可以忽略不计的一种提升。这一次峰会，同样是资源上的划分，但在飞速的修炼过程中，天才倍出，有些区域自然不甘于自己所在的区资源分配少了。

　　这种情况下，几乎比的就是谁的拳头大了。

　　上一届是受到收割者的原因，直接就是按排行榜来划分，想必这一届不会这么轻易了。

　　王厉也想知道王铮的实力怎么样，也没有阻止。

　　“走！”

　　这么靠近裁决宫，肯定不行的，尹悠扬在天空中猛地一蹭，人像火箭一样，冲天而起，直接出现在数千米的高空中。在这里一战，对地面上的影响不会太大。

　　王铮笑了一下，几乎是同时跟着尹悠扬到了高空。

　　“咔嚓！”尹悠扬直接骨化，变成了一具狰狞的怪物，这厚重的鳞甲，让尹悠扬充满了爆发力。

　　王铮没有骨化，而是悬立于尹悠扬的对面。

　　尹悠扬眉头一皱，说道：“王铮，有什么问题？”

　　“悠扬，出手吧，我不需要骨化。”王铮的脸上还是淡笑，但尹悠扬却是眉头一拧，带着一丝怒色，难道说王铮就这么看不起他？当下尹悠扬没有迟疑，人一晃，闪电地冲向王铮，握着拳头，轰向王铮的腹部。

　　尹悠扬的速度有多快？也就是一晃，已经到了王铮的面前。

　　轰过来的一拳，在尹悠扬的眼中，几乎是轰到了王铮的腹部上。

　　可是……

　　王铮下一刻，已经是在尹悠扬的侧面，手掐在尹悠扬的脖子上，然后猛地一拎，手一抖间，已经是将尹悠扬给扔了出去。这一切，王铮用的都只是巧劲，不会对尹悠扬怎么样。

　　“这……”

　　王厉和金宇雯有一种下巴都掉下来的感觉，王铮是怎么闪避，怎么得手的，他们竟然看不出来。

　　更恐怖的，还是王铮竟然连骨化也不需要，就做到了这一切。

　　没有骨化，只能发挥出六到七成的实力，只有骨化后，才能百分百发挥。尹悠扬在全球排行中，是第十三位，但在这一刻，在王铮的面前，却如同的不堪，实在让人想象不到。

　　瞬间，王厉他们的脸色全变了，这种实力何等的恐怖？

　　连尹悠扬，也是在天空中愣住了，下意识地摸着自己的脖子，然后苦笑。如果是敌人，王铮刚刚这一手，足够将自己的脖子给拧断，也就是说，自己在王铮的一个照面中，就给放倒了。

　　虽说是丢人，但尹悠扬却是高兴，这一次峰会，想必不会像之前一样的闷了，有着王铮在，不知道那一些叫嚣着要分配到那一处资源的人，到时候是什么样的表情？

　　“哈哈哈哈，好，很好。”王厉大笑着，他没有想到，压制了实力的王铮，还能强到这一种地步。

　　这一年来的修炼，王铮的进步，不是退步了，反而比他们还要神速，变得更强了。

　　“厉害！”金宇雯眼睛里闪过一抹精光，她有一种蠢蠢欲试要和王铮打一场的冲动，这一种是找到强者，让自己提高的冲动。当然，金宇雯也知道，真打上一场，自己绝对是找虐，结果不会比尹悠扬好上多少。

　　王铮对尹悠扬露出一个歉意的笑，尹悠扬倒没事，对着王铮翘起了母指：“王铮，你牛逼！”

　　王铮的表现，也让王厉彻底放下心来，说道：“明天早上必需赶到，时间紧迫，我们边走边谈。”

　　“就是，王铮，等会你可要指点我们一下战技。”金宇雯跟着说道，王铮的战之强，从刚刚瞬间交手就知道了，看来是他的超距战技已经到了完美的地步了，否则不会让尹悠扬一个照面就输了。

　　“没问题。”王铮笑着应了下来，没有拒绝。

　　片刻后，王厉的一号天空战机腾空而起，迅速远去。


第356章 全球峰会

　　非区，好望角市。

　　符纹时代126年8月25日，早上。

　　王铮起床，直接便是到了酒店里的训练室。

　　王铮并不是第一个来的，这里事实上已经有六个人在这里训练。武者，哪怕再强，对自身的训练一样是每日进行，为的就是保持自己最高的战斗力。任何的松懈，都有可能会导致失败。

　　非区的科研力量其实不算高，可是在全球科技共享之下，他们这里的科技力量并不弱。

　　训练室很大，足足是酒店的一层，里面器械完善。

　　见到王铮进来，六人的眼光，无不是像刀锋一样“唰”地落到王铮的身上，却又是很快转开。这一些眼光中，不难看出他们眼里的不屑之色，王铮的面孔，他们当然认得，一个坠落的世界第一而已。

　　目前排名世界第二十七，不算弱，却已经跌出真正的主宰行列级别。

　　王铮淡笑，走到一台速度机面前。

　　这一种速度机，其实就是跑步机的一种，但它特别研制过，最高时速能够轻松突破500公里。

　　很夸张的一个速度，但能够来参加全球峰会的人，最低身份也是一方议员超级强者，每个人都没有人将这一个速度放在眼中。

　　一名健壮的黑人，这时候就在其中一台上训练着，他的腿随着跑步机的速度，几乎看不到，只剩下一片残影，就是他手臂晃动的速度，也幅度惊人，几乎看不到手臂的摆动。

　　王铮走到其中一台，站上去之后启动。

　　“嗡！”

　　强有力的电机启动，开始带动着跑带，王铮随着跑带的传动而动，速度先是由慢到快，然后发出连成一片的“嗡嗡”声。

　　王铮的奔跑，也越来越快，在短短的一分钟内，传动速度就达到了极限的500公里，让王铮的双腿化成了一片影子，这一种高速下，如果不是被符纹之力强化过肌肉组织，直接就会崩掉。

　　看起来王铮并没有什么，可是有经验的人，就会发现，相比起来，王铮的身形摆动非常的小，就是呼吸也没有乱上一丝，证明了这500公里每小时，并不是王铮的极限所在。

　　500公里每小时，折合回来，也就是140米每秒，对王铮来说，并不算什么。

　　而旁边的黑人，在这一种极限下，呼吸有些乱，就是身体的摆动幅度很大，才保持了他的平衡，做到跟上这一种极限速度。

　　足足跑了半小时，王铮才停下来。

　　王铮只是微微出点汗，又是到力量机上，一拳一拳地训练着。

　　九点半，王铮洗好澡，吃过酒店提供的早餐，这才是和王厉他们一同，在一架飞行器的承载下，出现在非区的国会。

　　这一届全球峰会，每个区到来的人数四到五人，六大区一共二十七名便于最顶尖的超级武者到场。

　　“洛菲娜并没有来。”

　　尹悠扬难得地挤眉弄眼一次，他可是知道王铮和洛菲娜之间有着一腿的。

　　洛菲娜是有天赋，只是她的起步还是晚了些，这一次又是决定着各区资源分配的问题，绝对的重要，自然不会让她到来占了一个名额。王铮也没有在意，到了自己这一个层次，王铮的心平淡了许多，不再是血气方刚的暴躁。

　　站在国会门前，王铮感受到一道锋利的眼光落到自己的身上。

　　不远处，欧区的彼得站在台阶上，冷冷地注视着王铮。

　　“王铮，我们又见面了。”彼得的脸上带着一抹寒意，去年王铮让他颜面尽失，这一年来，他疯狂的修炼，如今的世界排名，已经力压王铮，处于第十三位，甩开了王铮不知道多少。

　　今年，王铮一年前给他的一脚，他一定会还回去。

　　王铮脸上带着笑，说道：“我当是谁，原来是彼得，请问一下洛菲娜小姐怎么没有来？上帝可以作证，我特地让洛王让人安排了一张特大号的床。”

　　“你……”彼得握着拳头，两条手臂在怒意下，骨化成了狰狞的爪子。

　　“彼得！”一声淡淡的声响，一名高大的白人武者站在了彼得的身边，轻轻地拍着彼得的肩膀，说道：“冷静一些。”说完，他眼光落到了王铮的身上，两只眼睛如同两道利剑刺在王铮的身上。

　　金宇雯靠过来，带来一股香风：“王铮，这位是欧区之王，威廉大帝。”

　　威廉，世界排名第四，有着欧区之王和威廉大帝的外号，符纹时代前是德国人，据说和曾经的威廉家族着有一些远亲，只是谁也不知道是不是真的。不可否认，不管以前如何，至少威廉已经成为了区区的主宰。

　　前五的战斗力，事实上相差并不是很大，不过是一二百万的差距，谁输谁赢，还是一个未知数。

　　王铮点头，威廉大帝谁不认识？

　　战斗力排行榜上的前一百人的名字，一般来说都需要记住，因为他们代表着人类最强的一百名超级强者。

　　王铮在威廉大帝的利剑眼神下，倒是神色淡然。

　　冲王铮笑了一下，威廉大帝带着其他四人走进国会内。

　　“我们进去吧！”

　　王厉说道，他一直沉默着没有出声，不是因为他怕了，而是知道在这里，谁也不用想着打起来。谁先动手，就会受到各区的合力制裁，再大的恩怨，也得放下。

　　一行人进入，非区的国会庞大无比，在工作人员的引导下，走到了国会的议会厅。

　　二十多人在这占地数千平方的议会厅里，显得如此的空荡。

　　还好，会议厅早就搬空，只有在最中央才有一张圆桌，坐在其中，代表着人人平等的意思。

　　欧亚区的人，同样是到了，领头的是一个同样高大的俄罗斯人，他的鼻子很勾，两只眼睛带着一种火花似的。不用说，也知道是世界第五的维克多，欧亚区议会长最高领导人。

　　之前和王铮有过交手的安德列，同样在欧亚区这一行人当中。

　　安德列见到王铮时，眼孔收缩着。

　　“安德列，你害怕他？”维克多淡声说着，声音很软，可安德列也不敢有一丝不敬，不要看维克多平时说话很软，但行事之果断辛辣，在欧亚区堪称冷血大帝。

　　安德列点头：“议长，王铮很厉害。”

　　维克多眉头皱了一下，这才是缓缓说道：“安德列，胆怯会毁掉一名勇士，唯心勇敢，才会无往不利。”

　　“是，议长！”安德列低下了头。

　　维克多望了一眼王铮，这是他第二次见到王铮，上一次在去年，王铮还是锋芒毕露，可是现在，你所看到的王铮，只是一个普通的年轻人而已，锋芒早就隐去。在维克多看来，王铮不是变弱了，而是变强了，比去年还要强。

　　不过……

　　在场的各位，又有谁不是比去年还要强得多？

　　很快，澳区和美区的人，全部到齐。

　　非区的武者，是在洛王的带领下，最晚出现在国会厅上的。

　　远远地，洛王便是脸上带着歉意说道：“各位真是不好意思，让各位久等了。”洛王一行五人，走了进过来。看似是歉意，可是在洛王的眼孔里，却没有一丝歉意之说，而是充满了野心。

　　重回世界第一，让洛王更是春风得意。

　　洛王的影响力，绝对不是王铮能相比的，洛王可是一直占据着世界第一数十年。

　　反观王铮，仅仅是登上这一个世界第一半年，便于是被洛王重新夺回，这也让洛王的声望在全球来说，再一次达到了顶峰。

　　长期世界第一人，养成的帝王气势，洛王自然比起其他人还要重得多。

　　随着非区的武者坐下，全球二十七名最顶尖的超级强者，围坐于桌，正式开始新一届的全球峰会。

　　“今年，是不是按照去年的方案确定资源的分配？”洛王首先开口，现在是全球大修炼的时候，连他们也是争分夺秒。如果不是这一种会议太达于重要，洛王还在闭关修炼。

　　如果按照去年的方案，其实就是按各区的战斗力来决定选择权。

　　一共会选择全球战斗力排行前六十名，相当于是每区十名，以做到公平。而这六十名当中，什么区占据的数量和实力够多，这一个区就拥有优秀选择权。

　　欧区里的彼得，死死地盯着王铮看了一眼，站了起来说道：“洛王，这一个方案我反对，这一种分配方式是快速，但我认为不公平。”

　　威廉大帝脸上还是平淡如水，仿佛这站出来的彼得，并不属于欧区一样。

　　洛王笑了，说道：“那么，欧区的彼得，你有什么方案吗？”

　　“往年，我们凭的是手中的拳头，我希望现在也是，而不是比较那一些无聊没有作用的数据，划出谁享有优先权，这对于数据不明显，但战斗力和经验惊人的区域，是不公平的。”彼得说着，提议说道：“还是按往年的方式划分算了。”

　　洛王的脸上看不出表情，却是环视一圈四周，说道：“彼得的提议，大家认为怎么样？”

　　往年的方式，其实就是看谁的拳头更大，更强，就站在了话事权上。

　　彼得的话，让下面的超级武者们，无不是一阵交头接耳，他们这一趟到非区的好望角，少也有四人同队，不用担心找不到人商议。彼得的提案，固然是会花费多一些时间，可是这一种切磋下，学到的经验，却是宝贵的。

　　就凭这一点，大家就会无条件支持。


第357章 提案

　　“华区的王，你们认为呢？”

　　随着交头接耳的声音消失，洛王的眼神，又是落到了王厉的身上。

　　洛王的这一句，直接让王厉成了众人的焦点。

　　王厉的眉头不经意地皱了一下，脸上带着郑重说道：“这个提议，我个人并不反对，只是大敌当前，我们人类的纷争，是不是少一些？拳脚刀剑无眼，肯定会有伤亡，在座的各位无一不是人类的超级强者，任何人的受伤对于人类的实力来说，都是一次减弱。”

　　“王，您认为收割者它们还在对我们人类虎视眈眈？”彼得脸上带着得意洋洋之色。

　　威廉支持自己，而洛王同样是支持，让彼得知道，自己的这一个提议，肯定是通过的，只是这个华区的王厉，他忧心忡忡的样子，这是在质疑这一个提议吗？

　　王厉点头，说道：“收割者的厉害，大家是知道的，没有任何表明它们离开，容不得我们不防。”

　　彼得笑道：“可是王，也没有任何的证明表明了收割者它们还呆在地球，难道说就凭着一个猜测，我们大家就需要过着惶惶不可终日的日子？”

　　王铮眼睛眯着，盯在彼得的身上。

　　王厉苦笑，看在场众人的表情，恐怕他们已经是铁了心用这一种方式了。其实来的时候，王厉就有想到过会有这一种局面，实力日渐庞大的各区，当然不甘心手中的资源，自然想要更多。

　　怎么样获得更多的资源，不是领先着投票分配，而是谁的拳头大和硬。

　　没有了收割者在压着，人类的野心如同失控一样，自然不会相让。

　　“洛王，我们华区同意这一个提案。”见到众人是铁了心通过这一种方式，王厉也没有再坚持，直接举手表决。

　　洛王看了一眼王厉，这才是宣布：“好，既然大家都通过，资源分配就放到三天后在决出谁拥有优秀权再分配。接下来，其实就是这一次让大家来的另外一个核心主题。”

　　在场的每一个人，都是神色一正。

　　其实早就收到风声了，这一次的全球峰会，可不会这么简单。

　　听现在洛王的话，每个人都知道，肉戏来了。

　　洛王毕竟是一直霸占着全球第一数十年，中途是有着王铮将他挤下来，可是洛王仅仅是半年后，又是重夺第一。这一种重登世界第一的气势，让洛王的声望更盛。

　　经过一年的加速修炼，在洛王看来，确实是到了抛出这一个提案的时候了。

　　“洛王，您请说。”彼得完全就是洛王狗腿的样子，这让威廉大帝脸上带着一抹寒霜，可是偏偏他还没有察觉到。

　　没有人有反对意见，洛王点头，眉头一扬，直接说道：“我这里有一个提案，关于设立联邦议会的提案。一直以来，各区都是各自为营，然后在一些纠纷上，没有形成一致的意见，更没有一个中间的调度机构。特别是在收割者出现时，各区各为一团，如果这一种危机再来一次，各区又应当怎么应付？”

　　“联邦议会，起到的作用，其实就是什么六大区中谁碰上了危机，联邦议会有责任将其他区的力量调动集中起来，支援到这一个区来，结束各自为战的局面。”

　　“不仅仅这样，科技的共享会更加的彻底，不存在什么区保留了一手的可能。”

　　“同时，在其他情报和信息上，更不是现在能比的。”

　　洛王环视着在场的各位，脸上带着一丝志在必得的神色。提出这一个提案，洛王的意思已经很明白了，以他的影响力和实力，联邦议会的议会长位置，绝对是他的。

　　可以说，洛王已经是稳坐钓鱼台。

　　其他的几个区，会为了一个副议会长的头衔而争个你死我活，最后他们会发现，议会长拥有着一票否决权，这个才是自己最为看中的。拥有这一个权力，毫不夸张地说，自己将登上全球最有权力的位置。

　　非区的影响力，远达不到华区和美区、欧区的地步，就是资源也只能是处于中下游，人口同样是硬伤。

　　洛王现在能够利用的，其实就是自己个人的影响力，用世界第一高手的头衔来当筹码，从而坐上这一个位置。洛王相信，没有人能够和自己一较高下，这一个位置，他坐定了。

　　在场当中，最有竞争力的，可能就是王厉，但这一个世界，人人都认第一，谁又会去记得第二会是谁？

　　单是这一点，就足以是王厉的劣势。

　　洛王相信，论起人缘和影响力，自己都在王厉之上。

　　第二个最有力的竞争者，是威廉大帝，以欧区在六大区中的影响力，远不是非区可以相比的，只是威廉大帝的战斗力排行，同样是他的硬伤。每一个有力的竞争者，洛王都是分析过的，否则他也不可能抛出这一个提案。

　　圆桌当中。

　　每一个人的眉头，无不是皱了起来。

　　洛王的这一个提案，确实是来得有些突然。他们并不是说提案的本身，而是联邦议会的成立，所涉及到的各区自身利益，可不是说成立就成立的。另外，联邦议会的本身，也是一个各区必夺的权力中心，谁会放弃？

　　这一个提案来得突然，不可能现在就能决定得到。

　　在场的人，都是老人精了，从洛王抛出这一个提案的瞬间，就明白了洛王打的是什么主意。

　　不可否认，洛王所说的是有道理，联邦议会的成立，确实是对人类有着极大的作用，绝对是利大于弊。但人原本就是很复杂的动物，一件简单的事情，可以在人类的身上，变得复杂无比。

　　国会厅里，又是变得一片寂静，每一个人除了抽烟之外，无不是在观察着其他人的表情。

　　王铮抱着手臂，却是直接举手说道：“这个提案，我赞同。”

　　“嗖！”

　　所有人的眼光，又是落到了王铮的身上，就是王厉的眼睛里，也是带着一抹惊愕，他不明白为什么王铮会这么快就同意洛王的这一个提案，难道王铮看不出来，洛王打的是什么主意吗？

　　洛王同样没有想到，第一个赞同的，却是王铮。将自己的脸色略一调整，洛王笑了起来：“还是王铮有识大体之明，这可是一件利于我们人类的大好事情，也是人类文明进步的必经历程。”

　　“我知道各位一时没有下定决心，不过不要紧，等资源选择权出来之后，我们再进行这一个提案也不迟。”

　　好望角酒店。

　　这一次会议可以说是每个人都带着复杂的心情离开，第一天根本没有什么实际上的进展。

　　回到酒店，各区的人当然是聚在一起，商议着的其实就是关于洛王的提案。

　　房间内，王铮换了一套休闲装。

　　很快，王厉他们三人出现在王铮的房间里。

　　“都坐吧！”

　　四人围坐在沙发上，王厉望着三人一眼，说道：“关于联邦议会，你们怎么看？”

　　王铮笑了一下，说道：“还是我先说吧，毕竟今天我是第一个带头赞同的。洛王的小心思，大家都明白，但不能因为洛王的这一些小心思，从而否决了洛王的提案。在大事大非面前，我认为这一点是可以让步的，就算不是洛王担任议会长，也会有其他人担任。而洛王的为人，想必大家是知道的，除了争强好胜一点，恐怕还真没有什么缺点。”

　　在场的人当中，最为了解洛王的人，只有王厉。

　　“王铮说的不错，洛王确实是这样的人。想想也对，只要对我们人类有益的事情，这个议会长谁当不是一样？像交给威廉大帝这样的人，远不如交给洛王。另外一个，洛王代表着的非区，一直是实力较弱的区域，得不到背后区域的支持，他就孤掌难鸣，拥有议会长的头衔，并没有太高的杀伤力。”

　　王厉脸上带着郑重，将自己考虑的东西，一点点说出来。

　　其实细细分析，不管是从立场，还是影响力上来说，最合适的人，只有洛王。

　　尹悠扬说道：“这么说来，我们需要争夺的，其实就是议员，或者副议会长？”

　　“还是让大家表决吧！”金宇雯叹气，男人的世界，确实是比女人更复杂一些。她人很简单，像这种复杂的事情，还是交给男人们去想吧。

　　王铮耸了耸肩膀：“我的意见已经说了。”

　　在开启了视频会议后，其实所有人的意见都差不多。联邦议会的存在，对于各大区来说，利大于弊，而且议会长的人选交给洛王，才是最理想的。不要以为这一个议会长这么好当，相当的消耗精力，需要处理这种各样的事情，到时候用于修炼的时间，自然就少了。

　　武者的生命，其实就是修炼中提升的实力，如果没有这一个，一切都只是浮云。

　　“那么接下来，要讨论的，就是分配优先权的问题。”王厉的眼光，落到了王铮的身上，变得一片精光闪烁：“王铮，这一次你有几成的把握？”

　　王铮眼睛微眯，说道：“有几成把握，就要取决于司令官希望怎么做了。”

　　王厉脸上带着郑重说道：“对上洛王，你有几分胜算？”

　　按照目前来看，如果没有意外，洛王代表着的非区，最有机会拿到这一个优先权，因为世人都知道，现在的洛王到底有多强。


第358章 武术的精妙

　　8月28号大早。

　　三天的准备，不需要准备什么场地，直接就是选择好望角市外的一片山脉上空，便是比试的地方。

　　每一个区，派出三人，六区分三组。

　　胜出来这一组，晋级下一轮。

　　在第二轮中，每一组都需要对战另外两组，全胜者，便是这一次优先权的权利力。如果各胜一场，则是进入到第三轮，同样的比赛方式，但却会直到有一方能够胜出两场为止。

　　听起来很复杂，其实却不复杂，其实就是决出胜数最多的一方而已。

　　每一个区派出三人，这也是为了考虑一些区的人数。

　　大早，洛王已经是通知到了各区的每个人。

　　好望角酒店。

　　二十余名超级强者，无一不是悬空在酒店的上方，引来好望角市民众的指指点点。这可是难得的盛况，能够目睹世界上最顶级的一批人，不是谁都有这一个运气的。

　　不知道多少人围在酒店外围，仰望着这一些世界级的强者们。

　　望着下面黑压压的一群人，王厉说道：“我们走！”

　　华区的四人，第一时间离开。呆在这里，让人这么围观，感觉像是动物园里的动物。

　　随见华区的王铮他们离开，其他区的人也不例外，纷纷是在天空中踏空飞行，向着好望角外面的山脉飞去。

　　十数分钟，便看到了在山脉上，非区的武者早早画出了一个巨大的标记，洛王早就在等待着。

　　众人抵达，悬立在天空中。

　　力量到了这一个级别后，可以调节地球上的引力，这才是为什么武者可以飞行的原因。在脱离了地球的引力后，自然就会浮在天空中，而力量又充当着一个调节器，让武者能够随心决定高度和飞行速度。

　　非区这一次调来了数名突破到了十一级的武者，他们扛着一张巨大的桌子在天空中，上面是一个抽签器。

　　在人员全部抵达之后，洛王直接出现在这一张桌面面前，说道：“各区的负责人过来抽签，决定你的对手是谁。”

　　这一次，洛王难得的直接快捷。

　　事实上，谁也想不到，像这一种如此重要的事情，却会如此简单来决定，没有复杂的程序。

　　王厉第一个到了桌面上，随后是欧区威廉大帝，欧亚区的维克多，澳区的库珀，美区的威尔逊皆是出现在桌子前，加上洛王，这六人代表着全球最有权势的六人，他们可以说是这一个世界的主宰。

　　威尔逊眉头一扬，第一个在抽签器里抽出了一签，直接翻在桌面上。

　　“华区！”

　　见到这一签，威尔逊的眉头拧成了一团。

　　美区和华区的实力相当，看来这一场还真是悬了。不管是谁胜，都意味着最强有力的竞争对手中，已经去了一位。

　　很快，抽签的结果就全部出来。

　　非区对阵澳区，欧区对阵欧亚区，华区对阵美区。

　　“每个区三场，三胜二胜出，给大家一个小时准备。”洛王宣布着。

　　对于这一个结果，有人满意，有人失望。

　　不过像澳区，一直以来都是最弱的一个区，对上任何一个区，胜算都不算大，对上什么区他们都是无所谓的。没有放弃比试，还是想要和其他区的顶级武者交手，看一下彼此间的差距在哪儿。

　　这一次说是分配权，其实不如说确认一下大家的实力而已，确定对方在这一个世界上的地位。

　　不满的，当然是属于美区。

　　对上华区，美区的胜算只有五五之数而已，不说曾经的世界第一王铮，就是王厉，他可是符纹之祖，世界排行第二，实力又怎么会差？威尔逊的实力不弱，想要赢王厉，还需要一些运气。

　　一个小时的准备，无非就是让大家商议着怎么安排出阵的人选而已。

　　有时候，这一个人选上的顺序安排，倒是极为重要的。

　　洛王一经宣布完，各区的人原本就是呆在一起，直接就是轻声商议着。这一场比试，关乎着一年的资源分配，算是大事了。资源的好坏，决定着区域里的综合力量的提升。比如说重力训练室需要到的材料，多与少将决定着能够修建多少重力训练室，而重力训练室的多与少，又决定着国民的素质问题。

　　另外，多少科技都需要材料的支撑，没有这一个，就算有了科技，想要化成成果，就像是巧妇难为无米之炊。

　　拿下优先选择权，就代表着你可以选择更好更靠近你所在区的资源点。

　　而且，第一的区，是可以拥有多一份资源点的。

　　议会长王厉可以不争，但这一个优先权，王厉不可能放弃。他的眼睛里带着一抹厉不，说道：“这一个选择权，我们必需拿下。呆会宇雯，你就暂时休息，我、王铮和悠扬三人上即可。”

　　金宇雯知道自己的实力确实是弱于王铮三人，也没有争执，点头说道：“明白，司令官。”

　　尹悠扬倒无所谓，有着王厉和王铮在，他就算是输了，也可以确保将美区踢出局去。

　　对于这一个结果，王铮早就想到了，同样是点头。

　　王铮的实力，尹悠扬是知道的，这一个家伙才是真正的恐怖变态级别。不用怀疑，尹悠扬敢相信，洛王没有骨化下，根本赢不了自己，可是王铮却能，一个照面就让自己落败的存在，到底有多强？

　　有着王铮这一个定海神针在，华区已经立于不败之地。

　　一个小时，只是一晃就过了。

　　洛王站了出来，只见到他身影一晃，人已经是立于数百米之外。

　　“好了，一个小时到了，请美区和华区的选手就位。”洛王的声音不大，可是当力量达到了这一个地步，声音的穿透力之强，不要说数百米，就是数个公里也可以轻松传达。甚至说，还可以通过声音带来杀伤力。

　　王厉眼睛一眯，第一个站了出来。

　　“竟然是王厉第一个，这不是给美区有机可乘吗？”

　　“难道说华区已经放弃了选择权？”

　　“世界第二的王厉，这一战恐怕精彩了。”

　　“美区不知道是不是威尔逊出战，也只有他才能和王厉一较高下。”

　　一阵议论声中，威尔逊却是眼睛眯了起来，他想到的是中国古时的一个故事，这就是田忌赛马。现在王厉站出来，不就是给了自己机会吗？只要让王厉胜上一局，然后拿下剩下的两局，华区一样出局。

　　“鲍勃。”威尔逊叫了一声，一名精装的黑人站了出来，对着威尔逊一点头，人已经是一个弹射，悬立于王厉的面前。

　　鲍勃一经出现，顿时引来了一阵嘘声，威尔逊的脸色不变，在这一种国家利益面前，他不需要顾忌什么。

　　洛王脸上没有表情，说道：“比试，以和为贵，点到至止，切不可下死手。”

　　“准备，开始！”

　　王厉早就料到会这样，他望着这个鲍勃，能够成为选手的人，怎么可能会是弱者？这个鲍勃，世界排名第十七名，和自己的战斗力相差只是七百多万而已，不算是弱者。

　　“骨化！”

　　王厉再托大，也知道没有骨化的情况下，面对鲍勃的胜算不大。

　　鲍勃同样是骨化，顿时间，一具怪物般的鳞甲覆盖在他的身上，散发出狂暴的气息。恐怖的力量能量磁场，甚至是让四周的空气发生了转变，形成了道道气流。

　　若是普通人在这一个气场内，这一些看不见的气流，甚至有可能将人生生给切割成碎块。

　　隐隐地，甚至可以听到气流相互撞击时产生的“叭啦”声响。

　　符纹时代的前一百年，各区都是为了自己的生存问题而战，几乎不存在超级强者间的较量。只是随着这二三十年各区安稳下来，各区才有了更强的联系，但在凶兽的威胁下，超级强者间的较量一样是极少，因为超级强者间的较量，动静实在是太大了，称之为移山倒海也不为过。

　　现在，终于有了个机会，每一个人的眼睛里，尽是炽热。

　　王厉还是拥有着顶级武者的风范，他骨化完成后，淡声说道：“鲍勃，请。”

　　鲍勃美国人的性格，可不知道什么叫客气，直接便是他的作风，他在天空中一蹭，让天空爆裂，人已经是化成了一道黑影向着王厉扑过来，远远地已经是抡起拳头向着王厉轰过来。

　　王厉没有闪避，而是发出了一声吼叫，猛地手臂一封。

　　“嘭！”

　　沉闷而剧烈的声响，爆出来的气流横扫这一带，仿佛是天空晃动着一样。

　　王厉成功地架住了鲍勃的拳头，连0.1秒的时间也不用，脚已经是踏了出去，重重地踏在鲍勃的胸膛上。恐怖的力量，让鲍勃像是一发炮弹，被王厉这一脚用斜线的方式踢出上千米之远，重重地轰到了山脉里的一座山体力里。

　　轰！！！

　　整个大地都像是在震动着，让人感觉到山脉晃动了几下，飞溅出来的泥石不知道溅出多远。

　　从这一点上，不难看出王厉的这一脚到底有多强的力量。

　　鲍勃爬起来的时候，捂着胸膛，嘴角里趟血。

　　见到这一幕，每一个人的脸色无不是一变。

　　“这就是世界第二的实力吗？”

　　“华区的战技就是精妙。”

　　“鲍勃输就输在这精妙的战技下，论起力量来，却只是相差不大。”

　　“华区的武术誉享全球数百年，果真是厉害。”


第359章 震撼

　　王厉和鲍勃的战斗，前后加起来，也就是一秒就结束了。

　　这一个速度，许多人还没有反应过来。

　　一个个人，无不是脸上带着呆滞和错愕，一秒的时间，这就是第十七和第二的差距？不得不说，两人是有差距的，可是这一个差距，怎么可能会大到这一个程度？

　　一秒啊，这可是一秒就结束了。

　　不知道多少人被吓到了，望向王厉的眼神已经是变了，不愧是符纹之祖，全球第一个掌握骨纹的人，不愧是世界第二。

　　鲍勃的脸色难看，他知道为什么自己会如此迅速地落败，主要还是自己太大意了。否则要想自己败，可不是这么容易的事。

　　威尔逊的脸色同样难看，他狠狠地盯了一眼鲍勃，说道：“还不滚回来？”

　　下一刻，威尔逊第一时间站了出来。

　　王厉笑着拱了一下手，说道：“威尔逊，承让了。”

　　“王厉，不要得意，接下来的两场，你们没有胜算。”威尔逊脸上带着笑容，说道：“我记得你们国家有一个成语田忌赛马，这一招用到你们的身上，合适不过了。”

　　王厉耸了耸肩膀：“没有想到威尔逊你的学识这么的博学，嗯，祝你好运。”

　　说完，王厉直接退下。

　　尹悠扬站了起来，出现在威尔逊的面前。尹悠扬可没有王厉这么好说话，他只是一拱手，说道：“请！”

　　威尔逊气得脸色一红，王厉的身份地位和自己这么说可以，但你一个华区的裁决官又算什么东西，也敢用这一种神色对自己？他脸色铁青着，冷哼了一声后，骨化出现，鳞甲覆盖了他的全身。

　　一块块灰色的鳞甲，一根根骨刺突起，让威尔逊浑身散发着强悍无比的气息。

　　尹悠扬的脸上带着郑重，骨化同样是出现。

　　“法克，去死！”

　　威尔逊可不懂得什么叫礼让，在尹悠扬骨化完成的瞬间，人已经是吼叫一声，欺身向着尹悠扬扑过去。

　　论起速度来，威尔逊的速度又是超出了之前的鲍勃更多，只能看到一道残影。

　　尹悠扬同样是脚下发力，让自己在天空中狂奔起来，然后用飞腾的方式，没有退缩地迎着威尔逊撞上去。骨化后的尹悠扬又是杀气腾腾，像这一种机会，他是不会放过的，就算失败也要让威尔逊吃点苦头才行。

　　“啊啊啊啊……”

　　随着这一阵吼叫，两人撞击在一起，恐怖的气流形成，撕裂着这一带的空间，形成了一片剧烈的呼啸声。

　　和刚刚鲍勃的攻击手段是一样的，威尔逊一样是用拳头轰出，可是形成的结果，却是全然不同。恐怖的力量，让尹悠扬是架住了，但却是被威尔逊压着不断后退，差不多一个公里后，才是在天空中刹住了身形。

　　尹悠扬只感觉到自己的两条手臂发麻，但现在他已经顾不得了，架住后，又是手臂反抽向威尔逊。

　　华区的战技，一直都是和武术相结合，论起精妙来，甩了美区不知道多少。

　　反击的尹悠扬手动之快，而且一些攻击角度，让人防不胜防。威尔逊的实力是高于尹悠扬，可是在招式上，却是吃亏。在尹悠扬狂风暴雨一样的反击攻势下，只能是被动地格挡着。

　　这一个结果，气得威尔逊眼睛几乎冒火。

　　“嗯……”

　　一个不注意，尹悠扬的手掌反抽在威尔逊地胸膛上，打得威尔逊一阵闷哼。

　　两人分开，威尔逊捂着自己的胸膛，这一掌的力量渗透进来，还是让人有些吃痛的。

　　现在的威尔逊已经有些怒火了，王厉一秒解决了鲍勃，而自己和尹悠扬纠缠了差不多一分钟了，自己没有赢不说，还不断吃亏，如果是点到为止的话，自己是就输了。

　　“吼！”

　　像是疯了一样，威尔逊又是天空中蹭，出现在尹悠扬的面前。

　　一言不发，威尔逊就是抡起自己的拳头，一拳又一拳地砸向尹悠扬。而面对尹悠扬的反击，威尔逊直接就选择了硬扛，根本不管尹悠扬的拳头。威尔逊就是利用自己的优势，用更强的力量来硬吃尹悠扬。

　　“嘭！”

　　尹悠扬的一脚，威尔逊在吼叫声中只是晃动了一下身形，可是威尔逊的一拳，却是让尹悠扬被轰飞出数十米外。

　　下一秒，威尔逊又是欺身过来。

　　两人撕打在一起，战成了一团，换了普通人根本看不到他们的身影，因为太快了。特别是他们出手的速度，更是快，如同拖出了残影一样，节奏之快速，让人反应不过来。

　　可怕的攻击速度，虽说在场的人都可以看得到，但也是心惊。

　　“嘭！”

　　尹悠扬的腹部，受到了威尔逊的一脚，他虽说也给了威尔逊一拳，但论起力量和肉体强度来，尹悠扬都要差过威尔逊，完全是换伤害的办法，尹悠扬当然是会败。这一脚，让腹部绞痛，一口鲜血吐了出来。

　　不用说，也知道内脏是受损了。

　　到了这一步，结果已经很明显了。

　　洛王眉头一皱，见到威尔逊还想要欺身上去，连忙说道：“这一局，美区胜。”

　　威尔逊不得不停下来，这可不是生死战。

　　冷冷望了一眼尹悠扬，威尔逊扭头返回。这一战，看似只是几分钟就结束了，可是其中的艰辛，威尔逊还是知道的，若是这个尹悠扬力量再大一点，说不定自己还阴沟里翻船。

　　王铮站了起来，却是拍了拍尹悠扬的肩膀，然后在天空中用步行的办法，走了出来。

　　“是王铮，华区竟然派出了王铮。”

　　“奇怪了，王铮排名只是二十七名而已，华区派他出来，这不是想要放弃吗？”

　　“美区的泰勒可是世界排名第九。”

　　“看来美区是要胜了。”

　　见到是王铮，众人又难免出现了一片议论声。

　　人的名，树的影。

　　王铮怎么说也是曾经站在世界巅峰上的男人，而且还是以二十二岁的年纪。就算这一年来，王铮走下了神坛，可是毕竟是走上过神坛的人，他的威名还在，这就是一种压迫力。

　　泰勒在威尔逊的点头中，同样是走了出来，泰勒是一个身高二米的强壮大汉，一块块的肌肉之发达，顶着一个大光头，给人一种爆发力十足的感觉。世界第九，事实上已经世界前十的人超级强者，实力不会相差到哪儿去。

　　看泰勒的动作，在场的人都看到过泰勒的视频，知道这一个大块头的灵敏度，绝对不比在场的众人低。

　　力量强，速度快，爆发力高。

　　特别是泰勒才四十多岁出头，他的潜力之高，外界的估算，也许十年之后，泰勒就会拥有问鼎世界第一的实力。

　　王铮的神色没有动，站在天空中，甚至是负手而立。

　　泰勒在面对王铮时，脸上带着郑重，而不是轻视。这可是曾经的世界第一，也是唯一和收割者交手能够活下来的人，也是唯一斩杀过收割者的人。这一系列的头衔下，泰勒怎么敢轻视王铮？

　　“请！”脸色郑重的泰勒，盯着王铮，郑重地说道。

　　下一瞬间，泰勒已经是骨化，以泰勒两米的身高，在骨化后，变成了一个两米五左右的怪物一样。

　　王铮只是淡笑，做了一个请的手势：“请！”然后，王铮又是重新负手，并没有进入到骨化的状态下。

　　“这……”

　　“这个王铮要放弃比试了吗？”

　　“王铮竟然没有骨化？”

　　“可笑，他当现在是过家家吗，还没有准备好？”

　　“看来曾经的世界第一，彻底地沦落了。”

　　超级强者们，又是议论了起来，一个个望向王铮的眼光中，如同在看着一个白痴。泰勒可是世界第九，在骨化之下，可以爆发出全力，王铮骨化后，还可以勉强挡一阵，没有骨化……根本就是在找死。

　　泰勒的神色也是带着一丝愤怒，这个王铮看不起他吗？特么的，王铮你已经不是世界第一了，又有什么资格看不起自己？

　　王铮可不管其他人怎么看自己，又是吐声说道：“请！”

　　“你这是在找死。”

　　泰勒也是怒了，他爆发出来的力量将他推动，如同炮弹一样轰过来，远远地已经是扬起了手臂，随着欺身靠近，向着王铮劈了过去。骨化后的手臂，这一劈不要说是人，就是一辆重型坦克，泰勒也可以直接劈成两半。

　　这一劈之力，何止万吨？

　　泰勒世界第九，他的力量和速度，彼此的距离连一秒也不用。

　　众人只看到一道黑影笼罩向王铮，然后泰勒的手臂已经是劈向王铮的脑袋。只要被砸中，没有骨化下的王铮，肯定会被将脑袋给打爆。

　　只是……

　　在众人的眼光中，王铮动了，然后是迎着泰勒扑上去，快如闪电。

　　泰勒的手臂是高举着欲劈下，而王铮在扑上去的同时，膝盖凶狠地顶上去。然后在众多瞠目结舌的眼神中，重重顶到了泰勒的下巴上，随即传来的声响，让每一个人都感觉到自己的下巴一痛一样。

　　“噗……”

　　泰勒喷着鲜血，很华丽地仰头倒下，带着洒出来的鲜血，直接向着地面上坠落。

　　王铮的这一击，竟然是直接将泰勒给击昏。

　　瞬间，每一个人都是在震撼中一片的寂静，每一个人都是盯着王铮，如同看到了一个怪物一样。没有骨化，却是一击就将世界第九的泰勒给干翻了，这膝盖的一顶到底要多大的力量，才能泰勒给击昏？

　　一时间，整个现场无不是一片吸气声。


第360章 海兽袭击

　　洛王的眼神带着一抹精光，尽管两人的动作很快，但他还是看得清楚。

　　半秒钟内发生的事情，给人的感觉，就好像是王铮和泰勒演练好的一样，泰勒将自己的下巴送到王铮的膝盖上。

　　但……事实上是这样吗？

　　不知道为什么，洛王感觉到一股热血沸腾之感，王铮的强大，绝对不像他表面这么的简单。多少年来，洛王都感觉到没有对手，有一种独孤求败的感觉，而王铮这一击，让洛王意识到，王铮的恐怖实力。

　　刚刚这一膝盖，不是泰勒送上去，而是王铮对战技的把握，已经到了一个夸张变态的地步。

　　那一种对对手动作的洞察力，才是导致泰勒失败的原因。

　　而且，能够一击就将泰勒给击昏的力量，看似平淡无奇，可是任谁都知道，绝对不会小。

　　“这……”

　　直到泰勒坠落到了下面的山脉，众人才是从惊愕中回过神来。

　　美区里的一名武者冲下去接泰勒，而威尔逊的脸色阴沉着，死死地盯着王铮。今天绝对是美区的耻辱，鲍勃一秒，而泰勒更是干脆，连半秒也不需要，就被对手给KO了，这个王铮绝对是在扮猪吃老虎，他的实力绝对不止排行榜上的名次。

　　每一个人，无不是眼神复杂地望着王铮。

　　就是尹悠扬，也是下意识地摸着自己的脖子，之前和王铮比试，还好王铮没有动真格，否则一个照面还真的可以将自己的脖子给拧断。看泰勒的惨状，这还是切磋，要是生死交手，可能泰勒的脑袋都会被王铮给抽爆。

　　“美区和华区，华区胜出。”

　　洛王反应过来，直接宣布。从这一局中，华区表现出来的恐怖战斗力，恐怕这一次的优先权，如果没有意外，会落到华区的手中。洛王是自负，但他顶多能赢一场，剩下的两场，自己非区的实力还是弱了些。

　　接下来是欧区和欧亚区，他们的实力，才是真正的旗鼓相当，才是真正的有看头。

　　王铮回到王厉他们身边，尹悠扬他们看向王铮的眼光变了。

　　之前一直以为王铮的战斗力没有增加多少，不会厉害到什么地步去。可是现在看来，是自己这一些人错了。王铮压制自己的战斗力，看起来现在很成功，真不知道王铮没有压制自己的战斗力时，会变态到什么地步？

　　“王铮，厉害！”

　　尹悠扬送上一个母指，这也让他感慨。

　　王铮当初的崛起速度之快，让人瞠目结舌，仿佛就是从石头里蹦出来的一样。随后加进到裁决宫，当时是王厉顶着压力将王铮招进来的，现在看来，司令官为什么是司令官，单是这一份眼光，就不是他们能比的。

　　王厉笑了起来：“不错，现在他们肯定是吓到了。”

　　金宇雯偷笑着，说道：“你看他们的表情，和便秘没有什么两样。”

　　尹悠扬望着欧区和欧亚区的选手出场，来了兴趣，说道：“你们说，谁才是最终的胜者？我看老毛子他们的力量要强一些，应该说是性格凶蛮一些。欧区的武者，像是绅士，这凶蛮对绅士，倒是绝配了。”

　　王铮望了一眼，说道：“你们不要小看维克多，他的实力要在威廉大帝之上，欧亚区的胜面要大一些。”

　　场中。

　　彼得和安德列两人已经是站了出来，两人的实力相当，脸上都是带着郑重。

　　两人骨化完成后，是两具浑黑的鳞甲，上面的骨刺不多，少了一份狰狞。不过他们散发出来的气息，在场的众人没有什么，但却知道这形成的气息搅动着气流，形成的冲击波，若是放到下面，恐怖这森林的树木都会碎裂。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两人同时发力，由于不能使用武器，依靠着的，只能是拳脚了。

　　轰！！！

　　两人的对撞，形成的冲击波，引爆着空气，产生了一系列的声响。如同超声波攻击一样，下面的树木无不是在这声波下，一片又一片地碎裂。粗大的树干，两样是化成了粉碎的木屑。

　　相比起来，他们两人的交手，绝对是声势浩大，而王铮刚刚那平淡的一击，两者一比较，完全不可论语。

　　可是这只是表面，真实的含金量，却是两人打得热闹，却拍马也赶不上王铮那看似平淡无奇的一顶。

　　……

　　距离好望角市海岸一百海里外。

　　一道高大的身影悬立在天空中，它冰冷的眼神注视着下方的海洋，只见到它陡然高举着双臂，一股奇特的声波出现，以它为中心不断扩散着。瞬间，整个海面，如同沸腾的锅。

　　无数的海洋凶兽们在翻滚着，在海洋里扑腾着。

　　在声波下，它们变得凶残无比。

　　“哗啦……”

　　这一种海水的翻腾声，甚至是超过了海浪的声响，只见到海面上的海洋翻滚声，一个乌黑而巨大的兽背露了出来，一头长达千米的恐怖海洋巨兽露出了它的冰山一角，微微抬起来的头颅，发出了尖叫。

　　尖叫由声线形成，具有极强的穿透力，撕裂着这一带海面。

　　在这一种声线之下，海面的海水像是有一种力量不断地拍击着，飞溅起了惊天巨浪。

　　如果似乎听，可以确认这一种声线，有些类似于鲸鱼的叫声。

　　从这一点就可以判断出，这一头凶兽的前身，应该是由鲸鱼进化而来形成的一种凶兽。怪不得它拥有着如此庞大的躯体，长达千米将会是一种什么样的可怕存在？

　　陆地上的巨兽，放到这一头级别面前，完全没有可比性。

　　这就是传说中的鲸鱼兽，人类对它的了解之少，只有一个简介而已。连它的全身图片也缺少，仅仅是通过计算机模拟了它的图片，就连它的能力也无法得知，甚至是生存区域也没有。

　　很快，这一种身影又是浮现了三头，竟然是拥有四头鲸鱼兽。

　　这一种变化，还远远不止，更多的海洋恐怖级别的凶兽出现，布满了这一片海域。

　　如果有人看到这一幕，一定会大吃一惊，因为这一片海域内的海洋凶兽，数量已经达到了数百万的数量。它们并没有发生捕食的一幕，而是在某一种统治下，疯狂地向着好望角海岸游过去。

　　而这一个高大的影子，在静止中，不难发现是收割者一样的体形。

　　唯一的不同，就是这一名收割者它拥有着更大的脑袋，更强的肢体。而身上的鳞甲是黑色中带着一丝金光，更像是暗金色的鳞甲。在它的身上，没有想象中强悍的实力，可是它散发出来的气势，却让人毛骨悚然。

　　海洋凶兽，竟然是在它的调动下，这一名收割者如同统帅一样，指挥着千军万马。

　　见到疯狂起来的海洋凶兽，这名收割者露出一抹阴冷的笑意，一晃间，已经是远去，一如他从来没有到来过一样。

　　好望角市。

　　由于靠海，这里的海防阵线之强，放到世界上也是数一数二的。

　　鲸鱼兽发出来的声线，瞬间就被这里的防守部队捕捉到，然后数架战机腾空而起，直接进入到了海洋外的上空，执行侦察任务。像这一种声线，不是说出现就会如临大敌的，靠近海洋，总是可以听到名类海洋凶兽的吼叫。

　　数架战机呼啸而出……

　　“上帝……”

　　“呼叫指挥部，海洋凶兽潮，海洋凶兽潮。”

　　“天，我们受到攻击。”

　　片刻后，指挥部里，便听到了战机传来的声响，然后是惨叫声。随着一些爆炸声响起来，频道上则是成了一片盲音。不用想也知道，他们受到了海洋凶兽的攻击。

　　不用怀疑，有一些海洋凶兽的攻击距离可以达到好几公里之远，战机经过，它们冲出海面然后攻击，让人防不胜防。

　　几架战机的损失，在海洋凶兽潮面前，却不算什么了。

　　指挥部里，每一个人无不是心里一沉，在调出战机的拍摄到的画面时，便知道好望角市又要经历一场惨烈的战斗了。

　　画面中，入眼的几乎是翻腾着的海面，看不到尽头。造成这一幕，就是有着庞大数量的海洋凶兽在移动，特别是海面上，不时出现的黝黑身影，让人有一种手脚冰冷感，它们庞大到让人窒息。

　　“快，开启战争状态。”

　　随着指挥官的命令，好望市里，响起了比防空警报更强烈的一种警报声。

　　无数的武者和市民，在听到这一种警报后，先是一愕，然后扭头就开始向着城市之外逃离。他们生活在这里，自然明白这一种警报代表着什么，代表着海洋凶兽的出现。

　　平均每几年，好望角就会承受一次海洋凶兽的袭击，他们已经习惯了，自然知道在听到警报的第一时间怎么做。

　　好望角外的山脉处。

　　刺耳的警报声，一样是传到了这里，让洛王的眉头猛地一皱，然后人一动，已经是冲天而起，出现在更高的天空中，远眺着海洋的方向。这警报声，就是好望角市的海洋凶兽袭击警报。

　　符纹时代，可没有演习一说，警报响起，就代表着是事实。

　　片刻后，就可以看到好望角市的一个个进出通道里，出现了黑压压的人群，无数的人们开始第一时间撤离好望角市。

　　王铮等人面面相觑，怎么这一次海洋凶兽们的袭击，也太巧合了吧？

　　正打得热火的彼得和安德列两人停下手来，一样是和众人远眺着好望角市的位置，一个个人的神色带着郑重。

　　一架架的战机在上百公里之外的军用机场起飞，成群结队地出现。

　　外面驻扎着的坦克部队，也在第一时间通过专道，轰隆隆地开进到城市里。全副武装的士兵们，奔跑着进入到城市，开始在一条条的街道上构建着临时的军事工事。


第361章 防御之战

　　不得不说，好望角市的军事实力非常的强。

　　仅仅是片刻，一个个临时的军事防线就构建完毕，在采用了智能化处理，还有预先设计的方式下，像防线的构建，只需要启动街道上的防线，这一些平时埋在街道下的金属墙就会升起来。

　　大量的士兵扑到了金属墙上，这一些厚达一米的金属墙，可以经受得起一般海洋凶兽的袭击。

　　一支支单兵电磁炮被架了起来，对准了海洋的方向。

　　在使用了符纹金属的电磁炮，它的动能之强，足够轰碎八级海洋凶兽的脑袋。

　　科技的发展，如果再给人类时间，一定可以研制出可以对付凶兽的武器来。像现在已经时入到实验阶段的脉冲武器，它采用的粒子能量，从实验效果来看，不是一般的好。

　　一旦脉冲武器投入到量产，可以肯定将是一场革命。

　　冲天而起的洛王，在远眺之后，手一抬：“让各位见笑了，比试看来是要暂停了，海洋凶兽来袭，我需要去处理一下，大家随意。”在频道里说完，洛王已经是拖着残影冲向好望角市。

　　王铮叹了一口气，说道：“司令官，走吧，我们去帮一把。”

　　海兽来袭，代表着这里又要生灵涂炭了。

　　不用怀疑，就算将海兽阻止，死亡的武者和士兵，都是以数十万计算的。

　　“好！”王厉此时已经确认了华区没有受到凶兽的袭击后，也是放松下来，没有犹豫地同意。

　　随着王铮他们一动，其他区的人没有离开，同样是随着王铮他们的身后，迅速进入到了城市里。他们是超级强者，其实有着全球集中过来的二三十名超级强者，就是好望角市的保障。

　　防守住好望角市，每一个人都有信心，但过程肯定是凶险的，死亡则是必然。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　二十余名超级强者划过一道道黑影，瞬间就到了好望角市面对大海的一面。

　　在这里，两道海防防线是一直在的，而在街道上，又有着一道道临时的阵线。一辆辆的坦克按街道分散着，形成了强大的火力交叉。更多的重型武器出现，一架架大力神直升机将数十吨重的电磁加速炮吊装到了街道上。

　　整个好望角市，在短短半小时内，就完成了由一个普通城市转变成为军事城市的转变。

　　王铮出现在一栋高楼的天台上，远眺着。

　　此时的海面，如同沸腾起来，原本蔚蓝的海面天际，却变成了白色。造成这一幕的原因，其实就是无数的海兽在移动着，带起了海水。看这白色的一线几乎看不到头，恐怖海兽的数量在数百万之巨。

　　非区的武者出现在，他们同样是全副武装，一个个站到了街道上，注视着远方。

　　洛王的身影，孤零零地站在海面的上空。

　　“第一波，将是导弹打击。”王厉说着，这也算是人类的手段之一了。

　　海兽已经靠近，所以王厉的话才说不久，天空里的云端上，可以看到一片闪光，下一秒，一枚枚拖着火焰的导弹从云端里冲了出来，直接扑向海面上。这一波导弹数量，超过了千枚，场面宏大无比。

　　千余枚导弹在天空中散开，形成了范围广阔的打击。

　　王铮就看着这千余枚导弹形成的导弹幕，它们垂直由天空中一头扎下，如同拖着火焰的雨落下。

　　“轰！”

　　随着第一枚导弹扎进到海里产生剧烈的爆炸，接下来是第二枚，第三枚。

　　导弹像是下水饺一样，一枚枚落到海洋里，瞬间的爆炸掀起了惊天巨浪，同时密集化，又是让海面形成了一片火海，像是一片燃烧在海面上的大火。

　　这一幕之壮观，就是王铮也动容。

　　不要小视导弹的威力，也许武者的感知和反应速度，导弹是失去了作用。可是真的要干掉一个人，像这一种千枚导弹同样覆盖的情况下，武者再强也会受伤。也只有到了王铮现在的水平，才有可能硬扛。

　　“呖……”

　　如同巨鸟的叫声，随着这一种吼叫传来，震得每个人无不是心血不宁。

　　“是海洋巨兽。”洛王的声音传出来，说道：“大家小心一些，这一次的海兽不简单。”

　　第一波上千余枚导弹的打击，如同将这一片海域给煮沸了一样，不知道多少弱小的海兽在导弹的打击下，直接死亡。更多的是被震得失去了方向，到处乱撞。

　　但这一些只是表层海面上的海兽而已，数十米海下的海兽，几乎没有受到影响。

　　汹涌的海兽，还是涌向好望角市。

　　很快，天际上又是出现了一片橙红色，染红了云端。

　　第二波导弹，超过三千枚的导弹雨再一次出现，它们划破了云端后，一头扎了下来，坠落到了海洋里。能够飞行高于云端的导弹，每一枚的当量都不会少，三千余枚导弹雨，若是放到平时的战争里，足够立马解决一场战斗了。

　　非区这一次，绝对是下了血本了，前后加起来近五千枚的导弹，再强的军事实力，也消耗超过一半的导弹储存。

　　王铮看来，看似导弹是有些浪费了，放到和平时期，按一百万美元一枚来计算，为短短二三分钟里，就烧掉了五十亿美元，这一种烧钱的速度，绝对的惊人恐怖。

　　可是转念一想，却是值得的。

　　这两波导弹雨砸下去，死伤的海兽又会有多少，少掉这一部分，有可能改变整个战局。而死伤的海兽，又会让更多的武者和士兵活下来，这五十亿绝对是花得非常有价值。

　　非区的武者数量比不过其他区，所以洛王才舍得花费如此大的血本来，先用导弹清掉一部分海兽。

　　两波导弹后，并没有第三波。

　　海洋里翻滚着的白色海洋，很快就到了眼前。

　　一些速度快的海兽，已经是冲上了海岸，它们体格再小，却也比人类大得多。一些拥有二三十米长躯体的海兽，放到海兽群中，已经是小的。海兽的进化，对陆地的适应力一般，在冲上到海岸后，无数的海兽如同不要死一样，疯狂地冲向城市。

　　至少十余公里的海岸地带，当初在修建好望角市时，就考虑到了海兽的袭击问题。

　　这一条空阔无物的地带，其实就是阻击地带。

　　当海岸线上布满了体格庞大的海兽时，两道海防阵线上的火力，开始开火。

　　而布置在城市后方的重炮，开始发出怒吼，数以万计的炮弹划过天际，从城市的上空跃过，然后一头扎下到这里的海岸上。这一种弹头就达到数十公斤炸药的重炮，它的威力之惊人，轻易就可以将八级以下的海兽撕碎。

　　“轰！”

　　“轰轰……轰……”

　　“轰轰！”

　　在重炮的轰鸣声中，一头头冲上来的海兽在恐怖的动能之下，被硬生生撕裂。鲜血和残肢飞溅，一个个巨坑出现，大量的海兽尸体形成，这一些只是低级的海兽，根本经受不了这一种重炮的攻击，瞬间就被撕碎。

　　只是越来越多的海兽冲上海岸，上百余公里条的海岸线，这一些重炮没有办法顾得过来。

　　随着一些体格更大的海兽登陆到海岸上来，它们的凶悍，一些拥有骨纹的凶兽在骨化之下，直接就是硬扛着重炮的轰击前进。

　　这时候，一门门早就准备好的电磁加速炮，它们发挥出作用的时候到了。

　　储能，然后加速将一枚符纹金属打造的弹头发射出去，在瞬间形成恐怖的飞行速度，造成让人瞠目结舌的动能，带着死亡之力，用万钧之力轰到这一些体格巨大的海兽身上。

　　哪怕是骨化下，这一枚弹头也会敲开这鳞甲，掀起一片血雾。

　　伴随着碎肉和鲜血的飞溅，弹头继续破坏，直到轰出一个大洞为止。

　　巨大的血洞，甚至是连内脏也轰碎，再强的海兽，也不得不发出悲吼声，一头倒下。它们的体格，倒下之时，像是重物撞击在地面上，引来一阵震动。只是它们的尸体，下一刻又被更多的海兽踏过，如潮水地向着好望角市涌涌来。

　　一条条街道上的电磁加速炮，不断地发射着。

　　每一发，总是会引来士兵的大叫，炮手们飞快地更换着弹头，同时让电磁加速炮储能，并且捕捉新的目标。

　　平均20秒一炮的电磁加速炮，根本就是战场上的狙击枪，利用精准的打击，将一头头登陆上来的庞大海兽给轰出一个血洞来。弹头的出瞠，被加速到了20倍音速的速度，每一炮都是引来一阵刺破耳膜的尖啸声。这一些炮兵，全都是三级以上武者身份的士兵，只有他们才能扛住这一种电磁加速炮二十倍出膛速度的声响。

　　换了普通，这尖啸声，足够将他们的内脏给震出血来。

　　战场上，处处都可以听到这一种尖啸又具有穿透力的声响，数量众多的电磁加速炮在发威之后，往往登陆的海洋巨兽才上到岸，一发高施转高动能的弹头，已经是撕开了它的脑袋，弹头一头扎进到脑袋里，将里面的大脑绞成一团桨。


第362章 千米级别的海兽

　　海岸线，成了海兽的死亡阵线。

　　每一步，总是会有着成千上万的海兽死亡。只是它们如同受到了某一种刺激一样，依旧是疯狂地涌上海岸，然后踏过同类的尸体，不断推进着。由于海岸线过长，不可能面面俱到，一些地方海兽突破，开始靠近第一道海防线。

　　随着越来越多的海兽登陆上来，涌动着的海兽占满了海岸线，任由重炮的攻击，它们还是没有退缩。

　　黑压压的一片海兽，绝对震撼。

　　数以百万计的海兽冲上了海岸，重炮还在轰鸣，只是却无法阻止海兽们的推进。

　　阳光下，这一些各式各样的海兽，虽说不是黑压压一片，但王铮看到的，却有着一些其他颜色的海兽。有蓝色，也有绿色，有黑色，也有五彩斑斓的，各种各样的颜色，绝对是亮花你的眼。

　　海兽，其实就是由海洋生物进化而来，有一些还可以看出一点样子，有一些，你根本不知道它的前身是什么。

　　上百余年的时间，有一些海兽又是有了二次进化，更是找不到一丁点以前的影子。

　　其实有一些海兽，它们的样子还是非常的漂亮可爱，当然，这一种更多的是欺骗性。以海兽的凶残，越是漂亮美丽的海兽，越是恐怖，像九触海兽，它同样是漂亮，可是一旦它发射出死亡射线时，造成的可怕破坏力，你就不会认为它漂亮可爱了。

　　“还真是壮观！”

　　王铮感叹着，这还是王铮第二次见到海兽潮。

　　王厉在旁边说道：“这没有什么，其实这才是刚开始，接下来还会有更为壮观的海兽出现。”

　　洛王没有动，一直生活在好望角市，经历过的海兽攻击不知道多少了，他知道这前期上来的，都只是一些小喽啰而已，也就是炮灰。真正的大条鱼，还是在后面。

　　海兽送来的是炮灰，人类消耗的只是炮弹而已，还不算真正的损耗。

　　相反，现在的人类还是赚的，现在杀死的海兽，获得的材料足够抵得上损耗了。

　　第一道海防线上，超过五十万的非区士兵布置在这里，他们缩在兵槽中，随着海兽的靠近，在军官的叫吼声中，疯狂地站起来射击着。一年的发展，符纹金属打造而成的电磁枪，它已经取代了符纹枪的地位，成为杀伤最大的枪支。

　　更快的速度，更强的动能，虽说比一般的枪支笨重一点，但有着这两样优点，就足够了。

　　符纹电磁枪的声音，密集地响了起来。

　　冲上来的海兽身上，不断有着血花飞溅，只要被命中，就是一个拳头大小的弹孔。

　　只是这一些再炮灰的海兽，它们的庞大也远远超出陆地凶兽的体格，二三十米的家伙，放到陆地上是巨兽，可是放到海兽面前，只是一般而已。这就造成了被数十枪命中，这些海兽依然撕吼着冲击，直到被打成了漏斗一样，才最终是倒下。

　　在这一种强悍的生命力下，阵线想要阻止它们，根本不可能。

　　如果不是海兽的在陆地上的移动速度，并不是很快，恐怕现在阵线已经被攻陷了。

　　在海洋里，更多的海兽没有办法上岸，它们并没有在陆地上行走的能力。

　　“轰！”

　　整个城市都像是在震动一样，一头头海兽撞击在第一阵防线上，每一次撞击，这一些钢筋混凝土厚达五米的防线，就会出现裂痕。数次的撞击，就会让防线倒塌出一大块来。

　　非区的资源还是少了一些，如果使用符纹金属来打造出防线的主结构，这一幕就不会发生。

　　随着第一道防线出现了一些缺口，立即就是引来了无数海兽们涌过来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一道道武者的身影越过了阵线，和海兽们撕杀一块。

　　“洛王，需要帮忙吗？”威尔逊在频道里说着，现在的情况，已经称得上危机重重了，一旦突破阵线，海兽将会更加难以阻挡。

　　洛王这一次没有矫情，说道：“就麻烦各位了。”

　　“哈哈哈哈，洛王客气了，正好练练筋骨。”

　　“有这样好的练手机会，求之不得。”

　　“说不定这一次，还可以发一笔。哈哈哈，那一头五彩斑斓的触手海兽是我的，谁也不许枪。”

　　早就按耐不住的超级强者们，一个个大笑着下扑而下。

　　这一些庞大的海兽，其实它们在登陆之后，实力就弱化了一些。而且不要看它们体格大，事实上面对超级强者们，它们不比一只小鸡好上多少。每一名超级强者，无不是负责着一个缺口，他们落到缺口上，一拳一脚间，直接将这一些靠近的海兽给打爆。

　　仅仅是片刻间，这一些缺口上，就堆满了海兽的尸体。

　　海兽许多拥有骨纹，只是现在谁也没有去收割这一些骨纹，等到战斗结束，肯定不会少了他们一份。

　　有着超级强者们的帮忙，这如同海潮一样涌上来上百余万海兽，硬生生给止住了冲锋的势头。在导弹和重炮都无法阻止的情况下，可是超级强者们一出手，却压制住了海兽的攻击。

　　一名超级强者，他的一击，覆盖面和重炮没有什么区别，看似没有什么，可是重炮对低级一点的海兽还有作用，高级一点的，连海兽的鳞甲和兽皮都无法破开，谈何杀伤？但超级强者不同，一击轰下去，几乎可以确认这一片覆盖的区域内，没有一头海兽能够活着。

　　狂暴的力量，会撕碎这一个区域内的海兽。

　　低等级的海兽，更是直接被力量给撕碎，如同血爆一样，血腥而恐怖。

　　在王铮看来，超级强者他们的攻击方式，还是处于原始状态，并没有掌握到能量使用的要领，这和他们骨纹程度还不足有关。

　　收割者为什么会这么厉害，其实就是它们掌握了符纹能量的使用，而不是符纹力量。力量只是纯粹的一种物理方式，再猛也没有符纹能量制造出来的杀伤力高，或者说打击范围广。

　　一旦超级强者们掌握了符纹能量的使用，他们的战斗力，绝对会翻了几翻也不止。

　　武者终端上的战斗力计算，其实是按力量的增幅来计算的，和战技、战斗经验的关系并不是很大。王铮能够压制战斗力，其实就是利用符纹能量绕开了武者终端的计算，从而保持在一定的水平。

　　但事实是，王铮现在的实力，不要说洛王，就是十个洛王，王铮也可以完虐他们。

　　不是夸张，符纹能量的运用，就是这么的霸道和恐怖。

　　当然，王铮的符纹能量运用，其实也是因为有着骨纹指引助手在，利用【模拟光环】的作用下，让王铮可以使用符纹能量。如果没有【模拟光环】，王铮是摸到了一些符纹能量的门道，却无法使用出来。

　　人为什么会飞，其实这就是符纹力量到达一定的程度，自然而然的激发导致的，这就是力量满则泄的原理。

　　王铮并没有动，而是望向外海。

　　这一些海兽其他人是玩得酸爽，可是王铮并没有太多的兴趣，在王铮的眼中，这些只是小虾小鱼而已，有他们足够了。

　　洛王同样没有动，和王铮一样，凝视着外海。

　　“咣……”

　　穿透性一样传来的声响，深沉而悠远，带着一种让人心里发沉的声线，听到耳朵里，非常不舒服，就好像是自己坠落到了深海中，孤独、寂静、无助，带着惶恐，甚至你会发现有一种窒息的死亡感。

　　王铮的眉头皱了起来，这到底是什么鬼海兽，单是声线就让人为之发狂？

　　武者都会有一种心浮气躁的感觉，普通人若是听到，说不定寻死跳楼的心都有，因为这一种声线，似乎带着诱惑死亡的作用在。

　　刚刚还玩得乐乎的各区超级强者们，听到这一种声线，无不是脸上带着郑重，然后一个个飞到空中，远眺着远方。

　　只见到远方的海洋里，传来了巨大的破浪声，三道掀起来的惊天巨浪，足有百米之高，远远看去就好像三道平地而起的白墙，就这么横在海面上。这三道白墙并没有消失，而是用一种惊人的速度，向着海岸推进。

　　而在海面上的一些海兽，则在这时候，纷纷是避让。

　　“来了！”

　　洛王低沉的声音响了起来，看到这巨浪的声势，他就知道，这一次的海兽袭击，绝对不简单了。能够造成这一种巨浪的海兽，体格之庞大，至少也是数百米级别的，人类在它们面前，实在是太渺小了。

　　“所有人准备……”

　　洛王吼叫起来，声音终于不复之前的平静。

　　如果没有什么强大的海兽出现，好望角市不需要担心，还是可以应付的。可是现在不同，巨型海兽的出现，无论怎么防止，都会对好望角市造成巨大的破坏，只是在付出什么样的代价之后，可以将海兽们击退而已。

　　丰富的经验，防线的指挥官已经是下达了一系列正确的命令。

　　看现在海兽的规模，两道海防线，足够将它们阻止在城市之外，不会对城市造成什么样的影响。

　　高空中，一架架无人机呼啸着四处出动，它们就是战场上的眼睛，通过即时的摄像头，将信息汇集到信息数据中心，再根据数据生成一张即时的3D全景地图，传送到指挥部，可以方便指挥部一眼就可以看到整个战场上的一举一动，从而做到很好的派兵遣将。

　　只是……

　　“上帝。”

　　“这是什么？”

　　“超级巨型海兽，是超级巨型海兽。”

　　“好望角市完了！”

　　信息数据中心，这里工作着的工作人员，随着一架无人机将十数海里外的景象拍摄到，整个信息数据中心立即陷入到了一阵惶恐的惊呼声中。从画面上，可以看到长达千米级别的海兽后背露出来，在海面上乘风破浪，用一种恐怖的速度向着好望角市推进。

　　“快，快通知指挥部。”

　　信息数据中心的主管嘶吼着，他已经可以想象到，这三头千米级别的海兽出现时，会对整个好望角市阵线造成什么样的破坏，将完全是毁灭级别的。

　　随着工作人员的操作，拍摄到的画面直接传送到了指挥部，同时也将这一些可怕的画面发到非区议会各议员的手上。


第363章 拖延

　　非区好望角市指挥部。

　　第一时间，这一份带着警报传来的视频，直接就是播放在巨大的屏幕上。

　　目睹着那黝黑长达千米级别的兽背，每一个看到的人，无不是一阵呆滞，心头一震之下，想到的却是它们真的出现，会对好望角市产生什么样的影响。

　　在场的每一名军人，都经历过十次，甚至是数十次海兽的袭击，自然知道每一个尺寸的海兽，它们会带来什么样的冲击力。

　　好望角市的历史中，出现过最大的海兽，也只是在三百余米级别的。

　　那一次，好望角市一半的城市被摧毁。

　　而这一个凶手，并没有被武者们杀死，仅仅是带着一身的伤返回了海洋，逃之夭夭。

　　现在一次性出现三头千米级别的海兽，谁不是浑身颤抖，只感觉一股寒意从脚到头冒上来，全身冰冷。不要说三头，就是一头这一种千米级别的海兽，就可以将整个好望角市给摧毁。

　　指挥部里，顿时间如同炸锅了一样。

　　“通知洛王，快！”

　　同样地，指挥部里坐阵着的防线司令，立即发出了命令。

　　发现了千米级别的海兽，这一件事情，必需交给洛王来决定，已经不是他可以决定的了，这会涉及到整个防线的问题。

　　仅仅是一分钟，问题就交到了洛王的手中。

　　洛王之前已经感觉到不妥了，当看到这一个份视频，他终于是知道为什么自己会有这一种感觉了。千米级别的海兽，是什么概念？这可是一公里，人站在它的面前，恐怕也就是和它的一片鳞甲大小，微不足道。

　　如果是由这一种级别冲击阵线，根本不用守了，还是早些散了吧。

　　“如果让它们靠近，恐怕整条阵线都会完蛋，根本没有一丝阻止的可能。”洛王咬着自己的嘴唇，现在放弃阵线，也代表要放弃整座城市，由于海兽袭击来得突然，城市里撤出的人，不足十分之一。

　　当然，造成这一个原因，也就是因为对海兽的估计不足，许多市民没有意识到危机，以为防线能够阻止。

　　“守是守不住了。”

　　“现在撤，还能够保留多一些实力。”

　　“否则上百万的士兵和武者，就会被碾压粉碎。”

　　“不能再迟疑了，每一秒都会失去多一少机会。”

　　洛王的脑海里，不断闪过一个个念头。

　　下一刻，洛王的杀戮果断让他深呼吸了一口气，用武者终端调到了指挥部的频道上，说道：“我是洛王，现在我命令防线上所有的士兵和武者撤离，扔弃一切重型武器。同时，好望角市大撤离。”

　　洛王的命令一到达，指挥部里的人并不意外，如果撤离和不撤离的结果是一样的，你会怎么选择？

　　撤离，会让更多的人活下去。

　　不撤离，整个好望角市不会因为你的抵抗而没有被毁。

　　这可是千米级别的海兽，它们不需要怎么样的攻击手段，只需要冲撞过来，再坚固的防线在它们的面前，不比豆腐渣坚固上多少。

　　“是，洛王！”

　　整个指挥部在接到洛王的命令之后，前所未有的高效运作起来，一道道的命令发出。

　　军队里，命令就是命令，不会因为有一丝质疑而不去执行。尽管阵线上的士兵们不明白，可是还是在军官们的指挥下，携带着自己的武器，用最快的速度离开防线。

　　有战车的，乘坐战车，没有战车的直接就是用跑步的方式离开。

　　好望角市有着完整的广播系统，可以连接到各个小区，指挥部的广播一播出，一个个小区里顿时响起了撤离的命令。一些原来抱着希望的市民们，无不是携带着贵重物品，开始疯狂地逃离。

　　由于命令下达太过于突然，造成了城市中每一条街道都被堵塞，引发出来的混乱，不知道引来多少惨叫。

　　王铮的眉头皱了起来，叹气道：“这一个命令的发布，好望角市算是完了。”

　　王厉同样是叹气，好望角市的人口高达近亿，哪怕之前撤离了一些，依然会有高达八千万还没有离开。现在陡然的撤离命令，这八千万人又会撤离到多少？而且，下方的防线直接就是放弃，可以肯定，这一次的海兽袭击，绝对不正常。

　　下方的防线，无数的士兵和武者撤出，一架架等候在防线后方的大型垂直运输机里，片刻就会挤满了士兵，然后运输机腾空而起，向着后方撤退。

　　每一架运输机，在这一种极限下，可以运输近千名士兵。

　　一架架的运输机，还有其他充当着运输机的战运机，它们在腾空而起之后，布满了天空，迅速地撤离。

　　在撤离的守则中，像这一种级别的撤离，乘坐运输机优先普通士兵。

　　而武者，则是凭着自己的双腿，狂奔着。他们可以无视了地形，飞檐走壁，不会因为交通堵塞而被困。他们可以从房屋顶上，从各种可以通过的地方离开。在天空中，可以看到武者们形成的撤离群，他们就像是蚂蚁过境，布满了城市的高楼大厦，迅速逃离这里。

　　真正可怜的，只是普通人。

　　只是……

　　这是末世一样的符纹时代，普通人的命毫无价值，只有武者才是这一个社会的支柱，最需要保留的一部分人。所以，牺牲掉普通人，也就再所难免了。

　　“到底是什么情况？”

　　各区的超级强者们，有些不明情况了，打得好好的，为什么洛王却是下令撤离？难道他不知道，这时候撤退，对好望角市来说，将是一场灾难吗？失去了防线的抵挡，海兽就可以突进到城市里，里面数千万的民众怎么办？

　　此时，洛王的脸上也是带着痛苦的神色，他振作起来，通过武者终端，将通信频道调到了各区超级强者频道，说道：“各位先看这一份视频，自然明白我为什么会这样做。”

　　一份视频，顿时共享到了频道内。

　　各区的超级强者一点，超级网络的速度，仅仅是几毫秒内，就完成了视频的传输，直接播放。

　　“嘶！”

　　“这怎么可能？”

　　“世界上还有如此大的海兽？”

　　“千米级别，竟然是千米级别的海兽。”

　　“好像是传说中的鲸鱼兽？”

　　“当年澳区也只是通过卫星捕捉，加上电脑模拟，才确认了它的尺寸，当时一度以为是不是搞错了。没有想到，真的有如此庞大的海兽。怪不得啊，洛王要让防线直接撤离。”

　　超级强者中，一阵的惊呼声。

　　洛王说道：“当年一头三百米级别的海兽冲击好望角市，足足摧毁了近半个城市才离开，当时我们无能为力，只能眼睁睁看着它在肆意着。那一战，死伤上千万的市民，防线在它的面前，就好像是沙堆，毫无价值，大量的士兵被碾压。”

　　“而现在，出现的鲸鱼兽是千米级别的，还是三头。”

　　“出于无奈，才不得不做出这一个选择。”

　　“各位，现在我拜托各位能够伸出援手，暂时阻止一阵海兽，至少在千米级别的海兽到来前，可以让更多的人撤离这里。各位，拜托了！”

　　说完，洛王在天空中郑重地向着超级强者们鞠了一个躬。

　　“哈哈哈，洛王言重了，我们人类原本就是一体的，这个忙自然要帮。”威廉大帝大声说着。

　　维克多眉头轻扬：“我倒想试试，这千米级别的海兽，又是什么样的。”

　　“洛王，防线暂时交给我们即可。”威尔逊同样是表态着。

　　库珀和王厉同样是点头，两人没有说话，但人已经是俯冲而下，在天空中如同炮弹一样撞击到了地面上，引来一阵地震的轰鸣。上百余米范围内的海兽，低于五级的直接被冲击波给震死，低于八级的无不是发出了惨嚎。

　　握着符纹武器的两人，一头撞进到海兽潮内，疯狂的出手，掀起了一片血浪。

　　大量的海兽被击杀，以他们的实力，每一刀出去，无不是将这一些海兽给劈成两半。在绝对的力量之下，短短的一柄战刀，但是却可以将一头十米级别的海兽给劈成两半。

　　“OK，我们也下去。”威廉大帝说着，他用的是西洋剑，但却特别打造过，相当于是扩大版的西洋剑。

　　没有犹豫地，二三十名超级强者，像是捕猎着的雄鹰，从天空中俯冲而下，掀起了一片血雾。

　　二三十名超级强者，是什么概念？

　　毫不夸张地说，就像是在平地上扔下了二三十枚大当量的核弹一样。

　　如水的海兽，在二三十名超级强者分摊守护之下，漫长的防线竟然被超级强者们给守住了。扑上来的海兽，根本冲不破这一些超级强者信防守着的防线，也给后面的士兵和武者制造了更多的撤离机会。

　　王铮的眼光中掠过城市，可以看到城市的后方，数十条可以离开城市的街道上，每一秒都会是数以万计的人们撤离。

　　只要离开了拥挤着的城市，对于人们来说，就是海阔天空，可以用更快的速度离开这里。

　　海兽的攻击范围，不会太大，因为它们没有办法离开海洋太久，而且它们在陆地上的移动方式，是挪动式的，所以速度不会太快。只要离开城市，逃掉不成问题。

　　“咣……”

　　悠长的声响，越来越近。

　　冲上海岸的海兽，它们的体格也开始越来越大，更加强力的海兽终于是抵达登陆。

　　在王铮的眼底下，就有数头百米级别的海兽，它们如同一座大山从海里冲出来，迅速地冲上海岸线，然后碾压着挡在它们面前的海兽，用挪动或者弹跳的方式向着防线冲过来。

　　百米级别，类似于半艘航空母舰，冲击力之惊人，完全是所向披靡。


第364章 碾压

　　“靠了，才百米级别，就已经如此震撼了。”

　　“若是千米级别，又会怎么样？”

　　王铮现在知道洛王为什么会毫不犹豫就下达了撤离的命令，眼前这百米级别的海兽，它们就和一艘护卫舰一样庞大，它们每一次的跳跃在落下时，完全和地震没有什么区别，让一片区域连人都站不稳。

　　而且……

　　每一次落下，总会有一个宽数百米深十余米的大坑出现，龟裂着的地面，像是被巨锤轰中。

　　像这一种级别的海兽，一头已经是让人头痛了，可是现在海岸里，一头头这一个级别的海兽冲出来，数量不断在增加着。

　　在天空中，立即可以看到这壮观的一幕。

　　数量不菲的百米海兽，它们冲出海面，然后用弹跳的方式，不断落到了海岸上，巨大的嘴巴一张一合间，又是对准了防线所在的方向，猛地尾巴一甩，在轰碎了地面之下，获得恐怖的力量推动力，弹跳着越过一二个公里，重重地砸下来。

　　百米级别的海兽重量在数百吨级别，这由高处弹跳着砸下来，是什么样的概念？

　　不夸张地说，一枚导弹的威力，也比不过它们的这一种攻击手段。

　　落点处，不管是海兽也好，或者是什么防御工事，在海兽砸到下来间，绝对是一场灾难。

　　第一次目睹的王铮，简直是用一种目瞪口呆来形容。哪怕在影视上，导演们也没有办法将这样的画面给拍出来，因为这一种攻势，许多人还是第一次见到，而且这一种场面，几乎难以看到，自然无从想象。

　　什么叫毁灭级别，这就是毁灭级别。

　　这一种百米级别的海兽，它们的数量，已经达到了上百头之多，放眼望去，处处可以看到这一些一弹就是数十米高，呈现出抛物线一样的百米级别海兽，轰隆的声响，几乎没有间断过。

　　不说王铮，就是在场的超级强者，也没有几个人见到过这一幕。

　　“上帝，这些都是魔鬼吗？”

　　“这种攻击手段太可怕了。”

　　“这才是百米，等会的千米级别，又会怎么样？”

　　就是超级强者，也是懵往了，这一次的海兽袭击，似乎处处透露出和以前的不一样。他们经历过，像百米级别的海兽，有个几头已经是让人头痛了，可是现在却是多达上百头之巨。

　　“先不管了，拦下它们！”

　　“百米级别，勉强还可以对付。”

　　“杀！”

　　超级强者，代表着人类目前最强大的存在，如果连他们也对付不了百米级别的海兽，怎么可能对付二百米级，三百米这一些不断变强的海兽？要知道，在后面，还有着千米级别的海兽出现。

　　百米级别的海兽看起来恐怖，但它们也不是没有弱点，比如说移动上。

　　除了弹跳之外，它们其他的移动手段简直不值一提。

　　超级强者在空中的飞行速度，增加的灵活度，这就是超级强者的优势。

　　“先阻止这一波百米级别的。”王厉说着，握着战刀在天空中化成了一道残影，瞬间已经掠向远处。一头百米级别的海兽，正好是弹跳起来，王厉利用自己在空中的飞行恐怖，直接从它的旁边掠过，手中的战刀在速度和力量的配合下，从它的腹部切过。

　　一股鲜血飞溅而出，这一头海兽发出了惨叫，在天空中挣扎扭动着，重重地砸向地面。

　　地面又是传来一声轰鸣，只是这一头百米海兽没有再一次弹跳起来，而是疯狂地在海岸上扭动翻滚着。

　　它庞大的躯体自然是血量很多，加上它现在陷入到了剧烈的疼痛中，疯狂的扭动并在地面上不断地弹跳，不知道压死了多少倒霉的海兽。越是这样，它出血越多，王厉的这一刀切开的口子并不算小，足有一米多，这一头海兽体格再大，也算是重创了。

　　百米级别的海兽，它们的等级其实也就是十级左右，王厉的力量，还是足够将它们给破掉表层的鳞甲的。

　　海洋海兽，它们的各类之多，根本没有办法统计，甚至有一些还是人类百余年来首次见到。

　　天知道符纹光粒对地球的影响，又到了什么程度？看现在的样子，恐怕是深海，一样是被影响到了。在海洋的深海处，有着许多人类从未发现过的海洋生物，有一些还是体格巨大，这一些一旦演变出来，又会是什么样的存在？

　　远古时期的一些海洋生物，似乎是消灭了，但谁又知道在海洋深处的某个角落，有没有它们的存在？

　　超级武者们的出手，不用到地面上和海兽们玩，只需要在天空中利用自己的飞行速度即可。以超级武者的飞行速度，只要发现有海兽弹起来，立马就扑过去，然后用武器创作它们。

　　“法克，失手了一刀。”

　　彼得的声音从频道里传了出来，这时候所有的超级强者，都调到同一个频道上，为的就是可以彼此间照应。

　　刚刚这一刀，彼得的计算力还是差了一些，和这一头海兽差之厘米，却是让对方躲过一刀。

　　然后……

　　坠落下去的海兽，狠狠地砸在防线上，这坚硬无比的防线顿时四分五裂，直接就是被摧毁掉了一大段。

　　如果里面还有着士兵或者是武者的话，这一砸的威力，足够将他们变成肉饼。

　　“法克，这一头是什么海兽，它的兽皮光滑如镜，战刀砍在上面，竟然会被弹开？”一名美区的超级武者同样是发出了叫骂声，和他战斗的是一头银色的海兽，光滑无比的兽皮上没有大块的鳞甲，庞大的身体有着一层光滑的软皮，却是弹性无比。

　　上百余头百米级别的海兽，它们的种类很多，能够被叫出名的，竟然不到三分之一。

　　“哗啦……”

　　巨大的出水声，从海面上传来，一头白色的巨大触手兽出现，它顶着巨大的脑袋，八条长长的巨型触手支撑着它爬上了海岸。

　　不用猜，也知道这货绝对是章鱼进化而来。

　　只是……

　　就是一万只章鱼加起来，恐怕也比不过它的一支触手，它虽说没有百米海兽这么夸张的长度，可是它耸立起来超过八十米的体格，看起来的视觉冲击，比百米海兽更具有冲击力。

　　从出手的瞬间，它其中的两支触手就是挥了出来，撕裂着空气，如同闪电一样的速度。

　　“小心！”

　　惊呼声中，天空中的两名超级武者很勉强地闪避掉。

　　这两支触手竟然可以抽出近两百米远，实在是难以想象。

　　抽空了的触手，去势不减，直接轰到地面上，砸出了一条两百米左右的巨大深沟来，引来一阵地动山摇。在这触手范围内的海兽，就好像是被重物砸中的西瓜，化成了一团血雾，下场凄惨无比。

　　更恐怖的是，这一些触手的攻击速度，还奇快无比。

　　随着这一头触手兽的移动，它的触手疯狂地抽砸在地面上，砸出了一道道的沟壑。

　　如果说和这一种级别的海兽交锋，天知道需要多少士兵和武者的性命，才可以将它给杀死？从这一点上，在场的人，没有人比得上洛王在这一方面上的经验。如果不是洛王果断，只要迟疑几分钟，防线上的士兵根本就撤不出来。

　　触手兽的出现，似乎代表着更强的第三梯队的海兽出现，也代表着这第三梯队的海兽强过之前的百米级别海兽。

　　果真……

　　“咣！”

　　又是悠长的声线响了起来，随着这一些声线的响起，海面再一次如此沸腾起来了一样，数十头体格更大的海兽出现，它们浮出海面，然后利用速度冲击上海岸，直接就是碾碎了海岸上的岩石，犁出一道道夸张的沟渠来。

　　“是三百米级别的海兽，数量五十七头。”

　　“搞什么鬼，好望角市有吸引它们的东西？”

　　“疯了，全疯了。”

　　“全球范围内，就是澳区也没有承受过这一种级别海兽的袭击。”

　　“古怪，实在是古怪！”

　　不管怎么样，更强更大的海兽还是登陆了，它们挪动着前进。这一种海兽的体格，远超符纹时代前航空母舰的体格，这一种超过三百米的长度，何等的壮观？它们移动时，如同什么东西压在地面上，无不是陷下去一片。

　　数名超级强者在天空中掠下去，手中的武器毫不犹豫地砍在它们的身上。

　　只是……

　　不要说伤，就是连痕也没有留下一个，这一些庞大的海兽仅仅是嘶吼一声，继续前进，似乎是无视了这一些超级强者。

　　每一个看到的人，无不是骇然，超级武者已经代表着人类目前最高水平的战力了，可是在这三百米级别的海兽面前，竟然连表面的鳞甲也破不开，顿时间人人都是感觉到一种无力感。

　　这一些海兽，它们在嘶吼声中，直接碾压过防线，这一些高五十米，宽上百米的防线，在这一种级别的海兽面前，不比沙堆好上多少，在碾压过后，不仅仅是摧毁，还犁出一条巨大的沟痕。

　　三百米级别的海兽，丝毫没有停止的意思，在碾压过去，继续向着第二道防线突去。

　　短短一分钟内，就再一次将第二道防线给碾压个粉碎。

　　最快的一头，直接冲进到城市内，在它面前的一切建筑物，被它给撞毁。坦克在它的面前，如同大象面前的小玩具，化成了一堆如饼一样的铁饼。连坦克都如此，更不用说街道上的汽车了，碾压过后，只剩下铁饼一样的汽车饼。

　　靠近着海岸这一面的人，撤离是七七八八，但还有一些来不及逃离的。

　　惊恐声不断响了起来，海兽从街道上冲过，直接就是趟出一条血路来。任何呆在街道上的人类，无不是粉身碎骨。

　　这一幕，看得洛王瞋目裂眦。

　　但这仅仅是一个开始而已，三百米级别的海兽，根本不是超级武者可以阻止的，五十多头三百米级别的海兽，就如同是五十多艘航空母舰，它们咆哮着冲进了城市，不需要什么技巧，需要的仅仅是利用它们的身体，然后力量带来的撞击力。

　　近百层的大楼，甚至在它们的一撞之下，发出刺耳的断裂声，然后轰隆倒塌。

　　三百米级别的海兽所经过的地方，无不是一片残垣断壁。

　　在这一片区域内的人或者武者，毫无生还的可能。

　　随着大厦的倒塌，扬起来的尘土，让这一片区域陷入到了朦胧当中。

　　海兽的嘶吼，加上人们绝望的惨嚎，再配上剧烈而沉闷的撞击声，共同组成了这世界末日的一幕。


第365章 骨甲

　　众多超级强者中，唯一还没有出过手的是王铮和洛王。

　　洛王他需要全盘而动，不会轻易地动手。

　　但王铮没有动手，主要还是因为百米级别的海兽，还在其他超级武者的对付范围内，自己出不出手结果是一样的。在王铮看来，真正值得自己动手的，就是眼前这三百米级别的海兽。

　　只是其他人可不会这么认为，王铮站在天空中不动，而是冷冷地看着，就是一种见死不救的举动。

　　“王铮，什么玩意儿，大家累死累活的，你竟然袖手旁观？”

　　第一个破口大骂的人是彼得，他和王铮的关系也是最僵硬的，如果不是在非区，若是在其他地方碰上，说不定会大打出手。没有办法，自己最喜欢的女人，追了几年没有到手，转眼却上了王铮的床，这特么的谁不气到吐血？

　　这一次洛菲娜没有资格来参加峰会，就是彼得阻止的。

　　难道又让他们两人到这里来，再上演一出天雷勾地火，成了他们的好事？

　　洛菲娜在欧区是有影响力，但他彼得的权势更高一些。

　　第二个出声的是库珀，他一直对华区没有什么好感，见到彼得出声，他也是冷笑着：“我看王铮是不敢出手吧，免得他这一个曾经的世界第一被人耻笑，万一打不过海兽，这乐子就大了。”

　　其他的超级强者，和王铮的关系，其实也就是认识而已。

　　加上现在王铮确实是在天空中袖手旁观，怎么不让他们对王铮有着厌恶感？

　　就是洛王，听到这一句话，也是将眼光投向王铮。

　　“我最恨的就是这一种出工不出力的人。”有一些自认为吃定王铮的人，无不是嘲讽起来。

　　不过出奇地，安德列和维克多他们欧亚区的人，却没有人出声。

　　“住口，你们有什么资格骂王铮？”尹悠扬眉头扬了起来，却是这客气地回击，他冷笑道：“看你们怨气冲天的样子，好像自己做了多么叼的事情，我怎么看，你们连头海兽也拦不住，还敢在这里责怪他人？”

　　“你……”刚刚嘲讽王铮的这一名超级武者大怒。

　　彼得在旁边阴阳怪气地说道：“我们是没有做多孙起的事情，但至少我们在出力了，不像王铮，他又做了什么？”

　　指名道姓，可以说这个彼得，已经是完全的撕破脸了。

　　见到内部出现了争吵，洛王这时候不得不站出来，现在可是海兽肆意的事情，如果超级强者当中还出现裂缝，他们也许不会怎么样，可是好望角市就真的有可能会被摧毁，成为一片废墟，死伤的人，可都是非区的子民。

　　“各位，本人很感激大家在非区危机的时候伸出援手，这一件事情是非区的事情，大家肯出手，这是在帮非区，不出手，也是个人自由。现在我们的关键，其实就是阻止海兽，争取更多的时间。”

　　洛王的声音响了起来，看似是公平的话，暗底里同样是有些怨气。

　　对于好望角来说，每一分钟，都有可能是数千人的逃生。

　　听着他们针对自己的话，王铮只是淡笑，也没有争辩，有些时候，行动比起嘴皮来，不知道要强上多少倍。

　　王厉眉头也是皱着，他叹了一口气，说道：“王铮，动手吧。”

　　最了解王铮的人，当然是王厉。

　　王铮不出手的原因，就在于王铮想等千米级别的海兽出现。不了解王铮的人，不会知道王铮到底有多恐怖，百米级别的海兽，还真没有被王铮放有眼中。

　　哪怕是现在的三百米，王铮也是不屑出手。

　　三百米级别的海兽，他们已经是无能为力了，五十多头海兽，直接就是海岸上横冲直撞，他们阻止不了，只能是眼睁睁看着这一些海兽冲过了海岸，摧毁了残余的防线，一头扎进到城市里。

　　“明白！”王铮裂嘴笑了起来。

　　王铮原本悬立在天空中，人在天空中猛地一蹭，在天空中形成了一道残影。

　　飞掠中，王铮骨化开启。

　　瞬间，王铮的身上覆盖着了一层蓝色光芒的骨甲。

　　这一种骨甲，不再是像鳞甲的骨化，而是一种类似于骨质一样的骨甲。

　　给人的感觉，就好比王铮披着了一套骨质的铠甲。而且这一身骨甲的造型，有一点小夸张，在一些关节处，有着一些骨刺突了起来，甚至在阳光中，这一些骨刺还反射着一抹让人感觉到冰冷的骨感光芒。

　　一身骨甲出现在王铮的身上，让王铮犹如神魔一样。

　　骨化后的王铮，实力开始爆表，恐怖的力量出现，精良品质的骨纹，让王铮骨甲散发着淡淡的蓝色，炫丽夺目。

　　“嗖！”

　　王铮的身影几乎看不到，下一秒，已经是出现在一头三百米级别的海兽上空。

　　“吟……”王铮发出了类似于龙吟一样的咆哮，由高中急速坠落着，用一种超常的速度，瞬间就出现在这一头海兽的面前。

　　王铮手中一直握着的波刃刀在这一股恐怖力量的推动下，直接用凿击的方式，凶狠地凿在这一头三百米级别的海兽脑袋上，狂暴的力量将波刃刀送进到了海兽的头颅内，力量爆裂，就好像在海兽的脑袋里埋进了一堆的炸药。

　　轰……

　　力量爆裂，将海兽的脑袋变成了一团碎烂之物，鲜血和碎肉飞溅着。

　　三百米级别的海兽，王铮在它的面前，只是像一只苍蝇一样，可是王铮的这一击，却是将它庞大无比的脑袋直接爆掉。

　　无头的三百米级别海兽，它的去势不减，一直向前犁行了数百米，狠狠地撞在残余的防线上，才是停了下来。这一种，无不是鲜血将数百米染红，在停下来间，鲜血喷涌而出，像是一道血泉，形成了一摊夸张的血池。

　　王铮如同幽灵一样，一击完成，人在天空中一闪，又是出现在另外一头三百米级别的海兽面前。

　　没有停止，王铮用海兽反应不及的速度，从它的旁边掠过。

　　下一刻，这一些超级强者们破不开的兽皮，却是陡然裂开一条巨大的口子，从兽首到兽尾，长达近两百米。就在刚刚掠过时，王铮用手中的波刃刀，硬生生将这一头三百米级别的海兽给切开。

　　海兽的生命力是强悍，可是这一道伤之重，虽说没有伤到内脏，可是从头到尾近两百米深三十多公分的伤口，那喷涌出来的鲜血，也注定了这一头海兽会在短短几分钟内，就因为失血过多而亡。

　　竖不可摧，滑不可破的兽皮，在王铮的面前，如同无防一样。

　　解决了两头三百米级别的海兽，不过是一个呼吸三、四秒而已。

　　再一次地，王铮长啸而起，冲上高空。

　　一头百米级别的海兽，它在弹跳着，想要砸向城市。可是长啸而起的王铮，却是在空中，直接凶狠地一撞，将这数百吨的百米级别海兽硬生生撞飞。王铮拥有着的骨刺，让王铮如同刺猬一样，这一撞在这一头海兽的身上刺出十数个巨大的血洞来。

　　等到这一头海兽砸落到地面时，轰出一个数百米大的巨坑，让这一头海兽只能是疯狂地挣扎着。

　　“杀……”

　　王铮吼叫着，骨化下的王铮，虽说没有使用骨纹指引助手里的光环，可是王铮的等级，决定了王铮的实力之恐怖。在天空中，只能看到王铮的一道道残影，每一次的闪烁，总是在一下刻，就有一头三百米级别的海兽发出凄惨的吼叫。

　　狂暴的力量，让王铮完全是一击毙命，直接就是爆了海兽的脑袋。

　　一具具脑袋被轰得稀巴烂的海兽尸体，无不是横在街道上，有一些还停留在海岸上。

　　五十余头三百米级别的海兽，在短短几分钟中，就有一半趟在城市里，成为了一具尸体。

　　等到王铮略微停手，悬立在城市的上空时，每一个人都像是疯了一样，王铮的爆表战斗力，不知道惊爆了多少人的眼神。特别是王铮现在一身灰色的骨甲，如同神魔一样，拉风无比。

　　“咕噜！”

　　彼得死死地盯着王铮，因为害怕而吞咽着一口口水。没有办法，王铮爆表的战斗力，让彼得害怕了，他怎么也想不到，王铮竟然强大到这一种地步，三百米级别的海兽，他们勉强破了防，可是王铮却是直接轰杀，这差距大到无法形容。

　　更让彼得连死了的心都有的是，刚刚自己还得罪了王铮。

　　不说彼得，包括洛王、王厉他们所有超级强者在内，这一刻全都是失神了，眼睛迷离地望着王铮，脑袋似乎不会转了。

　　这可是三百米级别的海兽，特么的就这么一击一头，杀起来和切菜一样？

　　特别是王铮现在的骨化，是他们前所未见到的，也就是说，王铮绝对在更高层次上，才能够进化出这一种骨化。特别是王铮的骨甲，还有着淡淡的蓝色光芒闪烁着，要知道凶兽出现这一种光芒，代表着它们拥有精良品质的骨纹。

　　也就是说，王铮很有可能将自己的骨纹，强化到了精良品质？

　　想到这一个可能，所有人都感觉到自己要疯了，他们当中，自然是有强化，只是不要说精良，连优秀也没有达到。

　　“你们快看排行榜！”

　　有超级强者大叫着，之前还排在第一的洛王，如今变成了第二，第二十七名的王铮，却是窜升到了第一。这还不是让人惊掉下巴的，惊掉下巴的是，王铮的战斗力，突破到了两亿，直接超了洛王七千万之巨。

　　这也意味着，王铮竟然是力压洛王近一倍的巨大的差距，重新回到了全球战斗力排行榜第一？

　　每一个人，感受到了一股窒息。

　　王铮此时悬立着，他轻轻地扭动了一下脖子，甩了甩沾有鲜血的波刃刀，淡淡说道：“快一年没有骨化过了，骨化之后拥有的澎湃力量，有这一种感觉真的很好。”


第366章 火焰射线

　　王铮并没有说假话，从王厉要求自己压制实力之后，王铮就没有使用过骨化。

　　武者终端的设计，骨化后的数据和没有骨化前，是不是一样的。

　　王铮就是通过这一个，成功地绕过了武者终端的数据计算。看似王铮一年没有在战斗力上增加多少，也就是不到一千万，可事实上这只是王铮没有骨化前的数据而已。

　　【借力】的增幅是120%，这也意味着，只要王铮愿意，完全可以将自己的战斗力刷到逆天一样的四亿四千万之巨。

　　洛王才一亿三千万，在四亿四千万面前，这一组数据完全是让人窒息的存在。

　　不过对付三百米级别的海兽，王铮还用不上【借力】。

　　一个个打开着排行榜的超级强者们，无不是集体失声了，就是洛王在这一刻，也是感觉到一阵恍惚。一直以来，他还是世界第一，可是在王铮动手后，他发现，自己错了。所谓的世界第一，仅仅是自己认为而已。

　　这一种自信的倒塌，对于洛王来说，是难以接受的。

　　只是……

　　海兽们，可不会因为你们发懵而停止。

　　百米海兽数量达到百头之巨，它们在这里横冲直撞，摧毁着一栋栋的高楼大厦。它们没有三百米级别的海兽这么毁天灭地，可是由它们造成的破坏，一样是非常的巨大。

　　从无人机传回景象，到现在，前后不足十分钟。

　　十分钟的时间，好望角市超过八千万人的数量，仅仅是撤离了数百万而已。

　　街道上挤满了无数惊恐无助的人们，从他们的角度，可以看到一头头百米级别的海兽弹踏起来，重重地砸在城市里。不知道多少楼房，在它们的攻击下，变成了一片废墟。一旦这一些海兽落到街道上，往往一砸的伤害，就是让数以百计，甚至是千计的人们死亡。

　　整个城市里，充满着鲜血和嚎叫。

　　“如果你们再不阻止，破坏力还会更大。”王铮冷冷地扔下这一句话，人再一次飞掠着，手中的波刃刀将一头弹起来的百米海兽切出一道致命的伤口，下一秒，又是飞掠到了一头三百米级别的海兽面前。

　　“咕！”

　　古怪的声音，却是从触手海兽发出来的，只见到它抽动着自己的触手，只要抽到高楼上，立马就是出现一个巨大的缺口。恐怖的力量，只需要几下，就可以将高楼大厦给抽碎倒塌。

　　很快，这一头触手海兽就盯上了王铮，一条触手带着破空声向着王铮抽过来。

　　王铮在天空中闪烁了一下，猛地一扑。

　　触手海兽的其他触手挥动，在它的面前形成了一道防御墙，逼着王铮又是猛地后退。

　　只见到这触手海兽的触手中，第一节的吸盘里闪烁着光芒，竟然是形成了一股高温。

　　“嗡！”

　　恐怖的光线喷射出来，如同激光射线，带着一种火焰的色泽。

　　下一个瞬间，这一道火焰射线向着王铮喷射过来，它如同激光一样，追着王铮在移动。随着射线的移动，横扫之下，不知道多少高楼大厦被这一道射线硬生生给切断。

　　这一道射线，其实就是可以产生超级高温，能够在瞬间就融化掉建筑物。

　　“靠，这个凶猛！”

　　王铮瞠目结舌，因为它横扫过的地方，无一不是化成了熔岩一样。钢铁在它的面前，和一团棉花没有什么区别。切断的地方，更是出现了一些火焰，引燃了一些易燃物品。

　　不说王铮，就是其他超级强者们，也不觉地吞咽了一口唾沫。

　　这要是被这射线扫中，会不会直接变成一个火人？

　　离谱的是，你一头生活在海洋里的海兽，你特么的怎么会使用如此高温的射线？完全不科学。

　　王铮不管其他人的惊愕，心里却是兴奋起来。这一种能量式的攻击手段，自己喜欢，他在天空中吹着一个口哨，又是向着这一头触手海兽飞掠过去，只是这一次，王铮开启了【模拟光环】。

　　面对一次新的攻击手段，王铮怎么可能会不兴奋，要知道自己现在是可以捕捉这一种攻击手段的，这个【模拟光环】之牛逼，王铮已经难以用文字来形容了。

　　就像个游戏里，你只要有了这一个，任何的技能都可以模拟，然后被自己所使用，是不是很变态？

　　没有犹豫，王铮当然是要将这一个攻击手段搞到手。

　　在其他超级强者眼中强悍无比的触手海兽，换了他们，逃还来不及，怎么可能敢还追击过去？可是偏偏王铮却敢，灰色的骨甲下的王铮，几个闪烁，又是到了这一头触手海兽的上方。

　　“嗖！”

　　下一秒，王铮在天空中一个折射，已经是出现在触手海兽在面前。

　　“吃我一脚！”王铮咧嘴大笑着，却是冲过去，对着触手海兽的面踢上一脚，又是闪电地后退。

　　触手海兽的面部，几乎陷下去，庞大的躯体被踢飞了数十米。

　　“咕！”

　　愤怒的吼叫，只见到触手海兽的浑身像是冒出火焰一样，超过四条的触手甩向形容，然后散发着火焰式的光芒。瞬间，四道光芒喷射出来，横扫向王铮。

　　“就是这样，哈哈哈哈……”王铮大笑着，开启着【模拟光环】的王铮，刚刚会给它一脚，其实就是为了捕捉它的符纹能量攻击手段。

　　几乎在触手海兽迸发出射线的瞬间，骨纹指引助手里传来了提示音：“叮，模拟效果启动。”

　　这一个声音，王铮是最期待不过了。

　　当初在对付雷眼巨鳄的时候，也正是这一个声音，然后自己掌握住了雷眼电弧。

　　王铮不敢大意，这一些类似于火焰的射线，可不是闹着玩的，强如自己，恐怕被命中，也会悲剧，不死也会脱一层皮。在天空中几个闪烁，王铮已经是出现在一栋高楼的顶上。

　　打开骨纹指引助手处，果真在【技能】处，多了一个技能：火焰射线。

　　骨纹指引助手很奇怪，像这一些能量攻击手段，它根本没有给出什么文字上的说明。不过还好，至少王铮知道这一些攻击手段是怎么来的，也知道它们的作用和效果。

　　获得了这火焰射线，王铮并没有第一时间使用。

　　对付这一头触手海兽，还不需要动用到这一个，它的实力，其实也就是在雷眼巨鳄之上。海兽的特点，原本就是体格庞大，在同级的情况下，肯定是它们更为厉害一些，毕竟体格的优势，是没有办法抵消的。

　　“你的贡献已经完了，所以……”

　　王铮握着手中的波刃刀，露出了一抹笑意，在天空中一个闪烁，冲向这一头触手海兽。

　　不得不说，触手海兽就是强，连连几次符纹能量攻击，并没有让它虚弱上多少，这就是体格带来的好处。换了其他小一些的凶兽，二三次符纹能量就足以淘空它们，让它们变得虚弱。

　　见到王铮靠近，触手海兽又是扬起它的触手。

　　只是这一次，它的触手不可能阻止王铮。

　　王铮冲过去，手中的波刃刀切过，直接切在它的一条触手上。力量和速度，带来的锋利一击，直接在它的触手上留下了一道伤口，恐怖的伤口。

　　触手海兽的触手直接在近一米左右，可是王铮这一击，带来的力量渗透，还是让它的这一条触手出现的伤口，如同将它的触手切断了一样，还只有小半连在它的触手上。

　　王铮在天空中一蹭，闪避过了触手海兽的反击，下一刻，又是天空中一闪，再一次出现。

　　如同重复了几次，这一头触手海兽的触手，几乎被王铮给砍光。

　　没有了触手的触手海兽，几乎是被王铮给废掉了。它就剩下一个巨大而光油的脑袋，在海岸上疯狂地翻滚着，剧烈的疼痛，似乎是让它没有办法立得起来。

　　从王铮开始骨化，到斩杀一头头三百米级别的海兽，再到将这一只具有摧毁破坏力的触手海兽给轰杀，前后就是几分钟的事情。

　　几分钟。

　　放到他们的眼中，其实也就是片刻，他们怎么也想不到，王铮会强到这一个地步。

　　一个个超级强者们，无不是懵住了，王铮的战斗力之爆表，完全不是他们可以想象的。看起来王铮斩杀百米级别的海兽，和切菜没有什么不同，就是三百米级别的海兽，也仅仅是让王铮多出些力气而已。

　　要是他们呢，不说三百米级别，就是一百米级别的，他们也仅仅是创伤它们而已，要斩杀可不会容易。

　　如此一比，立马将双方的差距给比较出来了。

　　更变态的是，王铮似乎还没有尽到全力，这又会变态到什么地步？

　　“嘶！”

　　每一个人，无不是有一种目瞪口呆之感，不断地倒吸着寒气。特别是安德列和彼得他们，心里的寒气直冒，他们可是得罪过王铮的人，有这么一个说不定可以秒杀自己的对方在，谁也不会感觉到心里舒服。

　　“咣！”

　　这一种沉闷让人抓狂的孤独声线再一次出现，三道惊天的海浪在翻滚中，几乎是近在咫尺。

　　恐怖的气息开始在这一带弥漫，不管是超级武者们，还是这数以百万计的海兽，全都是陷入到了一种颤栗当中。整片区域，如同被泰山压顶一样，让人在惊恐中感觉到窒息。

　　“它们来了，千米级别的海兽。”

　　每个人的心里都是一震，纷纷是望向着海洋方向。

　　百米的巨浪冲天而起，飞洒在天空中时，变成了白茫茫的一片，哪怕你在极远，也可以看得清楚。

　　整个海面，如同被人劈成了三半。

　　在天空中，眺望之下，可以看到那冲天而起的白浪中，有着三道黝黑而庞大无比的背部。上面有着狰狞的背刺，每一根都是锋利无比，在黝黑当中，可以看到这一层淡淡的紫色环绕在其中，似乎代表着这一些鲸鱼兽拥有着的骨纹品质。

　　海岸上原本攻势中的海兽，在这一瞬间停顿了一下，但又在下一秒，变得疯狂，无数弹跳起来的海兽涌进到了城市里，从大街小巷的一个个入口，从建筑物的上空中冲进去。

　　刚刚还平稳着的局势，瞬间就被打破，变得不可收拾。

　　无数建筑物被砸塌，一栋栋高楼发出刺耳的声响中，轰隆倒塌。


第367章 冲击

　　洛王的脸色难看，同时有着一种绝望感。

　　好望角市没有救了，不说这千米级别的海兽到来，就是眼前这一些百米和三百米级别的海兽，就足够将好望角市给摧毁，除了王铮能够阻止它们之外，他们这一些号称超级武者的人，却没有一丝办法。

　　完全是由实力海兽组成的这一次海兽袭击，数量并不是人类历史之最，可是规格之高，却是前所未有的。

　　以现在好望角市的人口，近亿的人口，最多可以逃出三分之一。

　　剩下的……

　　洛王已经不想去想了，他疼痛地闭上眼睛。

　　陡然，洛王睁开眼睛，人像是疯了一样，握着战刀一次次在天空中向着地面冲刺着，疯狂地斩杀起海兽来。

　　洛王是厉害，可是在规模面前，个人的力量实在是太小了，他能够阻止的，只是极小一部分海兽而已。数以百万计的海兽，还是用各类办法，冲进到了城市里。它们所到之处，无不是摧毁一切。

　　“杀……”

　　洛王的吼叫响了起来，他悲愤着，用尽自己每一丝力量。

　　威廉大帝他们同样是在尽着力，只是现在的海兽太多了，百米级别的海兽他们可以创伤，可是三百米级别的海兽，他们只能是抓狂了。只有和它们交过手，你才知道，那一种绝望感是什么样的。

　　三百米级别的海兽，它们就像是无敌的一样，你砍在它的身上，砍不破，刺不伤。

　　力量？

　　三百米级别海兽它们的力量，完爆超级强者们，在它们面前谈力量，可笑无比。

　　这一些海兽，汹涌进到城市里，带起了一片血雨腥风。

　　一些百米的海兽，它们在街道上冲刺着，做出滑行的动作，张大着嘴巴，直接就是将数以百计的人生吞到了肚子里。它们完全将这里当成了捕猎场，肆意地收割着属于它们的胜利品。

　　超级武者们是尽了全力，可是依然阻止不了它们。

　　海量的海兽不断冲进到了城市里，屠杀着这一些手无寸铁的市民们，将一条条街道给染红。

　　靠近着海岸的这一边区域，更是成为了废墟。

　　就是王铮，也有一种无能为力的感觉，一个人的力量，终究还是有限，怎么可能顾得来整个城市？想要阻止这一切，需要的其实就是自己爆发出全部的战斗力。

　　可是……

　　海岸上，三头千米级别的鲸鱼兽，终于是出现。

　　相比起这一些普通的海兽，千米级别的鲸鱼兽，才是王铮的目标，只有解决了它们，这一次海兽袭击就会结束。

　　“咣！”

　　鲸鱼兽发出来的声音，实在让人受难，还好这一种声线只是穿透性强，但破坏力却是一般，否则这么大的块头，一旦叫起来，天知道会造成什么样的惊人破坏力？

　　这时候，刚刚还阻止着海兽的超级武者们，纷纷是放弃了拦阻，出现在城市的边缘上，和王铮一同站在一起。

　　就是陷入到了杀戮中的洛王，也是停下手来，他带着一身鲜血，站在了王铮的旁边。

　　众人无不是远眺着海岸，那三头千米级别的鲸鱼兽，已经出现在海边上，它们停止不动，谁也不知道它们下一步想怎么样。相比起来，陆地上的凶兽，没有一种可以和它们媲美的。

　　人类一直认为十级同样是凶兽的极限，可是这一切，随着红色符纹光粒的到来，全都是改变了。

　　强到逆天一样的凶兽，结果在海兽面前，简直是弱爆了。

　　这一个世界上最强的兽类，其实就在海洋里。

　　如果不是因为海洋极限住了海兽们，也许它们可以轻易地将一头头极限等级的凶兽给捏碎。不用怀疑，千米级别的体格，已经远远超出凶兽的定义，在它的面前，陆地巨兽们简直就不能称为巨兽，而是要称为蚂蚁还差不多。

　　“嘶！”

　　当看到这三头千米级别的海兽时，每名超级强者无不是倒吸着寒气。

　　这体格，实在是太震撼了。

　　“我们能打得赢吗？”

　　“千米级别，少说也有近万吨，这已经没有谁了。”

　　“还打什么打，连三百米级别的我们都打不动，这千米级别……这一次拦不住了。”

　　超级武者们一个个脸色大变，望着这千米级别的海兽，怎么说呢，它就像是停在海里的巨型潜水艇，那一种长达千米级别的潜水艇，哪怕再远，给人的震撼力还是巨大的，天知道它爆发出来的时候，会怎么样的？

　　洛王的脸上带着一抹惨烈的神色，却是扭头望向王铮：“千米级别，人类历史上第一次见到，以前我们所看到的，其实都是扫描出来的数据进行合成的。现在，终于可以看得清楚了。”

　　老实说，三百米级别的海兽五金已经是惊讶了，现在看到千米级别的，对王铮的冲击力可想而知。

　　地球上的生物，还能够进化到这一种程度？

　　鲸鱼兽它们的身上，散发着紫色的光晕，让人知道它其实拥有着的是史诗级骨纹。

　　王铮眼角抽了抽，以鲸鱼兽庞大，这一块骨纹，天知道会有多大？如果是它的主骨，这一块骨纹岂不是差不多近千米一样的大？地球上无数的凶兽，它们的骨纹和鲸鱼兽的相比，完全不成正比。

　　如果不是王铮看到过关于光洞的推断，恐怕这出现的鲸鱼兽王一定会让王铮惊讶失神。现在的王铮当然不会，因为这鲸鱼兽的骨纹和外太空那光门骨纹一比，差距比现在不知道高了多少万倍。

　　像行星一样大小的骨纹，都看到过了，更不用说这一些鲸鱼兽的骨纹。

　　“怎么办？”

　　尹悠扬问出声来，千米级别的海兽，让他感觉到绝望。

　　可以说，这一战不用打，结果已经知道了。

　　这个问题，没有人能够回答，他们连三百米级别的海兽也阻止不到，还有能力对付眼前的千米级别海兽？

　　谁都知道好望角市完了，他们之前做的，其实就是让这一个过程来得慢一点，争取多几分钟，让更多的人逃离而已。可是他们发现，在面对海兽的时候，他们是显得如此的无力和渺小。

　　洛王惨笑：“事在人为，我们尽力就好了，非区不会忘记各位伸出来的援助之手。”

　　其他人皆是说道：“洛王见外了。”

　　现在也不是寒喧的时候，洛王只是一点头。

　　不过，洛王的眼光，还是落到了王铮的身上，他迟疑了一下，还是说道：“王铮，有几成把握？”

　　王铮的脸上带着郑重，说道：“千米级别，是我们没有接触过的，我只能说是尽力而为，几成把握，还真不好说。”

　　“尽力就好，不管怎么样，我都代表非区的人民感谢你。”洛王脸上同样是郑重的神色。

　　王铮摆了一下手，说道：“感谢不感谢的，还是看我有没有这一个能力再说吧！”对于千米级别的海兽，王铮还真的不好说，对上它们，自己必然不可能再藏私，需要全力爆发。

　　至于收割者它们是否还在监视着，王铮已经不在乎，救下这里的人要紧。

　　“咣！”

　　又是那一种特殊的吼叫响了起来，三头平静着的千米级别鲸鱼兽动了。

　　只见到它们的尾巴猛地拍在海面上，如同是大当量的炸弹爆炸，飞溅出来的海水冲击上千余米之高。强大的力量，甚至是让这一块海床出现了碎裂，然后鲸鱼兽弹跳起来，不高也不远，高不过一个身位，而远不过是几个身位。

　　可是……

　　不要忘记了，这可是千米级别的鲸鱼兽，它们几个身位是什么概念？

　　一个身位，就是一公里，几个身位代表着几公里之远。

　　轰！！！

　　整个地面地动山摇，就是连天空中也感觉到在晃。

　　像是一个巨湖一样的坑出现，这是鲸鱼兽砸也来的，它们的体格注定了这一个坑怎么可能会小？在落地的瞬间，它猛地一窜，在尾巴和鳞甲发力的情况下，碾压过了防线，下一刻它就闯进了到城市里。

　　千米级别的鲸鱼兽冲进城市，它不需要什么动作，仅仅是在这里打滚乱翻，带来的却是毁灭级别的。

　　任何千米级别鲸鱼兽经过的地方，立即就变成了一片废墟，还是那一种被压平的废墟。上百余层的高楼大厦，在它的面前，和积木没有什么两样，一个冲撞就可以让这一栋高楼给撞倒。

　　鲸鱼兽它不需要任何的招式，因为它的体格，它的块头就是最好的攻击手段。

　　随着第一条鲸鱼兽窜上来，第二条，第三条同样是跟着窜上来。

　　它们的体格，注定了它们的攻击手段，是最直接也是最暴力的。在横冲直撞之下，一个占地庞大的区，不过是在它们一二个翻滚中就被摧毁，成了被碾压连一块突起也没有的废墟平地。

　　鲸鱼兽向世人展现了最原始，却是最强大的攻击手段。

　　“嘶！”

　　在轰隆隆的声响传来时，众人都是倒吸了一口寒气，因为鲸鱼兽带来的破坏，实在是超出他们的想象。没有想象中惊天动地的招式，更没有炫丽的符纹光芒，有的就是这一种最为纯粹的力量。

　　可是这样，才是最可怕的。

　　王铮的脸上带着慎重，他望着三头如入无人之境的千米级别鲸鱼兽，先是深呼吸了一口气，然后对着旁边的洛王他们一点头，已经是握着波刃刀，拖着一道淡淡的残影，向着三头鲸鱼兽冲过去。


第368章 斩杀千米级别

　　洛王他们望着冲出去的王铮，眼神复杂又带着期待。

　　在场的众人当中，唯一能够伤得了千米级别海兽的，也只有王铮了。

　　当然，他们也知道，有可能王铮也会失败。

　　这可是千米级别，他们连三百米级别的防也破不了，更何况是这千米级别？他们和王铮的差距再大，也不可能这么大吧？他们是超级武者，他们当然有着自己的自信的高傲。

　　王铮是强过他们，可是在他们的内心中，他们还是可以追得上王铮脚步的。

　　“大家，我们阻止其他级别的海兽。”

　　洛王说着，同样是扑向城市。

　　阻止一头百米级别的海兽，有可能会挽救数以万计的人。非区近十亿人，如果好望角市真的成了废墟，死亡的人数就恐怖了，将会是非区的十分之一，何等的让人瞠目结舌的一个数字？

　　王厉他们也明白这一点，一个个没有推托，提着武器就上。

　　王铮的动作自然是最快的，他仅仅是一个飞掠，已经是出现在鲸鱼兽的上空。

　　一栋上百余层高楼，在鲸鱼兽从街道上挤过之下，如同积木一样，被它毫不费力地挤塌。不仅仅是这一栋，就是其他的几栋，街道两边的建筑物，一样是受到了挤压，然后倒塌。

　　轰隆隆的声响，不绝于耳。

　　三头鲸鱼兽它们如同三支利剑，硬生生插进到了好望角市内。

　　而它们的破坏力，只要看看它们犁出来的一条沟槽就知道了。如果你在天空中向下望，你会发现这三道沟槽之大，横穿了差不多十公里，将这城市破坏得不成样。它们经过的地方，只有一个下场，这就是一片废墟。

　　“嘶！”

　　王铮倒吸着一口寒气，这一些鲸鱼兽实在是太恐怖了，这才多久，已经是将小半个城市给变成了废墟。

　　“咣！”

　　一张一合的嘴巴里，发出这一种让人难受的声响，一栋栋高楼大厦的玻璃在这一种声音下，被震碎，又是在阳光下，这一片区域闪烁着碎裂产生的白光，如同在湖面上，陡然出现了亿万尾鱼儿在闪现一样。

　　王铮估计，鲸鱼兽它们离开海洋，可以不用呼吸也可以支撑半个小时左右。

　　换了平时，不需要对付它们，离开水就是它们的死期，只要缠上它们半个小时，它们就完了。

　　可是现在，王铮消耗不起这一种时间。

　　不要说半个小时，就是几分钟，已经是摧毁了小半个城市了，只要十分钟，有可能将整座城市给拆了。

　　出现的王铮，就横在鲸鱼兽的上空。

　　只是……

　　鲸鱼兽无视了王铮，根本没有将王铮当成对手，它的眼睛就不知道比王铮大上多少，怎么会将王铮放在眼中。在鲸鱼兽的眼中，王铮充其量只是一只苍蝇而已。

　　王铮也没有恼火，直接给自己开启了【借力】，让自己的力量得到了释放一样。

　　一股冲天而起，又浩瀚无比的气息陡然散开，横扫了整座城市。

　　无数的海兽露出了惊恐的神色，它们的动作一僵，下意识地退缩着。它们感受到了这一种无可匹敌的力量，如同天神降临一样，可以轻易就将它们撕碎的力量。

　　洛王他们，每一个人，都是感觉到了如同泰山压在身上。

　　“这……”

　　每一个人都是瞠目结舌，说不出话来，这一刻王铮给他们的感觉，实在是太骇然了。

　　洛王的眼睛里闪过一抹厉色：“这就是王铮的真实实力吗？果真，好强！”

　　有人已经是快速地打开排行榜，然后眼睛几乎瞪掉下来，因为他看到的战斗力数据，王铮的战斗力，已经超过了四亿，一个逆天的数据，让人窒息。

　　“排行榜，快看排行榜。”

　　惊呼声中，越来越多的人打开排行榜，然后看到这四亿的战斗力时，他们以为是看错了。

　　也就是说，王铮在短短时间里，又是让自己的战斗力翻了一翻。

　　原本两亿多的战斗力，已经是变态了，可是现在更是冲到了四亿多近五亿的地步，这还是人吗？特别是彼得和安德列，他们当初还试图挑战王铮，现在想想，自己两人还是侥幸，要是王铮认真，他们会被王铮捏爆。

　　王厉知道王铮很厉害，可是却没有想到过，会厉害到这一种地步。

　　“天，王铮的战斗力还要攀升。”

　　只见到排行榜中，王铮的战斗力像是沸腾了一样，疯狂地攀升着，而且跨步之大，瞬间就是冲破了五亿，不断向着六亿攀爬。这一种情况，像是数据失常了一样，否则一个人的战斗力，怎么可能会如此疯狂变态？

　　其实这一种数据的攀升，只有王铮知道是为什么。

　　【模拟光环】的开启，王铮启动了刚刚掌握的【火焰射线】。

　　符纹能量比纯粹的力量高了一个层次，它的出现，自然是让武者终端纳入到了计算当中，这一种全新的能量攻击手段，带来的自然是战斗力的爆表，不疯狂攀升还等什么？

　　远远地，可以看到王铮浑身原本散发着的蓝光，现在却是变成了一片火红。

　　王铮的手掌上，出现了一个如同吸盘一样的凹陷，上面出现了红光。

　　下面的鲸鱼兽，原本对王铮是无视的，但在王铮开启了【借力】之后，它立马变得不安起来，因为它感觉到王铮可以威胁到了自己的生命。到了它这一种层次，对任何的事物，都是敏感无比，直觉更是可怕。

　　“咣！”

　　鲸鱼兽嘶叫着，猛烈地翻滚冲撞着，它第一时间不是攻击王铮，而是扭身向着海洋冲去。

　　离开了海洋，没有人威胁到它还好，有人威胁到它时，它在陆地上将无依可靠，加上它庞大的身体，超过千米级别，连闪避都困难。

　　王铮一咧嘴：“想逃？”

　　手掌上的红光在王铮的意念中，猛地喷射出去，如同红色的激光轰出去，在王铮的手掌上还是极小，可是喷射出去之外，粗大无比。它的大小，是由王铮的符纹能量大小而决定的，越强的力量，会让它越大，攻击力越强。

　　瞬间，这火焰射线射到了鲸鱼兽的身上，然后被王铮一划，切了下去。

　　只见到鲸鱼兽的身上，出现了一条超高温切割出来的伤口，靠近着的伤口，直接被烧焦变熟。

　　鲸鱼兽嘶吼着，发出了痛苦的吼叫，它翻滚着，几下就将一个区给摧毁掉，压成了平地。

　　千米级别的恐怖躯体，在发疯狂之下，产生的破坏力之惊人，简直是灾难级别的。一个翻身横扫，就可以将一个区给摧毁掉。数以百米的高楼大厦，在它的面前，和沙堆没有什么区别。

　　如果是触手兽的攻击，鲸鱼兽完全可以无视，但王铮的实力，甩了触手兽不知道多少条街道，换了王铮来使用，这火焰射线的威力，不知道强上了多少倍，直接就是重创了鲸鱼兽。

　　“这是什么攻击手段？”

　　望着如同真正超人一样的王铮，这迸射出来的火焰射线，如同激光一样扫过，直接撕裂了鲸鱼兽的防御。

　　可想而知，这道火红射线的厉害之处。

　　不知道为什么，他们突然感觉到与王铮间，已经不在一个层次上了。

　　而在偷看战斗力排行榜上时，王铮的战斗力，已经突破到了七亿。

　　王铮没有停手，鲸鱼兽的翻滚肆意，一个区被毁了还没有什么，关键是在这一些地方上，还有着大量的人类没有撤离出去鲸鱼兽的一个翻滚，带来的后果就是这一片区域内的人类，不管你是普通人，还是高低级的武者，全都是成了肉泥。

　　【雷眼电弧】

　　王铮又是直接启动这一个技能，在王铮的手掌上，一个雷眼出现，闪烁着一道道惊人的电弧。

　　下一秒，王铮甩了出去，电弧轰到了鲸鱼兽的身上。

　　符纹能量在瞬间就转化成了电能，疯狂地布满了鲸鱼兽的全身。刚刚还因为疼痛而翻滚的鲸鱼兽，却是浑身僵硬起来，停止了翻滚。

　　一个个人们，他们疯狂地逃离鲸鱼兽的身边。在鲸鱼兽面前，人的在大小高度，仅仅是到了它的一片鳞甲这么大，渺小无比。站在它的面前，其实就像是站在一栋百层高楼前一样，你能做的只是仰望。

　　电弧的伤害，不比火焰射线小。

　　符纹能量的恐怖，就在于你再强的肉体，也难以扛下来，鳞甲也会被直接切割掉。

　　王铮悬立在僵硬着的鲸鱼兽面前，王铮是渺小，可是这一刻却是让鲸鱼兽感觉到了惊恐。在海洋里，它无恐于王铮，但在陆上，它真正是离开水的鱼，任由人宰割。

　　“死……”

　　王铮吐声着，又是一道火焰射线形成，对着鲸鱼兽的脑袋切下去。

　　再庞大的鲸鱼兽，脑袋也被王铮切出一道长达上百余米的伤口来，深可见骨。而王铮没有停手，这射线有一个特点，它就像是光束一样，只要光源不断，光束就会一直存在。

　　王铮手臂挥动着，火焰射线化身成了剔骨刀一样，不断在鲸鱼兽的脑袋上切割着，将它的脑袋变得皮开肉绽。

　　片刻间，王铮硬生生将鲸鱼兽的脑袋肉层给削了下来。

　　鲜血根本没有流出来，因为火焰射线的超高温，直接就是蒸发，或者是在烧焦之下没有流出来。

　　当王铮停下手来时，浑身有一种被抽空的感觉，持续的火焰射线，消耗的符纹能量非常大。而鲸鱼兽，它的脑袋在高温下，没有了表皮的耐高温，失去对高温的阻挡力，脑袋被蒸熟，死得不能再死了。

　　庞大的千米级别尸体，就这么横在城市里，壮观而让人窒息。

　　……


第369章 精法者

　　好望角市外海。

　　一头惊人的鲸鱼兽浮在海面上，它修长的后背，在阳光下闪烁着阵阵黑暗的光芒。

　　刚刚引来了无尽沸腾的这一名收割者，却是静静站在鲸鱼兽的后背上。

　　这一名和其它收割者外形不相同的收割者，它两只眼睛一片腥红，如果仔细看，还可以看到它眼睛里映出来的，正是好望角市里发生的一切。激烈的战斗，让它来了兴趣，一抹淡淡的笑意出现在嘴角上。

　　“有趣有的人类，基米勒果真没有骗我。”

　　声音中，带着一抹狂热。

　　吞噬族中，收割者它们看似是拥有着凶悍的名称，但只是最低层的一类人，它们就是吞噬族中的民工，做着最辛苦劳累的工作，是社会的基石，却是身份最为低贱和卑微的一群族类。

　　收割者，也仅仅是纯粹的采集者而已。

　　阿尔索，吞噬族中的精法者，它在吞噬族中处于中层，已经属于最末尾的贵族层。

　　这一次基米勒通过秘密的通信，联系到了自己，才让自己不远数以万亿光年出现在这里。

　　基米勒是这一个行星此次采集队的统领，不要看它是统领，可是在阿尔索的眼中，依然是低贱下等的吞噬族。不过这一次他没有欺骗自己，发现了一个如此神奇的行星，也算它大功一件，自己倒可以提议将它变成贵族中的一员。

　　前提是，自己在这一颗行星上得到的利益，足够让自己更强大。

　　精法者，在吞噬族中属于控制类，通过强大的精神力来控制强大的怪物为自己所用。同时，精神力攻击手段，也是凌厉万分，地球行星上的海兽，它们是强悍，却在精神力上弱小无比，轻易就可以控制住它们，影响它们的思维，为自己所用。

　　现在的攻势，只是牛刀小试而已。

　　想要灭掉这一座城市的人类，在阿尔索看来，是轻而易举的事情。

　　阿尔索控制着这一头鲸鱼兽，直接向着好望角市游去。

　　恐怖的速度，有一种乘风破浪的感觉，激起了万丈巨浪。

　　整个好望角的指挥部是瘫痪了，但无人机还在好望角区域巡逻着，一架无人机掠过，很快就发现了海面上的异常。

　　————

　　王铮如同流星一样掠过，瞬间就出现在第二头鲸鱼兽的上空。

　　也许是感应到了王铮的强大，或者同伴的死亡，让这一头鲸鱼兽发出了长吟，它没有理会王铮，直接就是扭头就想返回海洋里。只是王铮怎么会给它这一个机会？

　　第一击，就是雷眼。

　　一道闪电一样的光芒轰向下方，击在鲸鱼兽的身上，将鲸鱼兽变成了一只浑身缠着电弧的海兽。

　　想想看，千米级别的海兽，浑身却是有着数以亿万计的电弧在它的身上游走着，这一种视觉冲击，绝对让人感觉到瞠目结舌。只是现在好望角市里，还真没有什么观众会欣赏，一个个人们现在唯一能做的，就是离开这里。

　　其实只要破了防，鲸鱼兽完全就是任由你宰割。

　　鲸鱼兽最恐怖的地方，第一是它的防，第二就是它的体格，两者加起来，就如同是一辆重型坦克，可以横冲直撞。

　　将鲸鱼兽麻痹后，其实雷眼的作用并不会持续太长的时间，庞大的体格让它的免疫力强悍无比。

　　不过王铮没有让它久等，火焰射线切割开始。

　　和第一头鲸鱼兽没有什么区别，第二头鲸鱼兽一样是被王铮一点一点地切割而死。

　　等到第二头鲸鱼兽被击杀，王铮发现自己有一种虚脱的感觉。前后算起来，自己动用了不下十次符纹能量攻击，几乎将自己给掏空，连王铮都在犯愁，这第三头鲸鱼兽，到底怎么击杀法。

　　第三头鲸鱼兽，它发出吼叫，在王铮击杀两头时，它已经是摧毁了十几个区，一半的城市沦为了废墟。

　　死亡的人数，更是超过了三千万。

　　“王铮，有情况，在海面上又出现了一头鲸鱼兽！”洛王的声音传出来。

　　王铮能够轻易地斩杀鲸鱼兽，让洛王有一种死里逃生的感觉，虽说好望角一样是损失惨重，可是活着的人会更多，不是吗？

　　很快，一段画面传到了王铮的武者终端上。

　　自动弹出来的虚拟屏上，开始播放着这一段画面。

　　“这是？”

　　王铮死死地盯着这画面，因为在这一头鲸鱼兽的后背上，站着一名外形像收割者，但仔细看又有些区别的怪物。不，确切来说，应该还是收割者，只是它的样子有着变化。

　　出现了收割者的身影，这一个消息，王铮倒没有惊讶，可是洛王他们，全都是脸色变得难看起来。

　　收割者对他们的影响，实在是太大了，收割者展现出来的恐怖，一座座被摧毁的城市，高举着对武者的屠刀，如同一场恶梦一样。消失了一年的收割者，谁都以为它们已经离开了，谁又能想到，它们又出现了。

　　而且，这一次的出现，又是带来了一场灾难。

　　“怎么可能，不是说收割者已经消失离开了吗？”

　　种种流传，确实是不知道多少人相信了，认为收割者对地球水土不服，不得不离开地球。

　　可是现在看来，根本没有这一回事。

　　一股古怪的波动传来，第三头鲸鱼兽猛地调头，在碾碎了半个区域后，向着海洋的方向窜出去。它带来的轰隆声，也惊醒了众人，似乎在这一头鲸鱼兽的带领下，刚刚还疯狂进攻着的海兽们，一头头开始撤离。

　　王铮当然想将它留下，只是现在的自己，如同虚脱了一样，再强在斩杀了两头千米级别的海兽后，力量也难以为续。

　　强行是可以将第三头鲸鱼兽留下，可是现在出现的收割者，让王铮不得不保留。

　　洛王他们难得海兽退去，自然不会阻止。

　　仅仅是瞬间，数以百万计的海兽，就一头头撤离了城市，只留下这一个被摧毁了一半的城市。

　　众人，又是聚集到了王铮的身边。

　　不知道为什么，现在众多超级强者们，认为只有呆在王铮的身边，才感觉到安全。

　　王厉眉头仅仅地皱着，说道：“收割者的出现，可不是一个好兆头。”

　　威尔逊点头：“看样子，他们潜伏了足足一年，恐怕对我们，非常的熟悉了。”

　　“这一次我们全球峰会，它们却在这时候发动了袭击，难道是想将我们一网打尽？”维克多这个俄罗斯大汉，现在却是细腻地分析着。收割者如同消失了一样，各区没有掌握到它们的任何信息。

　　现在陡然冒出来，无不是让人吓了一大跳。

　　其他人，也是加进到了这议论当中来，一个个发表着自己的意见。

　　王铮轻叹一声，说道：“好了，现在不议论这些的时候，还是看看这一名独自到来的收割者，它在玩什么花样吧！”

　　换了以前，不会有人在意王铮的意见。

　　可是现在不同，王铮在这一战中，已经奠定了他不可逾越的地位，无可争议的世界第一。毫不夸张地说，王铮一个人，就可以打排行榜上前一百名超级强者的加起来。

　　这一种人物，秒了自己这一些人，不过是挥手间而已。

　　和王铮间的实力差距，已经不是在一个层次上。

　　如果说他们是超级强者的话，王铮就是神的层次，完全没有可比性。

　　所以，王铮淡淡的一句话，却无人反驳。

　　全部人，都是静了下来。

　　只见到刚刚逃出城市的这一头鲸鱼兽，它一头就扎到了海洋里，却没有第一时间离开，而是浮在海面上。

　　这一名特殊的收割者，他似乎是踏在这一头鲸鱼兽背上，又像是悬浮于上面，海浪拍击着的海水，根本没有靠近到它，就被一股无形的力量给推开，滴水不沾。

　　“啧啧啧……”

　　一种惊叹声传来，看似声音不大，会被海浪给覆盖掉，可是偏偏却是清楚无比地传入到了在场每一个人的耳朵里。

　　“你们肯定以为我会是收割者这一种低等的族人。”这一名收割者，却是缓缓说着，它的声音和地球的人类没有什么区别，发音同样是准确，如果听声音，你绝对不会认为对方是收割者。

　　阿尔索哼声说道：“介绍一下，我是阿尔索，来自吞噬族。不得不说，你们地球人确实是有趣，值得我横跨如此遥远的距离到这里来。确切来说，我是一名高贵的精法者，效果你们已经看到了。”

　　王铮他们像是听着天书一样，但有一点可以肯定，精法者的恐怖，将远远超过收割者。

　　收割者，在吞噬族中，仅仅是低等族人。

　　从这一点上，就可以看得出来，精法者它的强大。

　　只见到这一名精法者手上散发着淡淡的光晕，然后逃出城市的鲸鱼兽像是受到了某一种刺激一样，疯狂地扭动着，只见到这一头鲸鱼兽的身上，散发着一种剧烈的光芒，它发出凄厉的吼叫，似乎是承受着巨大的疼痛。

　　渐渐地，这一头鲸鱼兽，它后背上的骨刺不断变大，撕裂着它的鳞甲。

　　鲜血从鲸鱼兽被撕裂的地方渗了出来，下一秒又是变成了喷，瞬间染红了这一片海域。

　　疯狂地挣扎着的鲸鱼兽，它的体格反而是被什么东西给撑大，似乎有什么东西，正从鲸鱼兽的身体里要钻出来。随着它的挣扎，这破破而出来的东西，越来越大，越是撕裂着它的全身。

　　这一幕，看得王铮他们无不是毛骨悚然，寒气让人直打哆嗦。

　　只见到骨刺不断升了起来，竟然是一节又一节的骨头从鲸鱼兽的后背里撕裂的地方突起来。却是一具鲸鱼兽自己的骨架，被某种力量，硬生生从它的体格里给挤了出来。

　　……


第370章 联邦议会

　　仔细看，还可以看到精法者阿尔索的手臂上，有着淡淡的符纹光晕。

　　如同质感般的符纹，它们在阿尔索和鲸鱼兽间，产生着某一种联系。这一种符纹，它更加的复杂，同样带来的威力也越大。在这一股符纹之力下，鲸鱼兽的骨头，竟然被阿尔索硬生生从肉体中给扯了出来。

　　这一种疼痛，对于鲸鱼兽来说，如同被人拷打着的灵魂一样。

　　等到一半的骨头剥离，鲸鱼兽的性命已经终结。

　　千米级别的鲸鱼兽，它的骨架到底有多大？虽说没有千米，可是依然长达八百余米的骨架出现，不知道惊爆了多少人的眼球。特别是这一个骨架，散发着浓烈的紫色光晕，代表着这庞大的骨架竟然是一块巨型的骨纹。

　　史诗级的骨纹，千米级别的鲸鱼兽它的等级，无法估算，却可以肯定，远不是陆地凶兽能比的。

　　不得不说，精法者的这一种手段，比起收割者来，更加的凶残。

　　王铮等人，无不是只感觉浑身冒着冷汗。

　　想想看，要是精法者这么将自己的骨头给强行剥离出来，会是什么样的一个画面？什么骨肉分离，这才是真正意义上的骨肉分离。撕裂的肌肉，这一种疼痛，足可以瞬间就让人灵魂碎裂。

　　精法者阿尔索的手臂又是一振，这一块巨大分离出来的骨纹，里面闪烁着的骨纹，却是如同活了过来一样。

　　无数的符纹，竟然受到指引一样，脱离了这一块骨纹，在空中形成了一条长长的符纹链一样。复杂的符纹在跳动着，形成了一股光芒，直直冲到阿尔索的身上，不断被阿尔索给吸收。

　　前后不过是一分钟，符纹就被吸收一空。

　　失去了符纹的鲸鱼兽骨头，直接化成了粉末，在天空中飞洒着。

　　鲸鱼兽庞大已经没有了骨头的尸体浮在海面上，鲜血还在，染红了这一片海域。

　　什么叫遍体生寒？

　　眼前这一幕，就足够释义这一个词。

　　望着这一头庞大的鲸鱼兽就这么被剥夺了骨纹，这一种视觉上的震撼，让人心中产出恐怖来。每一个人如同被人施了定身大法一样，僵硬地呆在天空中一片噤声。

　　再叫嚣的人，不知道为什么，面对精法者阿尔索时，一丝也不敢吱声。

　　如果说收割者给人一种凶残暴力野蛮的话，那么，精法者带给人的则是森冷狡诈阴毒。

　　这两种不同的感觉，如果让人选的话，宁愿选择收割者，也不会去选择精法者。

　　还有一种比喻，这就是收割者是战士，那么精法者就是法师的角色。这么一比喻，就可以知道它们间的差别在什么地方。

　　将这一头鲸鱼兽的骨纹吸收掉，精法者脸上带着极为享受满足的神色，比起收割者来，精法者的五官要更加的精致，让人更能看得出它们的神色。单是这一点，就让人知道，比起精法者来，收割者简直就是一群野蛮人，头脑简单四肢发达。

　　王铮明白，收割者再强，也好对付。

　　可是精法者……

　　看它的神色，就知道它的智力上，远不是收割者能比的。这一种敌人，才是最为可怕的。

　　“人类，颤抖吧！”阿尔索的声音传了出来，却是露出古怪的一笑，它略大于收割者的身形，缓缓离开着脚下的这一头鲸鱼兽，又是如法泡制，将脚下的这一头鲸鱼兽的史诗级骨纹剥离出来，吸收掉。

　　带着一抹笑意，阿尔索冲天而起，消失在天空中。

　　谁也不知道这个阿尔索在想些什么，想必它愿意的话，可以直接将在场的人都给屠杀吸收掉。

　　望着海面上浮现着的巨大鲸鱼兽的尸体，那染红的这一片海域，在风一吹之下，满是腥气。不说海面，就是整条海岸线上，全都是一片红色，再配上城市里的一片废墟，给人一种世界末日的感觉。

　　众人就这么呆呆望着这一切，不觉地生出一股无力感。

　　收割者的阴影，再一次笼罩在众人的心头上。

　　加上这一个实力不明的精法者，这一次的形势，比之一年前还要更为的严峻。

　　————

　　精法者的出现，像是一个插曲。

　　资源上的分配还如期进行，王铮的存在，看着排行榜上已经接近于八亿的战斗力，这分配权根本没有争议。要知道洛王才一亿七千万，放到近八成的战斗力面前，可以称之为战斗力为五的渣都不为过。

　　只是谁都知道，再一次面临着收割者的危险，资源放谁的身上，都无所谓了。

　　之前以为收割者已经离开，人类的天性，注定了会产生内部的私心。

　　可是现在的情况，精法者给了众人当头一捧，任何的私心，都会导致人类的灭绝。精法者，仅仅是它表现出来的控制力，就让人为之绝望，在这一种精确的控制下，多少人类的临海城市会被袭击？

　　当精法者控制着数以亿计的凶兽冲击城市时，谁能拦得住？

　　数亿计的凶兽，也许足以将一个人类生存区给摧毁掉了。

　　在确认了资源点的分配后，洛王站了起来，说道：“我们人类，不能再这么一盘散沙下去了。联邦议会的必要性，不用我多说，在场的诸位也可以想得明白。现在，我们投票确认议会是否成立吧。”

　　没有精法者，议会的成立也只是时间上的问题而已。

　　现在精法者的出现，让这一个时间直接缩略。随着各区代表的附议，联邦议会正式成立。

　　洛王脸色平静，不再像之前一样，他说道：“联邦议会的成立，对于人类来说，将是跨越性的进步，也是文明进程中的一步。联邦议会，它不再是符纹时代前的联合国，联邦议会拥有的权力，凌驾在任何一个区议会之上。”

　　严峻的形势，让这一些以前需要扯皮或者是难以实现的条例，得到了通过。

　　早就有着准备的洛王，将文件传送到了每一个人的手里。

　　联邦议会，它可以说是真正意义上对全球进行集权的一个权力机构。一旦条例全部通过，可以说全球便会成为一个国家一样，不再有地区和人种之分。特别是里面，联邦议会拥有着调动全球一切武力的权力，将会在先期集成一支属于联邦议会的武者力量。

　　按照洛王的设想，这一支武者力量，将会在联邦议会前期，起到压制各区、制裁各区的作用。

　　等到真正整合了六区之后，这一支武者力量，又会转化成为联邦议会的军队，加以壮大，拆分成六支集团军，分别驻守各区。

　　这一些条例一出，每个区的人，无不是脸色一变。

　　如果真的执行，其实就是一步一步以削减他们手中的权力，等到最后，他们的权力就会削弱到零。看似他们会获得议员的身份，权力反而更大，但聪明的人一眼就知道，他们现在掌握着的各区，才是他们权力的核心。

　　在自己的区中，自己就是秩序，自己就是土皇帝，无人可以撼动。

　　顿时间，国会大厅里，陷入到了一片议论和争吵中。

　　相比起其他人，王铮觉得平静无比。

　　这里的吵闹，让王铮的眉头皱了起来，正如洛王所说，联邦议会的出现，确实是人类文明进步中的一环。之前的科技共享，其实只是人类美好的愿意而已，谁没有私心，你就能保证共享出来的科技，就是各区的极限？

　　只有真正的将这一些科技机构合并，才能推进着人类科技上的加速。

　　为什么被凶兽压制了一百余年了，人类还只能龟缩在这窄小的区域内？以人类的创造力，完全可以研制出足够杀伤这一些凶兽的武器来，扭转目前人类的劣势。

　　收割者它们是强大，可是当拥有更强动能，更强能量攻击的武器出现时，一样可以将它们的鳞甲给撕碎。

　　像一辆坦克，如果放到古代，它几乎是无敌的存在，弓箭怎么可能伤得到它的装甲？

　　可是这一辆坦克放到现代，将有不下于一百种武器可以轻易就将它给摧毁。不是收割者无敌，而是人类的科技水平，还没有达到。如果加快这一个进展，比如说将外骨骼装甲研制成功，配上骨化，人类的实力，又会提升一倍也不止。

　　还有高斯武器，电磁加速科技在它的面前，简直是弱爆了。

　　不仅仅是高斯武器，在高斯武器之上，还有着更多尖端科技，它们存在于理论。

　　可是王铮看来，推动它们，一旦制造出来，将是收割者的末日。

　　如果让他们继续吵闹下去，王铮敢保证，就是吵上个几年都不会有结果。

　　几年？

　　天知道收割者还会给人类多久的时间，也许等他们有一个结果时，全世界的人类都快要灭绝了。

　　“停！”

　　王铮站了起来，淡淡的一个字，整个国会大厅就变得一片寂静。

　　没有办法，王铮的威慑力实在是太强了，真正神一样的人物。就凭王铮展现出来的实力，就足以让人噤若寒蝉。

　　“今天，这些法案就要通过，哪些区有想法，我会让这一些区知道，阻止法案通过的下场，会是怎么样的。”王铮的声音平淡，可是里面含着的爆炸力和杀意，让在场的人心猛地收缩着。

　　威廉大帝眉头一皱：“王铮，你要一手遮天，强行通过这一些法案不成？”

　　王铮淡淡扫了一眼威廉大帝：“你可以这么理解。”

　　“放肆，这议会才成立，法案还没有通过，你连个职位还没有，就想着通过这一些法案？没有我们各区的支持，这议会就是一个笑话。”威尔逊拍案而起，怒视着王铮。

　　这一些法案，对他们的利益构成的影响，可以说是毁灭性的，怎么可能会让它通过？

　　……


第371章 霸道

　　其实在洛王的理解中，联邦议会的成立，是第一步。

　　第二步，就是推动这一些法案的通过，形成议会里的宪法。

　　但第二步的推动，洛王在想的时候，就已经想到过其中的困难。不过洛王还是要推动，也许一年不行，那么就两年，五年，甚至是花十年来推动这法案，直到它们最终被通过的那一刻。

　　只是洛王没有想到过，王铮会这么急。

　　望着站起来，神色冷淡的王铮，洛王不得不出声，说道：“王铮，这一些法案，暂时就先搁置，我们现在确认议会结构的组成，选举出议会组成的议员。”

　　王铮呵呵笑了一下，然后将眼光放到了威尔逊和威廉大帝他们的身上。

　　如同利剑一样的眼光，让威尔逊和威廉大帝两人遍体生寒，浑身如同失去了知觉一样。这一种恐怖的威压，让他们心惊和感觉到恐惧。不由地，他们同时生出了一个念头：绝对不能让王铮得势。

　　现在王铮什么也不是，他是拥有绝世的权力，可是又怎么样？

　　人类不是你无敌，就可以为所欲为的。

　　这一个社会的结构，注定了你在无敌的时候，还需要拥有与之匹配的权力。

　　一旦让王铮得势，这一些法案的推动，他们想要阻止就难了。单有匹夫之勇，他们不怕，就怕王铮还掌握着浩天的权力，可以制约到他们的权力。在他们的眼中，王铮应该是议会的打手，而不是议会的主人。

　　什么也有说，王铮缓缓坐下。

　　王厉也是松了一口气，他一生都是致力于人类的安危，一直都是以顾全大局为重。

　　若是王铮在这里发飚，任何人的受伤，都是对人类整体实力的受损。特别是现在，吞噬族的再一次出现，确实是不易再起波澜。

　　见到众人都是心平气和下来，洛王露出一笑，说道：“议会的结构，将由一名议会长，和两名副议会长组成，下设二十六名议员。决断时，全体投票决定，超过半数为通过。议会长，享有一年三次的否决权……”

　　洛王不断说着议会的结构，其实这一些，在场人都是清楚的。

　　说白了，就是一个权力游戏而已。

　　数分钟后，洛王终于停了下来，说道：“现在，首先决定议会的成员。”

　　六个区，按说每个区四人，是三十人。

　　但议会的成员，只有二十九名，也就意味着，会有一个区只有三个名额。

　　以华区、美区和欧区的强势，自然不可能退让，而欧亚区的实力同样不亚于欧区，同样不会退让。剩下的，就是非区和澳区了。一时间，众人的眼光，无不是落到了库珀的身上，意思已经很明显了。

　　库珀心里带着愤怒，可是在这一些压力下，只能是苦涩说道：“我们澳区，就占三个名额好了。”

　　洛王说道：“那么，就这么决定了，除了澳区三个名额外，其他五区各四个名额。这四个名额，肯定包括了各区的实际负责人，剩下的三个人选，由各区自己确认送到议会来。好了，现在就是从我们六名各区负责人中选择出议会长和副议会长。”

　　洛王的一句话，很巧妙，已经是将王铮给排除在权力的顶端上。

　　论起这一些政治上的手段，洛王自然是熟练。

　　王铮是狂，可是王厉却是华区的司令官，同样也是裁决宫真正的最高负责人。有着这一层身份在，王铮总不可能逾越，来竞争这一个议会长。另外一个，现在王铮连议员都不算，是没有资格争议会长的。

　　双重保障下，只要王铮不是犯了魔怔，他就翻不出什么浪来。

　　议会，是洛王计划已久的方案，绝对不允许出现什么计划之外的意外。王铮是强，可是他太年轻了，还需要磨砺，将他定位于敢打敢冲的打手，这就是洛王对王铮的定位。

　　打肯定是打不过王铮了，那么，就要用其他的手段来限制王铮，比如用这一种政治手段。

　　对于洛王的这一个提议，立马得到了除王厉之外所有人的同意，也就是说，这一条肯定是通过的了。王厉的脸色很古怪，只是想到当初在酒店里，王铮也说过议会长由洛王来担当最合适，王厉最终也是同意。

　　见到所有人都同意，洛王脸上的神色，越发的红光满面起来。

　　“很好，首先是议会长的投票。”洛王捏着拳头，整个人兴奋起来，却不得不忍住。

　　什么叫一步之遥？

　　仿佛在这一瞬间，洛王已经是接触到了人类权力的最巅峰。

　　这一切，王铮无不是冷冷地看着，见到他们即将开始投票选出议会长的人选，王铮也是在内心中终于下定了一个决心。

　　其实在王铮看来，世人都错了，权力在力量面前，其实只是渣。如果你的力量不够强，权力可以压死你。但当你的力量，可以摧毁这一种权力时，这所谓的权力就苍白到可笑。谁的权力，不是建立在力量之上的？

　　确实，在精法者没有出现前，王铮没有一丝当什么狗屁议会长，或者是议员的想法。

　　但现在不一同，精法者的出现，让王铮感受到了一种逼迫感，仿佛人类的灭绝，就在弹指间。

　　可是这一种情况下，一个个自诩为人类精英的超级强者们，却还在这里玩权力游戏。按照他们的执行力和尿性，联邦议会的成立，更多是意义上的，而不是实际上发挥着它的作用。

　　如果真是这样，人类就真的灭亡不远了。

　　偏偏，他们没有意识到这一点，而是自私自利自己而已。

　　王铮也可以不理会的，但想到亿万的人类，想到的是自己的家人，他们不能成为牺牲品。

　　“就算不为全人类，单是为了自己的家人，自己也有必要这么做。”王铮知道自己想要的是什么，追逐的是什么，而不是像这一些人在这里扯皮为的是自己的利益。他们也许在以前是干练的武者，但在权力旋涡里太久了，他们也成了旋涡里的一员。

　　下定了决心的王铮，再一次站了起来。

　　“我投我自己一票！”王铮的声音响了起来。

　　众人都是一愣，就是王厉和金宇雯他们也是吃惊，不知道王铮又想干什么。

　　威廉大帝冷着脸，说道：“投自己一票，哈哈哈哈，这实在是可笑，王铮你现在连议员的身份也没有，还想竞选议会长？再说了，议会长，只会有六区实际负责人中产生，你算什么东西？”

　　王铮给王厉投了一个抱歉的眼神，这才是淡声说道：“我感觉将议会交给你们这一些废物，只会加速人类的灭亡而已，人类的生死，不能交到你们手中。”

　　洛王的脸色难看，他忍着因为狂怒而发抖的身体，站在旁边却不能说。

　　维克多也是忍不住出声，说道：“王铮，你也太狂妄了吧，这里是议会，你没有资格站在这里，马上离开。”

　　王铮的话，可以说是犯了众怒，在场的人无不是各区秩序的领导者，他们掌控生死，但在这里，却被人骂成了废物。如果不是考虑到王铮恐怖的战斗力，他们早就将王铮给生撕了，还怎么会如此的让王铮离开？

　　“王铮，请你说话客气一些。”威尔逊胸膛起伏着。

　　这里有着二十余名超级强者，王铮的话，也是他们大感意外，一个个瞠目结舌地望着站起来神色冷淡的王铮。这天下，恐怕了也只有王铮会敢这么做吧，直接将这一些人类最有权力的人骂成废物。

　　王厉这时候，反倒是沉默了。

　　而尹悠扬对着王铮翘起了母指，从他的嘴型中，还可以看得出他在说着的，是“牛逼”两个字。

　　王铮笑了，眯着眼睛说道：“怎么，我有说错了吗？说你们是废物，你们还不承认。啧啧，吞噬族的精法者出现了，这一个信号，你们难道还不知道这意味着什么吗？从种种资料中，不难推测出，精法者在吞噬族中，也只是中下游的实力而已，可是它却可以随手就摧毁一座城市。在这一种生死关头，你们在干什么？玩政治权力游戏？”

　　“将人类的前途交给你们这一些废物，我都替人类感觉到悲哀。”

　　“洛王，也许你管理的非区很好，但你认为你的威望和实力，足以真正压制这一些区域了吗？如果做不到，联邦议会最终和符纹时代前的联合国，又有什么不同？大区可以无视联邦议会，那么联邦议会还有存在的必要吗？”

　　“明知道精法者的出现，代表着吞噬族新一轮的收割开始了，可是这一些有利于人类的法案，你们却还需要扯皮，为自己的私心，一个个打着自己的小算盘。是不是等到人类都快灭绝了，你们才通过这一些法案？”

　　王铮的声音不大，却清楚地传入到每一个人的耳朵里。

　　威廉大帝他们脸色难看，仿佛是被人说中了心中的小九九一样。超级强者中，也有着一些真正的大公无私之人，在王铮的分析下，他们才意识到问题的严重性。

　　是啊，潜伏了一年之久没有露过面的吞噬族，现在却是冒出一名精法者来，这就是一个信号。

　　想到一年前收割者肆意地收割着武者骨纹的一幕，难道说又只能任由这一幕继续发生吗？人类，地球上的霸主，现在却被人当成了菲菜，想割就来割一把？

　　“王铮，你血口喷人。”库珀吼叫着。

　　王铮扫了一眼库珀，说道：“是不是血口喷人，在我看来，无所谓了，因为议会长的位置，我不需要你们投票，我只会为了自己争取。反对的人，就让我将他扫进历史的垃圾桶就好了。”

　　一种蓝色的光晕出现在王铮的身上，骨甲瞬间就将王铮覆盖，让王铮成了一具神魔战甲一样，散发着刺骨冰冷的死意。

　　瞬间，国会大厅里，变得杀气腾腾一片。


第373章 议会长

　　所有人都脸色不好看了，王铮现在在干什么，特么的他在威胁在场所有人。

　　王厉想到过王铮胆大妄为，却没有想到过，会胆大妄为到这一种地步。他知道他在什么吗？竟然在全球峰会上，威胁在场的所有人，这就相当于是威胁峰会上各国的总统一样。

　　疯了，绝对是疯了。

　　以前彼得他们已经认为王铮像是疯子了，可是和现在比起来，以前已经算是正常了。

　　“疯子！”

　　彼得在目瞪口呆之余，突然感觉自己现在还能活着，绝对是一件意外的事。想到自己还对王铮冷讥嘲谑，现在想想，这特么自己就是在死亡的边缘里游走，完全是将脖子伸到对方的刀前，还一个劲地叫人要就砍过来。

　　特么的，想想，自己还真是傻逼一个。

　　就是安德列，也感觉到两腿在发抖，浑身哆嗦着。

　　当初在远古森林里，亏自己还抢王铮的猎物，还亏了当时的王铮没有动怒，否则是就是一具尸体了。

　　“王铮，你想干什么？”洛王气得要吐血，同时内心的愤怒，让他铁青着脸。

　　有着洛王的出声，一个个超级强者，无不是反应过来，纷纷是骨化。

　　一瞬间，整个国会大厅里，人人都是骨化完成，如同一群狰狞站着的怪物。可以肯定，任何人只要一动，立马就会让这里变得不可收拾，让这里陷入到一片撕杀当中。

　　眼见到场面就在失控，王厉眉头一拧，厉声说道：“王铮，还不住手？”

　　王铮再一次给了王厉一个歉意的神色，神色却是陡然一冷，然后冷冷地扫向四周，冷漠地说道：“怎么，你们全都反对我吗？”

　　“这……”

　　被王铮眼神一扫，一些超级强者无不是缩了缩脖子。

　　反对？

　　你特么在开玩笑吗？看你杀气腾腾的样子，反对你还不是和自己的小命过不去？再说了，这议会长是谁，和自己有半毛钱的关系？这骨化，不过是受到王铮刺激的一种本能反应而已。

　　一些机灵的，直接将自己的骨化退去，讪笑地后退了几步，拉开距离。

　　其实在超级强者的心中，王铮成为议会长，没有什么不好，跟着更强者，才是人的生存之道。这不涉及什么区，而是站在人类的整体高度上，只有像王铮这一种霸道无比，拥有着独裁者手段的人，才最合适撑权现在的人类。

　　吞噬族，就像是悬在人类头顶上的达摩克利斯之剑。

　　在场中，很快就有一半的超级强者退掉了骨化，剩下的人，有人在犹豫，有人则是坚决站在王铮对立的面前。

　　威廉大帝他们全都是没有退缩，只是他们脸上全是苦涩。

　　这一刻，他们突然明白过来，自己一直认为的权力，在这一种绝对的力量面前，什么也不是。看看现在，王铮就是凭借着他绝对的力量，直接碾压自己这一些人。

　　结果呢，自己这一些人，是敢怒不敢言。

　　换了其他人，甚至不需要他们出手，手下就可以将对方给剁掉。可是现在，王铮不要说打他们几个，就是横扫排行榜前一百的超级强者，也像是喝水一样，这特么的还怎么打？

　　其实这一些道理，他们比谁都懂。

　　只是让他们失去手中的权力，他们不甘心而已。另外一点，就是他们也没有想到王铮会如此的强硬，一言不合，就要动手杀人。这一份暴躁，谁敢去触这个霉头？王铮二十余岁，还是冲动的年纪，要是他真的发起狂来，真的将自己这一些人给屠了，这特么的就死得冤了。

　　刚刚的硬气，更是试探一下王铮而已。

　　王铮冷着脸，又是将眼光放到了威廉大帝他们的身上，说道：“你们的选择呢？”

　　想能了是一回事，被人如此不给脸面，又是一回事。威廉大帝他们发现，在王铮这一种霸道下，自己这一些人连个台阶也没有，要么引来王铮的大开杀戒，要么就不要台阶了，直接跳下去吧。

　　现在的王铮，杀气腾腾，谁也不敢以身试一下王铮是不是真的敢动手。

　　“欧亚区推荐王铮成为议会长。”维克多干脆无比，直接光棍地将自己身上的骨化退掉。

　　威廉大帝他们目瞪口呆望着维克多的选择，下一刻，他们同样是将骨化退掉。

　　在王铮这个变态面前，什么台阶和脸面，全是个笑话，还是干脆一点。反正对于他们来说，将权力让出又怎么样，到时候他们可以直接将联邦议会架空就行了，让王铮成为一个吉祥物。

　　现在的退让，其实只是暂时的避让王铮的锋芒而已。

　　洛王的脸上带着铁青，他愤怒，他想要嘶吼，他想要杀人。全场中，只有他还没有将骨化退去，他站在王铮的面前，两只充血的眼睛死死地盯着王铮，带着不甘。

　　什么为他人做嫁衣？

　　现在就是，自己策划如此之久的联邦议会，却是成全了王铮。

　　“美区同意。”

　　“欧区同意。”

　　“澳区同意。”

　　一个个同意的声音，无不是击碎了洛王的心。

　　王厉同样是用复杂的眼光望着王铮，内心中，却是轻叹了一声。这一个当初自己看好的年轻人，却用一种自己也不敢相信的速度在崛起着。现在，不仅仅他的实力逆天，接下来的权势，也会远远地超过自己。

　　尽管内心是复杂，可是王厉却为王铮感到高兴，怎么说他也是华区出来的。

　　“华区同意！”

　　随着王厉的声音响了起来，这一件事情就成了定局。

　　洛王想发飚，可是想到现在的局势，也只能是满脸的苦涩说道：“非区同意！”

　　随着六区的通过，王铮正式成为了联邦议会的议会长。

　　这一个结果，早就在王铮的意料当中，其实从下定这一个决心的时候，王铮就知道，没有人可以阻止自己。绝对的力量，可以让自己横行于任何地方，若真有人阻止，王铮不介意让国会厅里血流成河。

　　在人类的生死存亡当中，这一些人哪怕他们是人类巅峰的强者，王铮一样将他们扫进到垃圾桶里。

　　王铮略一点头，看不出喜和悲，似乎对于他来说，登上人类最权力的巅峰，只是一件极为平常的事情一样。就凭这一点，不知道又让多少超级强者们佩服认同。

　　王铮是年轻，可是他的实力，就是他登上这一个位置的依靠。

　　洛王挪动了一下身体，让自己坐到了下首里，而王铮取代了他之前的位置，就这么站在国会厅会议桌的上首处。

　　王铮深吸了一口气，他知道，今天这一招看起来是达到了目的，可是王铮却知道，这一些人肯定是不甘的，不过不要紧，自己其实并不太在乎这一个位子。坐上来，只会将自己推向风尖口而已。

　　如果不是为了人类，九头牛也拉不动王铮站在这一个位置上。

　　“议会长的位置，什么时候将吞噬族击杀后，我就会辞去议会长的职务。”王铮第一句话，没有引来什么反应，下面的威廉大帝们甚至是当没有听到一样。

　　在政客的眼中，说话有时候和放屁差不多。

　　刘备借荆州，有借无还。

　　这一招，在政客的手里早就玩了几千年了，谁都会说漂亮话？议会长，就相当于皇帝一样，这皇帝在登基时，会说这只是代替谁谁当皇帝，等到谁谁成年了，还是要将皇位还给他的。若是谁相信了，他就是猪了，等他成了皇帝，谁还能反对得到他？

　　还？

　　到时候王铮不辞职，谁能让他辞职？

　　王铮见到下面的人不相信，也没有解释，而是扶着会议桌，眼睛里闪过一抹厉色：“我这个人，讲究的是雷厉风行。刚刚洛王的法案，我不想等到明天，更不想找什么借口扯皮，今天必需全数通过。”

　　“我希望，我这新官上任三把火，没有烧到谁的头上。”

　　威廉大帝他们，脸上露出果真如此的神色，其实他们在同意王铮成为议会长的时候，已经想到过王铮会推行这一些法案的了。

　　所以，现在王铮提出来，没有人感觉到意外。

　　其实法案的通过他们没有办法阻止，可是……在执行时，他们却可以大做文章。

　　在他们的心中，联邦议会从王铮成为议会长那一刻，已经是名存实亡的存在。他们还不相信了，王铮的手伸得这么长，还能管到他们各区当中来？你王铮不是想要议会长吗？那我们就给你当当光头司令看看。

　　每一个，就是库珀，非常光棍地在武者终端里，签署了文件，让这法案正式通过成立。

　　第二个是美区。

　　内心中是打了主意，可是真正签下这文件时，每一个人都感觉到憋着一股不甘的气，感觉到了一种耻辱，就好像是签下了什么卖国丧辱的条约一样。

　　王铮一直冷冷地看着，可以说联邦议会能够走到这一步，是他一手强硬地推进的。在他们的心中，恐怕恨不得将自己砍成了多少块。可是王铮并不后悔，如果对人类有利，他就会义无反顾地去做。

　　随着六区签署完毕，联邦议会可以说在表面上，完成了真正的集权。

　　按照法案，联邦议会将是全球政府，拥有着调动每一个区任何一名武者，包括一切资源的权力。同时，各区将会抽调出最强的一批人，组成联邦议会武者军队，监管全球。

　　不夸张地说，王铮在这一刻成为这一个星球最有权力的人，没有之一。

　　……


第373章 不后悔

　　国会酒店。

　　由于好望角酒店已经被摧毁，成了一片废墟，招待只能是放到了这国会酒店这一座相等的酒店来。

　　王铮着手巨大的落地窗上，远眺着这一座城市。

　　近半被摧毁，变成了一片废墟，呈现出来的是残垣断壁。

　　城市的一半是唯美，可是另外一半，却是毁灭。

　　这一种唯美和毁灭放在一起，给人一种复杂的感觉，冲击着人的视觉。

　　不知道为什么，王铮却有一种完美感。

　　也许在人心中，就有着一面唯美和一面毁灭，就看你是如何激发其中的一面了。

　　整个城市，尽管海兽已经退去，可是它的运作却还是停止着。能够逃出去的人们，几乎全逃出去了，因为他们不知道还会不会有下一波。整座城市里，除了少量的军队在维持着这里的秩序外，也就剩下少量还留存在城市的人。

　　昔日热闹的街道，如今变得空荡荡。

　　空荡的街道上，尽是一些乱停的汽车，垃圾满天飞，给人一种末日下的苍凉感。

　　一辆辆的工程机械车开了进来，它们将在未来很长的一段时间里，担任着清理城市的角色。

　　刚刚才结束了联邦议会，一些超级强者们，已经是急着离开了，也有一些并不急于一时的人留下来。王铮的出现，可以说是一场意外，打破了联邦议会预行的路线。

　　在内心中，王铮这一个名义上的议会长，恐怕已经被他们打上一个独裁者的名字。

　　“没有五年的时间，好望角市不可能恢复到鼎盛期。”王厉的声音响了起来，却是走到了王铮的旁边，和王铮远眺着这一座城市。超过三千万人的死亡，让这里几乎成了一座死亡之城。

　　单是清理，一年也未必可以完成得到。

　　在烈日下，如此多的尸体，还有一些被压成了肉泥的尸体，会在一周内，就让这一座城市变成一个臭池一样。

　　可以说，好望角市是毁了。

　　王铮点头，说道：“所以，我才强制地执行我的第一个法案，就是撤离海岸线超过一百公里的范围。这一段距离，只允许耕种，不允许存在任何人类的生存城市。”

　　海兽的恐怖，王铮是领教过的。

　　也许人类可以阻止百米级别，却不可能阻止千米级别。

　　任何一座城市，只要出现一头千米级别的海兽，这一座城市就完了，除了自己可以阻拦外，无人可以胜任这一个工作。也许自己可以阻止它们，可是自己不可能顾得来全球范围，远水可救不了近火。

　　“这将是一件浩大无比的工程，损失之大，各区应该会伤筋动骨了。”王厉苦笑着，他知道这是一件法案的推行，会免受海兽的袭击，可是产生的财政支出，还有涉及到的利益，还真不容易做到。

　　迁移一座城市之后，还要修建一座能够容纳这么多人的城市，这其中的阻止之大，难以想象。

　　王铮淡笑起来，说道：“司令官，命是他们的，迁不迁移是他们的事情了。”

　　“你不后悔吗？”

　　王厉问了一句，有些莫名其妙，可是王铮却知道代表着什么意思。

　　王铮说道：“如果再让我选一次，我一样是按着今天的方式来进行，所以我不后悔。”

　　“可是你知道，这一种用威胁来登上的职务，其实更多的是意义上的而已。他们明面认同你，可是暗底地，他们完全可以阳奉阴违，让你的政令离开了联邦议会就失去作用。”王厉提醒着。

　　王铮笑了起来，说道：“这些我知道。”

　　“既然你知道，你为什么还要这么做？像这一种剧变性的法案，不可能一蹴而就，必然是徐徐图之。”王厉有些搞不明白王铮了。

　　王铮也没有过多的解释，只是说道：“司令官，其实我要的，就是一个名义上的职位而已。从我站出来，我就想到过他们会阳奉阴违，可是我不怕，我会让他们知道，有着这一份名义在，就足够了。”

　　一抹笑出现在王铮的脸上，他们不是叫自己霸道独裁者吗？

　　到时候，自己就让他们见识一下，什么叫真正的霸道。

　　“司令官，你认为吞噬族会给我们时间吗？”王铮却是反问着。

　　王厉苦笑，说道：“吞噬族的行事风格，精法者的出现，恐怕是一个信号，它们不会再给我们时间了。也许这一年的时间，我们人类在实力上是突飞猛进，但我有一种感觉，吞噬族它们似乎是让我们吃得更肥一些。”

　　“不错，骨纹的等级越高，对它们的作用越大。之前人类的整体水平不行，骨纹低级，它们收割起来对它们的收益产生影响。于是放养我们，让我们变得更为肥美一些，就是它们消失了一年的目的。不要忘记了，我们在它们的眼中，其实就是一群猪没有什么区别。”王铮接着说着。

　　“既然没有时间，再和他们纠缠不清，正如我所说的，人类灭绝那一天，他们才会有一个结果。”

　　“其实我这个人很自私，我不想当什么救世主，更不想当什么英雄。”

　　“可是我爱我的家人，不能看着他们随着大流一样，最后成为猪一样，被收割者圈养着。可是总不能仅仅为了家人，人是群居动物，需要一个社会。如果连社会也没有了，活着又有什么意思？”

　　“这就是我的出发点，让家人过得好一些，同时顺手做一些能力范围内的事情。”

　　王厉点头，说道：“王铮，你放心，就算其他区不支撑你，华区也一定会站在你的身后。迁移的事情，裁决宫已经发出了命令，顶多是三天就会正式启动，这一次一共有二十三座城市在迁移的范围内。”

　　二十三座城市，超过十亿人的迁移，在人类的历史上，将是一大壮举。

　　当然，要执行这一个迁移命令，影响之大，将是难以估计的。

　　数以十亿的人需要离开自己的家，在一片平地再创造出一个新家来。这一个过程，他们只能呆在无边无际的帐篷内。而他们还要面临着饮水和食物的困境。一座城市的速度再快，也需要超过五年才会初步完成基本的雏形。

　　一个不好，有可能整个区就会乱起来。

　　王铮说道：“现在让他们迁移，确实是会让他们心有怨气。不过不要紧，很快现实就会给他们上一课，让他们知道迁移才是活下去的唯一办法。司令官，这让我想起了当初的撤离令，没有凶兽到来前，他们也是有着怨气，可是当凶兽兵临城下时，他们就开始庆幸执行了裁决宫的命令了。”

　　“哈哈哈哈……”王厉笑了起来，说道：“所以，这一些不听从命令的人，他们就是贱骨头。”

　　酒店的上空，天空战机出现，上面一个巨大的阿拉伯数字1是如此的耀眼。

　　王厉的专机到来。

　　“我们走！”王厉说着，从窗口里窜了出去，立于天空中。

　　他们一行不可能在非区呆多久，像威廉大帝他们其实第一时间已经离开了，他们算是最后一批了。

　　议会结束后的第一时间，洛王就离开了，对于没有洛王相送，王铮倒也无所谓。

　　四人登机，天空战机没有在好望角市多呆，在机组人员的控制下，冲天而起。由于要横跨海洋，所以天空战机会进入到超高空，在三万米的高空中飞行，以避开可能出现的飞行凶兽。

　　望着这一半废墟的城市，王厉摇着头：“这个洛王，他只知道王铮破坏了他的计划，却不会去想，如果不是有着王铮，好望角市将会被完全摧毁，近亿的人超过八成逃不掉，成为了城市的陪葬品。”

　　尹悠扬呸了一口，说道：“看以前洛王纯厚的样子，以为他胸襟如何的广阔，谁想到，也是一个忘恩负义的小人。”

　　“我只知道，越是圣人范，他所谋越不小。”金宇雯点评着。

　　王铮倒没有感觉，说道：“其实不能全怪洛王，他的胸怀还是有的，只是一时间转不过弯来而已。什么时候他想通了，他还会是我们熟悉的洛王。”

　　“不谈他了，王铮，我就求证一下，你是不是外星人？”尹悠扬眨着眼睛问着。

　　王铮不明白，说道：“什么外星人？”

　　尹悠扬说道瞎：“如果不是外星人，你的战斗力也太逆天了吧？如果不是知道你是人，我们都怀疑你是不是什么什么族的，否则解释不清你这近八亿的战斗力啊。”

　　“王铮，你说我们是继续叫你王铮好呢，还是叫你议会长好？”就是旁边的金宇雯，也难得开起玩笑来。

　　王铮摆了摆手，说道：“还是直接叫我王铮好了，什么议会长，不过是骗骗人的，就其他区的人，全都是当我是傻子，现在他们还不是不陪我玩了？联邦议会，现在也就存在于字面上而已。”

　　王厉笑了起来，难得看到的，还是熟悉的那一个王铮，也许只有在做事的时候，他才会是那一个冷漠可以随时高举屠刀的人吧？

　　不过……

　　议会长毕竟是议会长，从今往后，王铮的身份变了，他的地位会在自己之上，因为将是地球上最高的首领统治者，最有权势的人，没有之一。

　　……


第374章 征调

　　澳洲。

　　作为人口最少的一个区，澳洲在经历了第一轮的收割者袭击后，人口锐减了三分之一。

　　这也让澳洲变得人口更稀，活跃着的区域也越小。

　　如今在澳区，也只有沿海一带才能看到城市，像内陆的区域，只有一些零星的小镇才有着武者活跃着的身影。

　　拥有着广阔的土地，稀少的人口，又是凶兽数量庞大的一个区域，澳区沦为最弱的一个区，也就成为了必然。王铮以议会长发出来的第一道迁移令，在澳区中就是一个笑话，因为澳区的居住环境，就是依靠着沿海修建的。

　　迁移，往哪儿迁移？

　　以澳区恶劣的环境，离开了这一些区域，谁能适应内陆里的环境？

　　此时的澳区深处，是无尽的险恶山岭，这里凶兽活跃，每一头无不是强悍的存在，它们的存在，让人类在这里的足迹绝迹。

　　一道淡淡的残影在这里掠过，很快就停在某一个山谷前。

　　这一处山谷拥有着无数高大的树木，覆盖着整个山谷，人只要往这里一钻，绝对是了无痕迹。

　　等到这一道身影停下来，如果王铮他们在，一定会认得出来，这身影就是吞噬族中的精法者阿尔索。

　　从非区的好望角市到这里，横跨的区域超过数千公里。

　　阿尔索一出现，在山谷里出现了几个身材高大的身影，赫然是收割者。

　　在见到阿尔索之后，这些收割者直接跪在地下，做出了一个古怪的手礼。

　　“基米勒呢？”

　　阿尔索冷声询问着，他直接走进到山谷内。

　　树林的覆盖下，是一条被收割者修饰过的通道，一直通到山谷的深处。有着树木的遮盖，天空中的卫星飞过，也不可能发现得到收割者们。只要收割者不主动出来，谁又能想到它们的藏身之地？

　　山谷中。

　　基米勒带领着数百名收割者，立在一个巨大山洞口前。

　　在见到阿尔索的瞬间，基米勒直接是带着数百名收割者跪下：“卑微的仆人见过大人。”

　　吞噬族里的阶段森严，阿尔索并没有感觉到什么不妥，他用鼻子冷哼了一声，才是走进到这山洞里。这一个山洞很庞大，大部分是天然形成，有少部分是被修改过。

　　走到山洞内最大的一处地方，阿尔索说道：“基米勒，你可知道私瞒猎场不报，是什么罪吗？”

　　“大人，小的知道。”基米勒点着头。

　　阿尔索厉声说道：“既然知道，你还敢不报？”

　　基米勒不荒不忙说道：“大人，这一个猎场在族中是注解为废弃猎场的，您的卑微的仆人也只是起了一点点的小私心，只是将上报的时间延迟一段时间而已，不是不报。大人，这个猎场猎物们的神奇，您是看到的了，我发现他们在修炼骨纹上，有着惊人的天赋，只要给他们时间，就可以源源不断地产出有价值的骨纹来。”

　　“这一点，你做得很好。”阿尔索点头，说道：“控制他们，让这里成为我们源源不断的骨纹产出地，要注意的，是他们有没有会失去控制，不要忘记了，他们的修炼天赋非常之高。”

　　“大人您就放心吧，这一次让您过来，主要还是有几个目标，他们非常的难缠，需要大人您出手解决。”基米勒小心地说道。

　　阿尔索眼睛一眯，现在他才是抓住了重点。

　　这一个基米勒，恐怕是对付不了这几个人类，不得不将自己请过来吧？否则就凭这个猎场的登记信息，谁会在意它的存在？这个基米勒也算是走了狗屎运，其实这一个猎场一丝也不差，只要给多些时间，完全可以演变成为顶级的猎场。

　　“我要这一个猎场六成的收入。”阿尔索声音中带着深沉和不置疑。

　　基米勒眼孔收缩了一下，他想到过阿尔索会很贪图，但没有想到过会如此贪图。

　　“好！”

　　最终，基米勒还是一咬牙同意下来。

　　阿尔索露出一个笑容来：“不用担心，一切困难我会为你解决。”

　　————

　　联邦议会的成立，如同在平静无波的湖面里扔了一块石头，引来武者们的一片沸腾。

　　这一步，事实上有眼光的人都知道，这是人类文明进程中重要的一步。

　　可以说，地球终于是迎来了真正意义上的联邦时代。

　　但每个人都知道，联邦时代适应期长与短，还要看领导人的能力和手腕。强力的领导人，会快速地整合着地球的各区的资源和人力，让联邦变成一体，从而推动整个地球的文明发展。

　　如果领导人能力不行，联邦迟迟未能将各区整合，就会导致联邦议会仅仅只是存在于纸面上而已。

　　这也是为什么现在是联邦议会，而不是真正成为联邦众合国的原因。

　　对于王铮成为联邦议会长的这一个消息，每一个听到的人，都以为是自己听错了，毕竟王铮消沉了一年，而且在战斗力排行榜上只是排在第二十七位而已。怎么说，也会是由洛王来担任才不会是意外。

　　让全世界武者们疯狂的，还是王铮这一刻的战斗力。

　　接近八亿的战斗力，让人瞠目结舌，和第二名洛王的战斗力甩开了六倍还要多，一组让人绝望的数字。

　　武者们再一次沸腾了，几乎全世界每一个角落里，都是关于王铮的话题。

　　近八亿的战斗力，没有人去怀疑，毕竟如果这一个战斗力出错，各区必然会提出质疑，不可能会显示在世界排行榜上。既然它出现，就意味着这也是王铮真实的战斗力。

　　很快，好望角市一战的视频，也被流露出来。

　　千米级别的海兽，让世界为之安静，它肆意着城市的一幕，又是让世界武者们的心脏狠狠一跳。

　　一个翻滚，就可以将一个庞大的城市大区摧毁，数以百万计的人类，在它的面前被压成了肉泥。无数的攻击，落到它的身上，却不能带来一丝伤害，特别是一个个超级武者们，它们连三百米级别的海兽也对付不了，更不用说这千米级别的。

　　直到王铮的力挽狂澜，用一种他们也认为匪夷所思的力量，将这千米级别的鲸鱼兽给击杀。

　　不夸张地说，好望角如果不是因为有着王铮，直接就是被摧毁变成一片废墟的命。

　　从这一个视频中，武者们终于是见识到了王铮这近八亿的战斗力是怎么来的，拥有什么样的能力。特别是王铮的电弧和火焰射线，完全就像是特异功能一样，千米级别的鲸鱼兽，它强悍到极点的防御，就是这火焰射线一点一点地切割掉的。

　　“这是什么样的力量？”

　　瞬间，全世界的武者们，都在热议着这一个。

　　这一刻，王铮担当着这一个议会长，在无数武者们的眼中，变得实至名归。

　　特别是王铮的霸道和强力，竟然敢在联邦议会上，直接威胁六区最顶级的大佬们，这一份张狂在众多的武者眼中，这根本不算什么，这才符合一个强大领导人的风格。

　　如果是一个娘娘炮，能够领导这一些桀敖不驯的超级强者才是怪事。

　　换位思考，人们突然感觉到王铮成为议会长，比洛王还要靠谱。因为很简单，也许洛王是一个很好的领导者，却不适合这一个时代，这是一个面临着人类生死攸关的时代，必需要有一个强势的领导人。

　　王铮无论是强势，还是他的实力，都符合这一点。

　　精法者的出现，像是给了无数醉生梦死的人当头一棒，让他们清醒地认识到，人类随时灭亡。

　　同时，也给了那一些认为收割者已经离开的人当头一棒，彻底地将所有人都给打醒了。

　　9月1日。

　　王铮以议会长的身份宣布，联邦议会总部下设在中央市。

　　华区政府无偿将一栋两百零八层的大厦作为联邦议会的临时总部。而新的总部，将会在中央市外一块占地一千亩的地方兴建，预计半年可以调入使用。

　　9月3日。

　　王铮又以议会长的身份，发布了第一道命令，这就是向六大区征调武者。

　　联邦议会的法案中，有着关于联邦的权利，征调各区武者属于联邦的权力之一，任何区不得与任何形式来阻止。而任何被征调到的武者，都需要无条件服从。

　　同一时间，一份名单传送到了各区当中。

　　这一次一共征调六十人，每个区十人，无一不是各区中的佼佼者。

　　他们有一个特点，都是突破到可以调节地球重力的实力，也就是突破到了十级，拥有了飞行能力的人。还有一个特点，他们是强，却没有进入到各区排行的前五行列。

　　王铮知道，征调这一些武者也是有技巧的，如果一开始就征调最顶级的几位，根本不现实。

　　至于这一份名单执行力如何，王铮不去担心，也算是对各区的一个试探。

　　第一个做出反应的，是华区，由王厉代表裁决宫宣布，华区积极响应议会长的命令，将按名单派出超级强者，组成联邦议会第一批武者部队，并且放弃这十名武者的管辖权，归属于议会领导。

　　有着华区做出表率，其他各区，也是纷纷宣布响应。

　　一时间，六十名全球一流的超级强者们，被征调到了华区的中央市来。

　　……


第375章 目的地

　　时隔3天，9月6日，王铮正式要求各区将科技彻底共享。

　　只是这一次，王铮的命令，除了华区外，其他的五个区，无一响应，并一再声称，他们早就将所有科技进行了共享。

　　王铮仅仅是下达了命令，在各区做出反应后，却是了无声息了一样。

　　9月10日。

　　清早的时候，王铮才是第一次出现在位于中央市郊外的一处训练场上。

　　从各区征调过来的六十名武者，他们全都是被安置在这里。

　　这一些各区一流的超级强者们，他们在各区里，无一不是佼佼者，拥有着极大的权力。可是在这里，他们仅仅是普通的一名武者而已，训练场上没有奢华的享受，有的只是苦闷的训练。

　　骄傲的他们，在这里足足一周的时间，仅仅是华区政府的工作人员服务于他们，征调他们的王铮，连一次面也没有露过。

　　训练场上，王铮负手而立。

　　在尖锐的哨声中，六十名武者从训练室里冲出来，快速地集合着。

　　王铮看了看表，露出一个满意的笑容来。

　　六十名武者来自六大区，肤色和高矮各不相同，但有一点绝对是相同的，这就是他们都是武者中的佼佼者，第一批突破到十一级的超级强者，能够脱离地球引力缚束，拥有着类似于超人一样的飞行能力的武者。

　　这六十名武者，六排，每个区为一排，站在王铮的面前。

　　六十名武者，除了少数人见到过王铮之外，大部分人还是第一次见到王铮。瞬间，王铮的年轻，无不是让他们惊讶。

　　之前他们看到过王铮的图片，知道王铮年轻，却没有想到，现在见到真人，比之图片上还要年轻得多。

　　二十二岁，在场的众多超级强者当中，他们的子女都不止这一个岁数。可是现在，能做他们儿子，甚至是孙子辈的王铮，却拥有着连他们也无法比得上的荣誉。

　　换了其他人，哪怕再高的荣誉，他们也会有属于自己的骄傲。

　　可是在面对王铮时，他们却没有办法有一丝的骄傲。

　　和王铮间的差距，实在是太大了，大到王铮可以用一根手指，就可以将他们六十人全部碾碎。如此大的差距，他们除了敬佩之外，再无其他的想法。

　　被王铮不闻不问了一个星期，可是他们却没有多少的怨言。

　　能够走到这一个位置的人，他们大多经历过符纹时代前期，那一种人类被凶兽追杀无处可躲，只能躲在一些阴影恶劣环境下的日子，他们都可以忍受过来，更何况现在？

　　“很好。”

　　王铮开口说道：“能够在哨声响起到集会完毕，只花了一分钟，证明了你们并没有因为安置在训练场上而所有松懈，这一点我很满意。”

　　一个可以做他们子孙辈的人说他们让他很满意，原本会是一件荒唐的事情，但现在他们却感觉到了激动。

　　王铮继续说道：“联邦议会的成立，可以说是联邦政府的前身，在凶兽和收割者的双重危机下，如果人类再一盘散沙，最终只会被灭绝。你们有幸被征调过来，成为联邦议会第一批联邦战队队员，将会被历史给铭刻。”

　　“你们来自五湖四海各个区，我的要求很简单，绝对服从我的命令，我的任何一个命令，都不折不扣去执行。我要你们记住的是，若是违抗了我的命令，下场可不是被驱逐出联邦战队这么简单，而是制裁。”

　　“我不知道你们来时，各区跟你们谈了什么，现在，我再给你们一次机会，认为可以办到的留下，办不到的可以离开。”

　　王铮说完，眼光冷冷地盯着在场的六十人。

　　六十人全都是站立，他们的眼光同样是严肃起来，因为他们知道，王铮绝对会说到做到。一个连全球峰会各区负责人也敢威胁说杀的疯子，一个用他的霸道张狂登上联邦议会长位置的人，要真的想制裁他们，又岂是在说笑？

　　王铮也不急，就这么静静地看着他们。

　　五分钟后。

　　王铮淡然一笑，说道：“很好，看来你们都做出了选择。那么，现在你就是我王铮手下的兵了，需要的是百分百服从我的命令。同时，任何人欺负了你们，你们不需要手软，一切后果都会有我来帮着你们处理。”

　　看了看表，王铮又是说道：“给你们十五分钟的准备时间，然后开始你们身为联邦战队的第一次行动。”

　　在王铮的挥手间，六十人无不是如同炮弹一样四处弹射开，几个闪落间，已经是冲进到了各自的公寓内。

　　从始到终，王铮都没有让他们发出一个声音。

　　王铮要的，其实就是最忠实执行自己计划的人，而不是一群只需要拍马屁的应声虫。

　　毕竟接下来自己的举动，绝对会引来各大区的反弹，甚至可以说得上是叛经离道，而且还是动了各区奶酪一样，他们非要找自己拼命不过。

　　这一些武者来自各区，真不知道等他们面对自己的计划时，又会有什么样的反应？

　　其实……

　　这一个计划，严格来说，就算是王铮自己，也可以轻松完成，之所以需要出动他们，志在是培养他们，将他们培养成绝对忠于自己的一群人。

　　他们，只是第一批而已。

　　王铮已经让助手开始了新一轮的征调，首先征调的就是当初自己的神纹战队和铁血战队的成员，他们是实力不强，可是作为后备力量来培养，足够了。

　　实力，有自己就够了，王铮真正要的就是他们的忠诚。

　　十五分钟，并不长，很快每一个人又是集会。

　　每一个人，无不是全副武装，可以说是武装到了牙齿。

　　训练场上空，专属于王铮的天空战机，恰好是出现，缓缓是降落下来。

　　“登机。”

　　王铮说着，自己第一个登上了天空战机。

　　以天空战机的载容量，再加上六十人的战队，一样是可以轻松容纳得下。在机腹处，有着王铮要求拆掉了两个房间，改成了乘坐室，能够容纳一百人。

　　登机之后，天空战机呼啸着腾空而起，谁也不知道它的目的地是什么地方。

　　联邦议会拥有着的权力，不是地区可以干涉的，就是王厉也没有太多地去询问王铮，但王厉还是隐隐知道一些的。

　　私底下，连王厉都称王铮为疯子，十足的疯子。

　　王铮的计划，也只有他，才敢这么想。

　　天空战机上。

　　王铮并没有对他们说自己的目的地，而是靠在椅子上，闭着眼睛休息。这里有着专属的空姐组，服务绝对是顶级的，加上天空战机可是号称空中宫殿，它的奢华超出想象。

　　天空战机在离开了中央市后，直接向着东面飞行。

　　全速下的天空战机，仅仅是十分钟，就已经是出现在临海市的上空。

　　曾经繁华的临海市，在华区执行了联邦议会的命令后，开始进入到了大迁移。只是一座城市的迁移，不是说迁移就迁移的，需要时间。

　　在中央市的四周郊区会进行扩建，会将临海市给容纳进入到中央市，两市合并成一个更为庞大的城市。

　　迁移，会随着扩建而迁移，预计需要超过一年的时间，才能够将人口迁移。

　　整个迁移过程，会持续三年的时间。

　　老实说，在这一种危机下，三年的时间，还是太久了。不过这也是没有办法的事情，这可是近亿人口的迁移，而且迁移的城市多达十几个，这其中涉及到的问题，能够三年完成，已经是神速了。

　　“希望海兽的攻击，频率不要太高。”

　　天空战机越过了临海市，进入到了东海，然后天空战机开始急速的拉高，进入到了三万米的高空中，快速向着美洲方向飞去。

　　很快，机舱里的六十名武者，就感觉到不对劲了。

　　天空战机的高空飞行，自然会让他们知道，如果只是去训练，或者是某个凶兽区域，一般不会进入到高空飞行状态。高空飞行，一般是为了远航。

　　也就是说，现在他们执行的任何地点，很有可能不是在华区？

　　还好，到了他们这一个层次的武者，可以说是超级强者之一，内心中有着疑问，可是想到王铮对他们所说过的话，再大的好奇心，也没有吱声。

　　“如果可以，你们可以修炼一下，因为距离我们的目的地，还有九个小时才会抵达。也许你们会很好奇，这一次我们的目的地是美区的纽约市。”

　　王铮的声音响了起来，并没有隐瞒什么，而是将目的地给公布出来。

　　不过武者们并没有感觉到奇怪，联邦战队的成立，核心就是致力于服务全球，处理全球危机事件，现在飞向美区，或许是美区有什么需要他们处理的呢？

　　知道了目的地，所有人都是松了一口气，纷纷不再枯坐着，而是在天空战机上修炼起来。他们能够走到这一步，全是刻苦修炼而来，自然要抓住每一分每一秒，让自己更为强大。

　　说完的王铮，淡笑。

　　看着他们淡定的样子，王铮不知道，呆会知道自己要做什么时，他们还会不会如此的淡定如常？

　　……


第376章 纽约市

　　七小时后，天空战机抵达美洲上空。

　　这还是王铮第一次出现在美洲上，作为曾经的世界霸主，地球上最强的国家，美国的强大王铮通过文字一样能够感觉得到。

　　只是符纹时代的来临，美洲同样是和其他国家一样，成为了凶兽的乐园。

　　经历过了符纹时代初期，美国和其他区域一样，被命名为美区。

　　全球共分六大区，剩下的小区多达数十个，它们分布在各个地方，依附在六大区的管辖下，是凶兽的夹缝中生存着。

　　天空战机从高空中降低，在大地上空飞掠。

　　沿海的区域，无数的城市成了废墟，曾经的文明在上百余年的演变中，这一些废墟般的城市，早就长满了树林和植物，成为了凶兽的栖息地。

　　被树木覆盖下的城市，在天空中，可以看出一种另类的美。

　　树木间会有着一栋栋的高楼大厦耸立着，直插星河。一些树木的间隙里，可以看到攀满了藤蔓的残垣断壁，凶兽在期间掠过，兽吼震荡着城市，一条条街道上甚至可以看到爬满了藤蔓的汽车残骸。

　　“哇……”

　　天空中传来了大雕的叫声，夹带着穿透性的破空声。

　　王铮眉头一皱，说道：“走吧，直指纽约。”

　　只见到在天空中，出现了一只如同战斗机一般大小的巨雕，它浑身金色，展翅间微微一动，却是瞬间越过数个公里，用一种恐怖的速度向着天空战机扑来。

　　金雕兽，在美区上也是数一数二的飞行凶兽之一。

　　天空战机和它一战，还真没有胜的把握。

　　得到了命令，天空战机的粒子推进器全力工作，推动着天空战机再一次疯狂攀升，片刻间已经是进入到了超高空。

　　金雕兽追击了片刻，在直上两万多米后，才是最终放弃，消失在天空战机后面。

　　这一种近在咫尺的追击，让身为机长的杜飞他们无不是额头冒汗。

　　两小时后，横跨了差不多整个美洲的天空战机，出现距离纽约三百公里处。

　　“警告，这里是美区纽约防空部，请表面身份。”

　　进入到了防空警戒的范围，以美区的科技，要发现天空战机并不难，毕竟天空战机从一开始就不是为了隐形而设计的超级战机。

　　王铮接过通信：“我是王铮，联邦议会长。”

　　“纽约防空部收到，正在核实。”

　　如果不是人类的战机，而是飞行凶兽的话，防空部的地空导弹已经是扑面而来了，绝对不会有什么警告之说。

　　王铮的眉头，皱成了一团。

　　按说自己成为联邦议会长后，天空战机的信号会在各区录入，完全可以做到进出自如。可是现在，竟然在美区里，还会被当成不明信号？

　　“呵呵……”王铮冷笑一声，看来这个威尔逊还真没有将联邦议会当成一回事，也不枉自己将第一个目标放到他们的身上了。

　　纽约防空部的消息，几秒后就传到了威尔逊的手里。

　　“王铮？他跑到纽约市来干什么？”望着手上的消息，威尔逊感觉到莫名其妙。不过出于名义上，威尔逊还是下达了命令：“允许议会长进入纽约领空。”

　　其实早在联邦议会成立之后，临时组成的部门，就已经向各大区发送了王铮专机的信号源，只是出于当时受到王铮的威胁，威尔逊根本没有理会这一个问题，这也是王铮到这里来，却被列为未知信号的原因。

　　在威尔逊看来，王铮到这里来，估计是对他手下的战队队员进行全球拉练磨合？

　　否则他蛋痛的，跑到美区来干什么？

　　怎么说也是议会长，明面上的尊重还要的，他要进来，就让他进来好了。威尔逊可不会忘记在非区好望角，他对自己的威胁。

　　纽约防空部收到威尔逊的消息，直接撤除了锁定。

　　完成这一切，不过是一分钟不到。

　　天空战机呼啸着前进，很快就看到了纽约市。

　　符纹时代之前，作为全球数一数二的经济中心，纽约市原本就已经是庞大无比。而经过符纹时代上百余年的发展，这一座城市拥有着的人口突破到了两亿，城市再一次扩张了一倍。

　　王铮看过符纹时代前的纽约市图片，已经是处处是林立着的高楼大厦了，而现在所看到的，高楼大厦的密度和高度，不知道超过了以前多少。

　　美区哪怕是在这末世一样的符纹时代里，它依然是六区之首。

　　放眼看过去，在城市的上空，数量不菲的个人飞行器穿梭在其中，它们在高楼大厦面前，就如同是一只只穿行着的蜜蜂。

　　而在下方的街道上，车流和人群如织，组成了一个超级繁华的巨大城市。

　　“美区不愧是财力和物力最强大的区域，华区也是这几年才追赶上来，哪怕一连几年获得了资源优先权，可一样和美区有着巨大的差距。”

　　王铮评价着，单是这数量不少的个人飞行器，这里已经走进千家万户，可是在华区，还是政府高层和一些重要人士才能拥有。

　　怪不得美区没有执行自己的迁移计划，临海市都需要三年，纽约市没有六、七年，还真没有办法解决掉一系列的迁移问题。

　　王铮也不在意，迁不迁移，其实到时候他们自然会有判断，像这一种如此繁华的城市，海兽不可能会放弃掉。

　　精法者它的控制力，从好望角市就可以看得出来，任何的城市，在它的面前，都只是纸糊的而已，像纽约如同繁华的城市，精法者怎么可能会放过？

　　千米级别的海兽数量，谁也不知道有多少，当它们再一次出现时，除了自己，无人可以阻止，纽约市拿什么来阻挡？

　　迁移，至少海兽的威胁是解除了，它们没有办法离岸太远太久。

　　神出鬼没，也将会是精法者最让人头痛的地方，谁也不会知道下一个目标会是哪里，让人防不胜防。

　　仅仅是观察了一下，王铮就不再关注。

　　天空战机悬停在纽约市的上空，机舱门打开，王铮第一个从机舱门走了出去，悬浮在天空中。身为超级强者，现在的标准，其实就是飞行。

　　人类第一次脱离了地球的引力，飞行成为了人类新的名词。

　　六十名武者，全副武装地从机舱门走了出来，站在王铮的后面。

　　符纹金属打造而成的顶级战甲，在阳光下，闪烁着流水一般的光芒。这一些顶级战甲，采用了一定的外骨骼技术，不是普通的符纹金属战甲可比的。

　　全球当中，对外骨骼装甲技术都在研究，可是这一项科技，单靠华区，是没有办法在短期内进行有飞跃性的提升的。

　　当然，能够飞行的超级强者们，在他们的使用下，哪怕不是完全性的外骨骼装甲，一样可以对他们提升众多。

　　两名同等级的武者，一名使用符纹金属打造出来的外骨骼装甲，一名只是使用普通符纹金属战甲的人，绝对是使用了外骨骼装甲的这一名武者更强一些。

　　这就是外骨骼装甲带来的好处，它可以让武者的反应力更快，发挥出更强的力量。

　　“议会长，我们接下来怎么做？”一名华区的武者低声询问着。

　　王铮是华区的国之英雄，就算王铮现在是联邦议会的议会长，但在华区武者的眼中，王铮还是那个王铮，还是他们华区的骄傲。

　　自然地，华区武者们就会感觉到王铮和他们更为亲切一些。

　　王铮听到询问，顿时笑了。

　　接下来怎么做？

　　王铮没有直接说，而是说道：“来之前，我就强调过，我需要的是你们绝对的服从，还有绝对的忠诚。当然，忠诚可能谈不上，毕竟你们和我的共事不久，不可能立马有绝对的忠诚。但绝对服从，我希望你们能够做到。”

　　最后一句，王铮已经是用上了严厉的语气。

　　“明白，议会长，绝对服从您的任何命令。”六十名武者，全都是在天空中“啪”地立正，注视着王铮。

　　王铮笑了起来，说道：“很好。”

　　王铮抬起手臂，打开自己的武者终端，然后在上面调出一份情报来，直接进行定位。完成之后，又是通过武者终端，将这一个定位实时共享到了六十名武者的武者终端上。

　　这六十名超级强者们，有些莫名其妙，因为王铮定位的地方，就在纽约市郊外，并不是什么凶险的地方。

　　难道说，他们到这里来，不是执行驱逐或者是调查凶兽任务来的？

　　“我们的任务，就在这一个点上，美区的联合科技中心。”王铮缓缓说着，手在弹出来的虚拟屏上轻轻地点击着，说道：“闯进去，将联合技术中心的科技资料给我统统备份带走。”

　　“啊……”

　　听到王铮的话，六十名超级强者们，无不是发出了一声惊呼，一个个变得目瞪口呆，甚至他们怀疑是不是自己听错了。

　　美区的联合技术中心，只要是人都知道它对美区的重要性，美区超过九成的科技在这里研发并且储存，无数的尖端科技就是从这里被研究完成的。

　　如此重要的地方，它的防御能力，绝对会超乎想象。

　　可是现在，王铮却说要闯进去，夺取这一些科技资料？

　　这……

　　一个个人没有反应过来，只感觉王铮是不是疯了。


第377章 强取豪夺

　　“怎么，你们有什么意见？”

　　王铮的声音陡然而冷，一股杀意涌了上来。

　　每一个人，无不是心里一冷，只感觉在王铮的这一股杀气下，形成了一股恐惧感。随之而来的，是如山的压力，让他们喘不过气来。

　　众人皆是一惊，他们已经是世界上一流的超级强者，虽说比不过顶级的超级强者，可是也不会差太远。

　　如此实力，放到各区里，也已经是横着走的角色。

　　可是现在，在王铮散发出来的气息下，他们竟然感觉到恐惧，浑身颤抖。

　　甚至说，他们的力量也有些乱了，骨纹里的符纹发生着变化，似乎不是很稳定。造成这一种结果只有一个可能，这就是王铮的强大，已经能够引来他们骨纹的改变，彼此间，完全不是一个层次上的。

　　每个人无不是一栗，几乎是齐声说道：“没意见。”

　　王铮冷冷地说道：“我的命令，我不想再重复第二次，这一次就算了，下不例外。如果还有下一次，直接轰杀。”

　　一股比刚刚更浩大的杀气，再一次扑面而来，让六十人噤若寒蝉。

　　还好，下一秒，这一股杀气消失掉。

　　王铮还是平淡地站着，负手而立，似乎刚刚带来的浩瀚杀气不是他散发出来的一样。年轻，普通，如果你不认识王铮，也许你根本不会想到王铮竟然是世界第一的存在。

　　近八亿的战斗力，让人窒息。

　　“明白！”

　　六十人强有力地回答着，一个个严肃着脸，带着郑重。他们知道，王铮不会和他们开玩笑，轰杀他们，他们连个反抗也没有。

　　王铮点头，说道：“去吧，任何的抵抗，在警告无效的情况下，格杀勿论。”

　　杀气腾腾的话，让每个人都是心里颤抖。

　　不过他们没有人出声，一个个在天空中一蹭，直接向着下面的联合科技中心扑下去。

　　“你们不是拒绝吗？为了人类的未来，只能是我自己来取了。”王铮的声音带着一股寒意。

　　其实当初自己要求各区按照自己意图来做时，已经预想过他们会拒绝。从一开始，王铮就没有想到过他们会爽快地配合，当时就已经有了主意，他们不给，自己亲自来取。

　　第一个目标，就是美区。

　　不仅仅是美区，除了华区之外的人类生存区域，王铮都会逛上一遍。

　　要扭转现在人类的劣势，依靠自己一个人，肯定是不行的。自己不是神，不可能自己在华区，可是精法者袭击美区时，自己能够及时赶到。

　　十个小时，以精法者发动的力量，不要说一座城市，就是十座城市都有可能被摧毁了。

　　淡然一笑，王铮可以肯定，知道这一个消息的威尔逊，恐怕会吐血三升。

　　王铮在天空中一踏，人如同一发炮弹追上联邦战队的众人。

　　纽约。

　　强大的雷达系统，自然是清楚知道王铮他们的一举一动。

　　六十一名超级强者的集会，代表着最顶尖的人类力量。放到符纹时代前，完全可以媲美六十艘航空母舰群带来的威慑，可想而知，六十一名超级强者出现在纽约市上空，带给驻守着的部队多大的压力。

　　其实从天空战机悬停时，十数架无人机就已经是升空，监视着这鱼贯而出的六十名超级强者，监视着众人的一举一动。

　　而纽约市内的市民们，看到这一群可以飞行的超级强者时，无不是发出了尖叫，挥动着自己的手臂。

　　美国人崇拜英雄，发展到现在，他们没有消减，反而变得更为的狂热。在这里，超级强者们一直受到美区人们的崇敬。

　　包括王铮在内六十一名超级强者，一经出现，就在纽约市引来了一阵狂热的欢呼声，如同展现着最强大的武力一样，这代表着人类的实力，是他们安危的保障。

　　化成炮弹一样的六十一人，十数秒后，已经是出现在联合科技中心的上空。

　　这里占地极大，在外围是密集到可怕的防空导弹和一门门电磁加速炮。

　　在这里驻守着超过六千名士兵，超过五百辆坦克，单是武者士兵就达到一千余人，而且每天都会有不低于五名超级强者在这里驻防。

　　可以说，它的军事力量完全超过一个城市。

　　“站住，你们已经闯入了美区禁区，请你们马上离开。”

　　两名超级强者从下方冲天而起，出现在王铮的面前，发出了警告。只是看他们的样子，似乎也有些忐忑这一个警告的作用。

　　尼玛的，这可是六十多名超级强者，每一个的实力都不亚于他们，一看就知道对方是来势汹汹，这警告根本没有作用。

　　要真打起来，就凭自己这些人，恐怕连一分钟也拦不住。

　　特别是他们看到王铮这一张年轻到极点的脸时，眼孔更是收缩着。

　　王铮的面孔，只要你是武者，不可能不知道，而关于王铮的一系列故事，不知道多少武者耳熟能详。

　　正是这样，当看到领头的是王铮时，这两名超级强者心里更是发苦，要知道王铮的实力，虐杀他们和玩似的，怎么阻止？就凭下面的军事力量，在王铮面前，就是一个笑话。

　　现在唯一能做的，就是祈祷王铮他们只是经过这里，而是不是抱着什么目的。

　　王铮也没有意外，甚至他还看到下面锁定了他们的防空火力。

　　联合科技中心的重要性，美区不可能没有军事力量在这里。只是在符纹时代，防凶兽比起防人来更重要，所以联合科技中心的军事力量，主要还是针对凶兽。

　　“让威尔逊和我通话，我给他一个机会。”王铮淡淡说着。

　　王铮发话，两名超级强者如释重负，说道：“议会长，请您稍等。”

　　联邦议会的事情，现在全球还有谁不知道？自然，他们也知道王铮现在的身份，理论上来说，王铮的身份要凌驾在威尔逊之上。

　　很快，这一个消息又是通知到了威尔逊的手里。

　　接到这一个消息，威尔逊刚开始还没有反应过来，只是很快，他就明白过来，一股怒意从心头涌起来。

　　带着这一股怒意，威尔逊的通信直接打到了王铮的武者终端上。

　　感觉到武者终端上的抖动，王铮扫了一眼，脸上还是轻描淡写的神色，不紧不慢地接通。

　　“王铮，你想干什么？”

　　威尔逊的声音带着一股愤怒传了出来，弹出来的虚拟屏上，威尔逊气到要爆炸一样，他握着拳头，怒视着王铮。

　　王铮淡笑，说道：“总统阁下，您认为我要干什么呢？”

　　“混蛋，你知道你在做什么吗？你是不是想挑衅整个美区？上帝，原谅您的仆人，这是个疯子，胆大包天之辈。”威尔逊发出了吼叫：“王铮，只要你敢，我会让你知道什么叫后悔。”

　　王铮的脸色不变，依旧是平淡，淡淡说道：“总统阁下，我只是来督促关于美区对联邦法令的完成情况的。现在看来，美区并没有执行联邦发布的法令，这让我很失望。”

　　威尔逊乐了，吼叫道：“王铮，你真当自己是联邦议会长了？”

　　“我提醒总统阁下，三分钟，我只等待三分钟，如果您没有给我一个答案的话，我会亲自动手取。你应该知道，你们没有人可以栏得住我。”王铮却是没有和他有任何的争辩，看着时间，然后将通信关闭。

　　“混蛋！”

　　见到画面变黑，威尔逊气得发疯。

　　这个王铮，还真是疯子，难道他不知道他在干什么吗？这可是挑衅整个美区，完全没有将美区放在眼中。

　　威尔逊恶声说道：“每个区都会有属于自己的底线，王铮，如果你踩踏了这一条底线，你就是和全世界为敌，我就不相信你真的敢。”

　　王铮将通信关闭后，抱着手臂静立着。

　　而下方，刺耳的警报声响了起来，一队队的士兵冲了出来，他们全副武装手持着电磁加速枪，进入到了防御工事内。

　　而数以万计的防空导弹，锁定了天空中众人，每人至少被锁定了上百枚之多。

　　驻守着这里的另外三名超级强者，也是出现在天空中。

　　联邦战队的六十名武者，他们的脸色都是严肃，刚刚王铮给他们带来的气息，让他们感觉到了死亡的味道，这让他们知道，王铮绝对是认真的。面对启动了警戒的联合科技中心，他们同样是进入到了作战的状态中。

　　王铮也不急，他不时看一眼手上的武者终端。

　　说了给三分钟威尔逊，就要给三分钟。

　　至于联合科技中心下面的警戒，王铮直接就是嗤之以鼻，不要说自己，下面的导弹想要命中任何一名超级强者都不可能，而士兵们手上的符纹金属电磁加速枪，连超级强者的防都不破，能带来杀伤力？

　　就是眼前的这五名驻守在联合科技中心的超级强者，看他们心虚颤抖的样子，他们恐怕连拦截的勇气也没有。

　　三分钟，并不长。

　　王铮再一次看着武者终端，上面显示着的时间，恰好是过了三分钟。

　　“动手吧！”

　　王铮的眼睛里陡然带上了一丝冷漠，同时也带着不容置疑。

　　六十名超级强者，除了美区的十人迟疑了半秒之外，其他的人无一不是在天空中一蹭，分散式地向着下方的联合科技中心坠落。

　　凄厉的警笛声响了起来，早就得到命令的防空部队，第一时间开火。

　　数以千计的导弹，从各个角落里腾空而起。

　　……


第378章 震慑

　　“什么，王铮他真的敢？”

　　开火的瞬间，威尔逊就接到了信息，整个人都有些懵了。他之前赌王铮不敢冒天下之大不韪，谁能想到，王铮他还真的敢动手了。

　　顿时间，威尔逊有一种暴走的感觉。

　　没有犹豫地，威尔逊冲出总统府，登上了早就等待着的高速战机。

　　同一时间，接到命令的美区数十名超级强者飞快地向着纽约市扑去。

　　对于威尔逊的举动，王铮没有去猜测。

　　数以千计的导弹，王铮根本没有放在眼中，就是六十名超级强者，同样是无视这一些导弹，他们飞行的速度，还有灵活性，不是导弹可以捕捉得到的。

　　六十人分散，猛地坠落到了地面上，这让导弹几乎失去了作用。

　　坦克部队纷纷是开火，可是穿着采用符纹金属打造而成的半成品外骨骼装甲，根本不是坦克炮能够轰穿的，再加上超级强者他们的灵敏性，炮弹连边角也没有摸到。

　　六十名超级强者，如入无人之地。

　　出对同为人类，这一些超级强者并没有痛下杀手，能闪避就闪避，能击昏就击昏，有些直接将他们撞开即可。

　　面对这一群超级强者，驻守在这里的士兵和武者们，自然知道他们的恐怖实力，也仅仅是象征性地开一下枪，然后就缩了回去。

　　开玩笑，这些可是超级强者，人家没有较真，要真的是想作死，不仅仅没有办法伤到对方，自己还送了性命。

　　不用质疑他们敢不敢杀，拿命去赌，绝对是最蠢的行为。

　　王铮冷眼望着悬浮在自己面前的五名超级强者，淡声说道：“怎么，你们想拦着我吗？老实说，杀了你们，也就杀了，美区不会讨得回一丝公道，因为我代表着联邦议会，你们死了也就是白死了。”

　　“这……”

　　五人全都是迟疑，内心的纠结可想而知。

　　拦吧，真的像王铮所说，站在公理这一边的王铮，杀了他们也是白死。现在的王铮，代表着联邦议会，这可是各区承认的过渡联邦政府前身。

　　再说了，就凭自己这五人，怎么拦得住王铮？

　　近八亿的战斗力，让人窒息。

　　五人相互望了一眼，全都是露出了一个无奈的神色，直接就是退开。

　　王铮露齿一笑，说道：“谢谢了！”

　　从他们五人身边冲过，王铮下一瞬间，已经是一个猛然坠落，轰到了地面上，硬生生将这里轰出一个大坑来。力量扩散，数以百米的范围内，无不是出现了如同蜘蛛网一样的龟裂。

　　“嗖！”

　　瞬间，王铮如同幽灵一样出现在一辆重型坦克面前，人站在主炮上，双手将这主炮给抱住，微微用力间，直接将主炮给掀动。

　　整个炮塔发出了刺耳的金属撕裂声，整个炮塔竟然被王铮连同主炮给撕下来，随手一甩间，这重达近十吨的炮塔，被王铮扔出上百余米外，砸碎了地面。

　　坦克上。

　　几名坦克兵脸上带着呆滞的神色，惊慌失措地盯着王铮，整个人都在颤抖。

　　王铮只是淡淡扫了他们一样，就是从坦克上跳下来。

　　轰！

　　一辆坦克仅仅是在五十米处，对着王铮轰过来一炮。

　　王铮只是眼睛一眯，根本没有闪避。

　　不要说闪避，就是连骨化也没有动用，王铮直接面对着这一枚炮弹。以王铮的神经反应，这一枚炮弹的速度慢得可怜，慢到让王铮足以闪避不知道多少次。

　　其实也就是在几毫秒的时间里，炮弹轰到王铮的身上。

　　剧烈的爆炸声中，引来一片火光。

　　只是……

　　在火光中，王铮缓步走了出来，对符纹能量的运用，让王铮可以让力量托成一个类似于能量盾的波纹，从而将这一切的爆炸动能给拦住。

　　毫发无伤的王铮，一步步走出来，不知道引来多少坦克兵的骇然。

　　十数辆坦克，几乎像是发了疯一样，疯狂地对着王铮开火。

　　在一阵阵轰隆声中，王铮同样是在火光中走了出来，走到了一辆坦克面前，什么也没有说，直接就是弯腰将手抓住坦克的底盘，微微用力，直接将这一辆坦克给掀翻。

　　第二辆被王铮抓起来，在巨力中，将这数十吨的陆地之王砸出百米之外。

　　第三辆……

　　第四辆……

　　王铮所到之处，一辆辆坦克不是被掀翻，就是被王铮给扔了出去。

　　用这一种暴力的方式，王铮硬生生在坦克群中，清出一条路，走到了联合科技中心的广场上。

　　剩下的坦克，谁还敢开炮，作死？

　　不知道多少士兵们看呆了，这特么的还是人吗？就是超人，也没有办法这么牛叉轰轰吧？

　　就是一些赶过来的武者，看到这一幕，也全都是哑火了。

　　现在这情况，还怎么打？

　　特别是这一张脸，全球当中，只要你是武者，都会认得王铮的样子，因为王铮这爆表的战斗力，你想不注意到他都不可能。

　　望着挡在广场上的武者，王铮眼睛里变得杀气腾腾：“谁挡我的路，死！”

　　仅仅是一句话，就吓得这一些武者后退了几步，一个个噤若寒蝉。王铮散发出来的气息，让他们内心发寒，根本不是一个层次上的存在，还怎么打？

　　联邦战队里的超级强者们，不断将人击倒，要么就是扔出去。

　　反正谁站出来，他们就动手。

　　不过是片刻间，他们经过的地方，就是满地被击昏的士兵和武者，彼此间的不对等，造成的结果就是他们如狼入羊群。

　　等到联邦战队的超级强者们将一路清理干净，王铮恰好是到达，什么也没有说，直接就是走进到这一座美区最重要的建筑物里。

　　“议会长，这里！”

　　一名超级强者一拳将需要验证的防弹玻璃门给轰碎，对着王铮说道。

　　超级强者，人人都是破坏狂，碰上阻止他们前进的东西，直接就是轰碎。

　　有着外骨骼装甲，让他们的力量至少增加了三分之一。

　　在后面，一群武者士兵跟着，只是他们根本不敢出声，只能看着王铮他们不断破坏着这一些平时坚固无比的防护措施。

　　士兵他们的通信器上，不断有着长官们的吼叫，无一不是叫他们拦住王铮他们。可是现在的情况，谁还敢动，只要他们有人有异动，就会被人打昏扔出去。

　　一连经过了五道重型金属大门后，才出现了数部通向地下基地的电梯。

　　可惜，这一些电梯已经被关闭，并且切断了电源。

　　不过不要紧，超级强者们暴力将电梯门打开，露出了深不见底的电梯井。

　　“下去，将我要的东西带上来。”

　　随着王铮的命令，两名超级强者相互看了一眼，直接跳了进去，向着下方坠落。拥有着飞行能力的他们，没有电梯也难不到他们，完全可以缓缓降落下去。

　　片刻后，通信频道里传来了他们的声音，还有爆破声。

　　接到了安全的信号，一个个超级强者们，又是跳了进去。

　　带来的联邦战队中，有四十余名冲了进去。

　　王铮并没有跟着进去，而是站在电梯前，十几名超级强者呆在王铮的身后。

　　王铮看了看时间，眼前不过是几分钟而已，就一路势如破竹地闯进到了这号称美区最严密的地方。六十名超级强者，这一份力量，根本不是这里能够防守得了的。

　　耳朵里，不时传来超级强者们的声音。

　　下方一样会有着抵抗，只是在四十多名超级强者面前，一切的抵抗，都是无用之功。穿着符纹金属打造而成的半成品外骨骼装甲，几乎不用担心下面的武器系统。

　　联合科技中心里，这条条的通道里，挤满了士兵和武者，他们一个个揣着枪，却只能远远望着王铮，因为他们知道，他们手中的枪和火烧棍没有什么不同，在这一些超级强者面前，作用同等于零。

　　“呵呵……”

　　王铮笑了一下，就这么任由他们瞪大着眼睛看着。

　　站在王铮后面的十几名超级强者，此时也是感觉到过瘾无比，现在闯的可是美区最重要的联合科技中心，放到平时他们根本不可能这么做。

　　可是现在，在王铮的带领下，他们却做了这么一个疯狂的事情出来。

　　兴奋的他们，用如狼的眼光放到了这一些挤过来的士兵身上，只要王铮一声令下，他们就可以将这里的士兵全部解决掉。

　　“议会长，要不要解决掉他们？”一名欧区的超级强者询问着，已经是跃跃欲试的样子。

　　王铮摇头：“不需要了，他们只是普通士兵和武者而已。”

　　“明白，议会长！”这名欧区超级强者回答着。

　　这一问一答，却是让这里的士兵们心情大起大落，让他们一个个胸膛起伏着，喘着气。面对这一些人类最强者们，他们的压力可想而知。

　　彼此就在这里僵持着，时间一分一分地过去。

　　很快，下方就有了结果。

　　“议会长，已经找到他们的资料储存服务器。”一名超级强者的声音传出来。

　　王铮露出一个笑容来，说道：“很好，复制一份。”

　　“议会长，资料很庞大，这需要大概二十分钟。”这名超级强者略一等待，这才是说着。

　　王铮的眼睛里，闪过一抹寒光，说道：“现在开始复制，如果他们敢切断电源，直接将他们的服务器给我带上来。”

　　“是……”这个声音带着兴奋，毕竟王铮的作风，实在是太霸道太符合他的胃口了。有着王铮的这一个指令，他反而希望这里的人切断电源了。

　　只是这里的人，根本不敢动。

　　而知道消息的威尔逊，有一种吐血的冲动，如果真的让王铮将服务器拆走，美区的损失可就大了，因为里面的科技，有许多在其他是没有备份的。

　　……


第379章 无可奈何

　　每一项科技，有时候会有数十万页之巨，复制是快，但林林总总加起来，就需要不少的时间了。

　　其实最快的作法，就是将储存着科技资料的服务器给带走。

　　不要将服务器想象得太大，这一些高达一亿T的储存服务器，其实就和符纹时代前的电脑主机一般大小，带走轻松无比。

　　王铮没有这么做，其实还是给美区留了一线。

　　当然，还有一个原因，就是这里的服务器想带走，需要解除不少的限制，否则强行拆下来，会触动自毁程序，里面的资料就毁了。

　　王铮不急，有着自己坐镇，谁也阻止不了，有的是时间慢慢复制。

　　到这里来，王铮可以当强盗来的，任何科技资料都要。

　　联合科技中心的地下科研基地，大多只是一些科研人员，他们在联邦战队的强势面前，只能是眼睁睁看着一群人在这里将他们的心血复制带走。

　　由于得到了威尔逊的命令，这里的科研人员并没有抱着鱼死网破的想法，否则王铮要拿到这一些科技资料，可不会如此的顺利。

　　半小时后。

　　联合科技中心超过八成的科技，已经被王铮给复制。

　　得到进度的王铮，露出了一个笑容来。

　　不过……

　　外面广场上，传来了轰鸣声，王铮的眉头一扬，便知道是谁来了。

　　之前一直挤在通道里的士兵和普通武者们，像是接到了什么命令一样，开始撤离，瞬间走了个干净。

　　下一刻，威尔逊带着数十名超级强者，气势汹汹地冲了进来。

　　远远地，看到王铮的威尔逊，发出了咆哮声。

　　“王铮……”

　　满地昏晕的士兵和武者，被破坏的数十辆坦克，还有一道道联合科技中心的大门，让威尔逊愤怒。

　　王铮抱着手臂，冷冷地站在电梯口前。

　　王铮身后的十几名超级强者，有着王铮撑腰，自然不用害怕威尔逊。现在他们的关系，已经调到了联邦议会，威尔逊是议员，但有王铮这一个议会长顶着，他们根本不害怕。

　　威尔逊胸膛起伏着，几步间，已经是站到了王铮的面前。

　　“王铮，你怎么敢这么做，你想他妈的不成？”威尔逊咬着牙。

　　王铮淡笑，说道：“总统阁下，我不过是执行联邦议会的法令而已，我一周前，就给你们下达了议会的决定。现在时间到了，你们不执行，我只好代表着联邦议会强势执行了。”

　　“混蛋！”威尔逊吼叫道：“联邦议会还管不到美区来。”

　　王铮的眼光一冷，说道：“总统阁下，你的意思是，美区并不承认联邦议会的存在啰？”

　　威尔逊气结。

　　承不承认，在心里知道就行了，如果大声说出来，又会不同。如果真的承认，一旦传出去，美区就会被孤立。

　　让威尔逊吐血的是，王铮口口声声都说是根据议会的法令，完全是站在了道义的高处，让威尔逊完全不知道怎么反驳。

　　“就算是这样，你如此闯进来，真当美区不存在吗？科技，一直共享，王铮，我需要你的一个解释。”威尔逊憋了许久，才憋出这一句话来。

　　王铮的眼睛一眯，说道：“总统阁下，我们明人不说暗话，科技真的共享了吗？你就敢说，联合科技中心里有些技术，真的共享出去了吗？”

　　“这……”

　　威尔孙想否认，可是想到半个小时里，王铮不知道复制了多少资料了，还否认个屁啊，人家只需要拿回去，到科技共享中心去查证，立马就知道。

　　数十名超级强者跟在威尔孙的身后，他们全都是将鹰一样的眼光落到王铮的身上，对于关于王铮的传说，他们是知道的。

　　排行傍上，王铮近八亿的战斗力，让每一个看到的人，无不是窒息。

　　尽管他们代表着美区最精锐的一部分超级强者，可是面对淡然的王铮，他们却是心底寒气涌动，这是一种碰上绝世强者后的本能反应。

　　其实威尔逊的心里，也是发苦。

　　碰上王铮这一个不按常理出牌的疯子，能怎么做？

　　打又打不过，威胁也威胁不到，骂又骂不过，特么的简直是来和自己耍横来的，还怎么玩？

　　在场许多超级强者可能不服气，但威尔逊是见到过王铮战斗力的，千米级别的海兽说切就切了，要知道他连千米级别海兽的防也不破。

　　现在只有一个办法可以阻止王铮，可是比起阻止来，自己的损失就惨了。

　　切断电源，或者是引爆服务器。

　　可是无论那一种，美区的损失才是最大的。

　　威尔逊苦笑着，他知道自己不可能下达这样的命令。科技毁了，不可能，这是多少科研人员用数以十年才研究成功的成果。再说了，王铮获得这一些科技，至少是会运用到人类身上，是用来对付凶兽和收割者的。

　　王铮曾经说过，只有人类真正的科技整合，才能推动人类的文明进程。

　　既然王铮对美区举起了屠刀，恐怕其他区也逃脱不了。

　　恐怕也只有王铮这样的疯子，才能够做出这一种不顾一切的事情来。

　　近八亿的战斗力，无敌于世界的实力，这恐怕就是王铮最大的依仗。你可以和王铮玩硬的，结果王铮会一根毫毛也伤不到，反倒是自己有可能损失惨重。

　　达不到目的，还自身损失惨重，这一种买卖，不会有人去做。

　　威尔逊不傻，从王铮强来的那一刻，他就知道了这一个结果。

　　千里迢迢过来，威尔逊不是来阻止王铮的，而是来表明自己的态度。否则联合科技中心被人给搬空了，自己却连声也不吭，怎么向国民交代？

　　于是，威尔逊带着数十名超级强者，就这么重复了刚刚普通士兵们的无奈，只能是在通道里看着。

　　苦闷的威尔逊，不得不取了根烟，苦逼地抽着。

　　这一种僵持，直到半个小时后，才是结束。

　　之前到地下基地里的超级强者们，一个个从电梯井里出来，然后站在王铮的后面，一名欧区的超级强者对于王铮点了一下头。

　　王铮笑了，然后望向威尔逊：“总统阁下，感谢您的配合。”

　　威尔逊吐血，他扔掉烟头，在他的脚下，十几个烟头散落着，望着王铮，威尔逊狠狠地说道：“王铮，自古失众者，都没有好下场，希望你不是其中一个。”

　　“借总统吉言了，至少我是为人类生死存亡，哪怕是死，我也问心无愧。”王铮淡声回答着，却是一挥手：“我们走。”

　　知道拦不住王铮，威尔逊很光棍地挥手，让美区的超级强者们让开一条路。

　　很快，众人就离开了联合科技中心。

　　在王铮确认下，天空战机又是从超高空中降落，很快出现在联合科技中心的上空。

　　“我们走！”

　　王铮率先弹射而起，如同炮弹一样冲天而起。

　　六十名超级强者跟随着王铮，出现在天空中，然后进入了悬停着的天空战机中。强大的粒子推进器，让天空战机陡然加速，瞬间就消失在威尔逊他们的眼睛里。

　　天空战机上，王铮坐在椅子上，空姐送上了饮料。

　　“机长，下一个目的地，欧区。”

　　王铮下达了指令，从纽约前往欧区，只需要穿越大西洋即可。王铮的目的很简单，在最短的时间内，洗劫五大区的所有科技中心。

　　只有用这一种暴力的方式，才能够在最短的时间内，整合人类目前最尖端的科技，从而推动科技化的进步。

　　符纹的力量看起来很玄幻，其实它同样会有着一些科学上的论证，只是它的运用和地球上的科技有所不同而已。

　　科技也是一种力量，当它强大到可以产生更强大的力量时，还是可以对抗符纹力量的。如今地球的科技，是有着长足的进步，但依然还没有到那一步。

　　王铮的预想中，在整合这一些科技后，就着手研究针对收割者他们的定位卫星，可以时刻发现它们的踪迹，从而将它们的神秘性降低。

　　先有科技，至于科学家，王铮一点也不担心。

　　相信等到自己完成科技的整合，各区会求着将科学家送过来的。道理很简单，自己的科技整合首先是由华区开始，让华区吃透各家之长，不想彻底地失去科技领先的位置，各区就肯定会派出他们的科学家加入到这一个计划来。

　　“明白，议会长。”机长杜飞的声音传来，天空战机快速地定位欧区，然后在天空中做出略微的调整，爆发出全速，在超高空向着欧区方向飞行。

　　从华区到纽约，需要九个小时，在王铮看来，还是太慢了。

　　粒子推进器是厉害，但天空战机的定位只是服务于自己这一些人的天空宫殿而已，并不是以速度为主。

　　王厉现在已经在安排着了，新的战机，将全是超高速战机，环绕地球只需要两个小时即可，也只有这一种战机，才能够应付突发的袭击。

　　在王铮离开后，威尔逊原本想通知其他各区的，只是想到自己联合科技中心被王铮给洗劫了，威尔逊直接放弃了通知。

　　“凭什么自己被抢，他们却可以转移？要抢，大家一起被抢。”

　　怀着这一个目的，威尔逊终于找到了一点平衡点，至少到时候倒霉的是大家，总不能他们看着自己在乐吧？

　　而且内心中，威尔逊还是认同王铮关于联邦科技中心的计划的，一旦真的完成，对于人类的进程起到的推进作用，完全可以让人类跨越式的发展。

　　……


第380章 洗劫全球

　　阴暗的澳区山谷丛林。

　　“哇！”

　　精法者阿尔索剧烈地呕吐着，将一肚子的绿水给吐了出来，直到吐无可吐，精法者才是毫无形象地坐到一块岩石上。

　　基米勒倒不出奇，站在旁边嘴角露出一抹冷笑。

　　地球是合适人类生存，可是身为吞噬族人，却未必。

　　进入到这里，总是需要一小段时间来适应地球的环境。换了其他种族，也许他们更难适应这里，可是吞噬族不同，开辟了亿万猎场的吞噬族，对于适应各类行星的环境，有着先天的优势。

　　像地球，只需要一个月左右的时间，就可以完全适应过来。

　　当初自己率领的收割者刚抵达地球时，前几天没事，后面同样是出现了一些状况，不得不让停止了对人类的收割。

　　当时消失了一段时间，第一是为了观察人类，第二是为了适应地球的环境。

　　“阿尔索大人，这一种状况，至少会维持二十天到一个月之间。”基米勒在内心中是不屑这一些所谓高贵的低等贵族，但表面的毕敬，还是需要的。

　　阿尔索点头，说道：“原本想早点解决掉这里，返回吞噬族的，看来时间又要推后一些了。”

　　碰上这一种环境不适应，一直是各大猎场存在着的问题，你总不能要求所有的行星你都可以自如地适应，这根本不可能。

　　还好，吞噬族人强大的适应力，只要在这里生活上一段时间，身体就会自动调节到可以适应这里的环境为止。

　　基米勒说道：“阿尔索大人，时间越久，我们的猎物就会越肥美，所以您安心地适应地球环境，它们逃不掉。”

　　阿尔索的眼睛里，闪烁着一抹精光：“很好，一个月后……”

　　欧区。

　　发生在美区里的事情，他们只是隐隐知道一些，却没有谁在意。

　　数个小时后，天空战机呼啸地进入到欧区的范围。

　　相比起来，欧区受到凶兽的肆意是最少的，毕竟符纹时代前，欧区由数十个国家组成，分割了每一寸土地，将土地利用到了极致。

　　这种情况下，动物们生存的土壤空间有限，在符纹力量的进化中，就造成了数量少和强悍凶兽少的问题。

　　真正能够威胁的，只有海洋海兽。

　　带着这一种优势，欧区的人类占据面积是最为庞大的，他们拥有着第二多的人口，可是占据着的面积却是华区的一倍以上，也是六大人类生存区面积最大的一个区。

　　身在欧区里，你几乎不会感觉到这是世界末日一样的符纹时代里。

　　浓烈的欧区风情，似乎带给了欧区人更多的优越感。

　　天空战机在低空飞掠着，可以看到大小的城市，还有一些散落着的村落城堡。也只有欧区，才会有如此奢侈的居住环境。

　　这一种充满着欧洲风情的建筑物，对王铮来说，还是很新鲜的。

　　如果不是因为有着骨纹指引助手的这一个大机遇，王铮有可能这一辈子都只是默默无闻而已，一直困在华区里，也许到死也不会离开华区一步，更不可能亲眼游览到眼前这唯美的风景。

　　有着这一种底蕴在，怪不得欧区的武者总是将绅士挂在嘴角边上。

　　“呵呵……”

　　想到绅士，王铮就是想笑。

　　其实他们都只是伪绅士而已，一旦你将他们的面具撕开，就会发现他们丑恶的一面，比起野蛮人来不知道要凶残上多少倍。

　　欧区的科研中心，坐落于原德国的慕尼黑，它的科研能力和美区的联合科技中心几乎差距不大。

　　和美区一样，王铮的专机信号源并没有被欧区备录。

　　进入到欧区领空后，专机就被锁定。

　　随即不久，数架怒火级战机出现，开始在不远处监视着这一架天空战机。

　　天空战机不要看是天空宫殿的称号，可是战斗力之强，完爆这几架怒火级战机。

　　一个信号传进来：“请表明身份。”

　　王铮有些怒目横眉，这一些人将联邦议会的成立当成儿戏吗？竟然没有将早就通报过他们的天空战机信号源备录？

　　深深吸了一口气，王铮才是说道：“通知他们我的身份，如果他们再敢为难不放行，给我大开杀戒。”

　　自己付出这么多，为的是什么，为的就是人类。

　　可是这一些人，却怀着如此重的私心，这让王铮有些怒了。

　　很快，杜飞就将王铮的身份发送出去。

　　接到王铮信号的防空司令部，有些莫名其妙，王铮怎么会从大西洋的位置闯进到欧区来？不过王铮的身份，让他们不得不将这一件事情，再一次上报。

　　威廉大帝的反应，同样是有些弄不明白状况。

　　王铮的厉害，威廉大帝是知道的，加上王铮的身份，只能是直接允许。

　　天空战机一路呼啸而过，越过了大片的土地。

　　几架怒火级战机没有离开，而是用护航的方式，守护在天空战机的四周。

　　一小时后，天空战机抵达了慕尼黑的上空。

　　一直都关注着王铮举动的威廉大帝，有些不明白王铮怎么会突然跑到欧区来。要知道，在几个小时前，王铮可是刚抵达了美区的纽约，现在又是到慕尼黑来。

　　“这个王铮，他到底想干什么？”

　　威廉大帝总感觉有些心神不宁，王铮总不可能无原无故就这样乱跑，总有一些自己不知道的事情。

　　片刻后，便是手下人汇报：“元首，王铮他们出现在科研中心，然后停在科研中心的上空。王铮他……他带着六十名联邦战队的超级强者来的。”

　　接到这消息，威廉大帝眉头皱了起来。

　　王铮带着六十名联邦战队的超级强者到来，他想干什么？到欧区来打架，或者是找谁的不痛快？

　　欧区中，只有彼得和王铮有些不对付，不会是来找彼得的麻烦吗？

　　可是彼得在柏林，王铮他跑慕尼黑去干什么？

　　想了一下，威廉大帝说道：“联系一下艾伦，询问一下他们的任务是什么。”

　　艾伦，是这一次王铮从欧区征调的联邦战队队员之一，询问他，肯定会有答案的。

　　只是可惜，来的时候，王铮就要求所有人关闭了武者终端中的通信功能，只留下一个战队频道，他们根本没有办法通知到。

　　眉头一直皱着的威廉大帝，在办公室里渡了几步，似乎想到了什么一样陡然抬起头来：“纽约是美区科技中心所在，而慕尼黑是欧区科技中心所在，不久前王铮照会过各区，要求开放最真实的科技权限。”

　　威廉大帝心头一震，突然反应过来，王铮到底要干什么了。

　　“他……他真的敢？”威廉大帝的眼睛陡然瞪得巨大，他也不敢相信王铮敢这么做。可是，美区里发生的事情，这一结合之后，不难发现王铮早就对美区动手了，欧区是他的第二个目标而已。

　　“该死的威尔逊，这个混蛋！”威廉大帝大怒，这个威尔逊竟然阴欧区，如此重要的情报，连个通知也没有，真是混蛋。

　　想到王铮的目的，威廉大帝只感觉一阵蛋痛。

　　看现在的情况，连美区也没有办法阻止，欧区的力量就有办法阻止了吗？

　　王铮的实力，威廉大帝还是知道的，千米级别的海兽王铮都可以轰杀，欧区又有多少人可以扛得住王铮一击？

　　哪怕用人海战术，在王铮的面前，根本没有任何的作用，一击就可以轰杀不知道多少人，损失的只是欧区而已。

　　也就是说，欧区拿王铮没有一丝办法。

　　威廉大帝很想硬气一把，和王铮硬磕一样。可是想到这后果，他忍不住颤抖起来，残伤惨重不说，还没有办法阻止王铮的行动。

　　突然间，威廉大帝有了威尔逊的无奈，特么的简直就是无解的问题。

　　沉默了一下，再一次得到的汇报，是王铮他们已经出现在科研中心的大厦前时，威廉大帝眉头一扬，非常光棍地命令道：“通知科研中心不可反抗，配合着王铮，他想要什么就给他什么。”

　　发出这一个命令，威廉大帝瘫坐在椅子上。

　　欧区的配合，自然让王铮省了一些力气。

　　三个小时后，欧区的资料被王铮复制一空。

　　不过王铮并没有急着离开，事实上拿到了欧美两区的科技，可以说已经集成了全球最顶尖的八成科技。欧亚区的前身是俄罗斯，他们的一些军事科技同样是领先世界，只是王铮已经不急了。

　　让联邦战队的超级强者们自由活动一下，王铮呆在天空战机中。

　　不久，一个惹火的人儿登上了天空战机。

　　如同干柴遇烈火，整个战机上王铮专属的房间里，传来了一片娇嗔声。足足一个多小时后，所有的动静才停了下来。

　　“我以为你再也不会找我了。”洛菲娜在激情过后，枕在王铮的胸膛前，说不出来的满足。

　　王铮笑了起来，把玩着洛菲娜的胸前白兔，光滑而柔软，让王铮爱不释手：“怎么会，我这不是来找你了吗？”

　　洛菲娜狠狠扭了一下王铮的胸膛肌肉：“还算你有良心，这一次来，能不能留下来多陪我几天？”

　　王铮摇起头来，说道：“恐怕不能，我只能住一晚，明早就要离开。再说了，你们的威廉大帝绝对不会欢迎我的。”

　　洛菲娜当然知道王铮这句话是什么意思，刚将欧区上百年的累积科技给一网打尽了，换了谁都不可能再欢迎王铮吧？

　　不过也只有这样的男人，才配得上自己不是？

　　想到激情惹火处，洛菲娜感觉自己整个人又躁动起来，刚刚才干涸的地方，又是变成了一片泥泞之地。

　　“既然是只呆一个晚上，还不快点珍惜？”

　　洛菲娜一个翻身，直接骑到了王铮的身上。

　　……


第381章 一个月

　　次日，一直悬停在慕尼黑的王铮专机，在洛菲娜的目前下，呼啸直插云端。

　　到了这时候，王铮要干什么，似乎已经不是什么秘密。

　　四个小时后，天空战机出现在莫斯科。

　　维克多已经是带领着十数名欧亚区最顶尖的权力人物等候着，根本不需要王铮多说，已经是带来了所有的科技资料。

　　“议会长，欧亚区所有的科技都在这里了，绝对没有一丝隐瞒。”

　　说这话的维克多，脸上充满了苦涩。

　　能够让堂堂欧亚区总统如此表情的人，恐怕还只有王铮一个了。

　　正如威尔逊和威廉大帝所想的，王铮就像是一个BUG，他的存在是无敌的，他想做什么，你只能是顺着他的意思而为。

　　不过维克多也意识到了，王铮的实力就是他崛起的保障，恐怕他们之前想的错了，联邦议会的成立，是造就了王铮，但又何尝不是王铮造就了联邦议会？

　　如果当时选择的是洛王，以洛王的实力和魄力，绝对不会做出如此疯狂的事情来，也就让联邦议会更多的是名誉上，而不是实权。

　　但王铮不同，王铮用他的霸道，硬生生让联邦议会这一个表面上的部门，成为了一个凌驾在各区之上的部门。

　　按照王铮的强势，也许不需要多久，联邦议会就不仅仅是议会，而是联邦政府。

　　正是明白王铮地位的变化，还有王铮实力，维克多这一声议会长，叫得心甘情愿。现在拍王铮的马屁，到时候说不定副议会长会是自己？

　　维克多如此爽快，还有一个原因，这就是王铮已经用强硬的手段洗了欧美两区的科技中心了，就算没有自己手中的科技，对于王铮来说，也不会有太多的损失，可有可无。

　　锦上添花远比不上雪中送炭，但如果你连锦上添花也做不到，那就仇大了。

　　“多谢谢总统阁下的理解。”王铮淡笑着，他当然知道维克多为什么会如此干脆，说是他主动，不无说是无奈的被动而已。

　　维克多脸上堆着笑：“议会长客气了。”

　　似乎是想到了什么，维克多拍了拍手掌，一脸难看神色的阿纳托利和安德列两人走了出来。安德列倒没有什么，可是阿纳托利却是眼光复杂地盯着王铮。

　　维克多眉头一扬，厉声说道：“还懵着干什么，还不向议会长陪罪？”

　　“请议会长原谅，之前无知冲撞了议会长，请您大人大量。”阿纳托利深吸了一口气，才是憋红着脸说道。

　　王铮眼睛眯了一下，却是摆手说道：“怎么，你有什么过错吗？”

　　阿纳托利：“你……”

　　安德列说道：“议会长，之前在远古森林，我们两人无意冒犯。”

　　王铮像是才记起来一样，说道：“你们说的是这事啊，都已经过去了，又什么冒犯不冒犯的。你们不用放在心里去，我王铮还没有小鸡米肚肠到这一个地步。”

　　维克多笑道：“还是议会长宽容仁慈。”

　　王铮看了一下武者终端上的时间，说道：“好了总统阁下，我还需要赶往非区，就不打扰到您了。当然，如果我发现欧亚区的科技还存在着隐瞒，我还会再来找您的，总统阁下。”

　　说完，王铮让旁边的一名超级强者拿过储存着科技的储存盘，只是一点头，便是带领着数十名超级强者转身离开。

　　望着登上天空战机离开的王铮，维克多还挥着手，丝毫没有生气王铮的这一种无礼的举动。

　　阿纳托利在旁边无法理解，说道：“议会长，为什么我们要乖乖让出我们欧亚区百年来的心血？他王铮算什么东西？”

　　“住口。”维克多却是厉声说道：“就凭你这样的见识，未来十年内不要指望进入到议会了。王铮的强大，又岂是你的知道的？你信不信，王铮动一下手指，就可以将你给杀了？”

　　阿纳托利还在争辩：“可是议会长，王铮再厉害，也只是一个人，难道说我们整个区的力量，也对付不了他吗？”

　　“如果我说全区之力，也对付不了王铮呢？”维克多摇着头，突然间对这一个自己最看好的天才有些失望，他说道：“好了，阿纳托利不用再说了，你还是好好修炼吧，很快你就会明白，王铮他对于我们人类来说，意味着什么。”

　　……

　　“议会长，非区和澳区的科技，他们已经传送向联邦总部。”

　　助手带来的消息，让王铮还是有些意外。

　　王铮还认为自己是不是需要各个区跑上一趟，才能够让他们配合呢。没有想到，这一些区倒是有自知之名，不需要自己动手，就将科技资料给主动提交了。

　　这也好，省了自己不少的工夫。

　　王铮点头，靠在椅子上闭目养神着。

　　科技的集中，接下来王铮需要推动的，其实就是整合和消化掉这一些科技，然后将这一些科技转化成成果。

　　这是一件极为庞大的工程，毕竟联邦议会现在一清二白。

　　不过王铮不需要担心，这一些事情，不需要自己亲历亲为，自己的作用更多的还是调合和威慑各区而已，只需要交代下去，自然有人帮自己完成。

　　想了一下，王铮还是说道：“以我的身份向各区要求他们集中最顶尖的科学家到联邦总部来，同时成立联邦科技院，所缺由各区商讨完成。”

　　“是，议会长！”助手很快就将命令完成，然后由王铮发出去。

　　这一件事情在各区的意料当中，所以王铮的这一道命令，立即得到同意的回应。

　　天空战机没有再飞向非区，而是直接横跨庞大的凶兽区域，返回到华区。

　　剩下的事情，其实不需要王铮再操心。

　　从裁决宫里带出来的团队，很好地完成王铮交代的一切。

　　……

　　“现在的自己，修炼已无可修，只能是提升骨纹的品质。”

　　庄园的训练房里，王铮眯着眼睛。

　　王铮现在的纹力，几乎是用之不尽，所以只要有时间，王铮就是直接【训练】，用这一种办法来提升自己。

　　王铮全身204块骨头，已经修炼成了骨纹，在骨纹的提升上，已经提无可提。就是品质，也突破到了精良品质。

　　但王铮发现一点，骨纹指引助手里的【训练】一项，竟然还可以提升自己的实力。这一种提升，似乎是绕开了骨纹。

　　现在没有了繁琐的事情，王铮也难得空闲，好好研究一下自己获得的骨纹指引助手。

　　王铮总感觉骨纹指引助手的潜力，似乎还没有发挥出来。

　　看似自己现在的力量已经达到了人类的巅峰，可是王铮知道，自己还可以突破到史诗级品质，然后是传说级品质。

　　单是这两个品质，王铮就知道不是自己短期内可以突破的。

　　收割者和精法者的出现，代表着力量并没有极限。它们不过是吞噬族中的平民，一个是低等贵族，却已经拥有自己几乎抗拒不了的实力了。

　　更高阶级的吞噬族人呢，它们又会强大到什么地步？

　　星空中那一道传送门，它可是由骨纹组成，骨纹的奥秘和骨纹的强大，绝对让人窒息。可是如此强大的骨纹，吞噬族一样是可以驾驭，这背后代表着的实力之强，才是让人恐怖的。

　　“从目前来看，吞噬族并不重视地球这一个猎场？”

　　王铮知道，这就是人类的一个机会了。

　　不过想到吞噬族拥有着亿万的猎场，王铮就是忍不住打了一个寒栗。单是从这一个信息中，就不难发现吞噬族的庞大。

　　在重力训练室里，王铮不断尝试着在100倍的重力下，自己能够发挥出来的力量和速度，通过这一种训练，让自己的身体更好地熟悉越来越强的符纹力量。

　　一个月。

　　这其间，王铮偶尔会外出一趟，跑到凶兽区域里刷刷【幸运】。

　　有空的话，会过问一下联邦科技院的进度。

　　整合着各区的科技力量，确实是强大。加上各区派来的都是精英级别的科学家，有着这整合过的科技，他们只需要略一研究，立马就可以突破许多关键点。

　　可以说，这一次的科技整合，直接将人类的科技水平，提升了二十年也不止。

　　像原本就有着重大突破的外骨骼装甲，仅仅是一个月，在众多科学家的努力下，终于是将几个关键科技给攻克，让外骨骼装甲达到了量产的要求。

　　不得不说，符纹金属确实是一切科技的基石，无数的科技就是在材料过关的情况下，才得以实现的。

　　如果没有符纹金属，科技不可能像现在这么的大爆发。

　　毕竟有时候你拥有这样的科技，可是材料不过关，就不可能制造出成品来。

　　10月15日。

　　第一套完全意义上的外骨骼装甲在联邦科技院制造完成，联邦科技院第一时间通知了王铮。

　　接到这一个消息的王铮，刚好从重力训练室里出来。

　　一个月的时间，恰好是让【训练】完成，让王铮的力量又是翻了一倍。

　　这一种叠加之恐怖，王铮都是瞠目结舌。

　　也就是说，一旦王铮全力爆发，可以让自己的战斗力飚长到恐怖的十六亿左右，提升了一倍。

　　外骨骼装甲是王铮最为在意的，它对武者的提升是明显的。

　　精法者的沉默，王铮不会天真认为是对方退缩了，给王铮的感觉，像是暴风雨前的宁静而已。

　　……


第382章 外骨骼装甲

　　联邦科技院。

　　尽管它只成立了一个月，但它代表着的，却是人类最顶端的科技成果。

　　地址，距离中央市一百二十公里。

　　它的前身，是华区的一个地下生存基地。王铮的需要，王厉直接就是送给了联邦使用。当然，它还需要不断完善，对于目前只是融合科技来说，足够用了。

　　小蜜蜂飞行器，将王铮带到了这里。

　　智能化的小蜜蜂飞行器，在王铮离开后，自行地飞到科技院的停机坪上降落，然后将机翼收了起来，缩成了如同汽车大小的一团。

　　它不需要人为驾驶，在和王铮的武者终端绑定后，王铮可以随时通过武者终端控制着它。

　　落到了科技院上层的地面建筑物前，由美区罗伯特带领的科研队伍，已经是在外面迎接着，见到王铮时，罗伯特他们忍不住激动。

　　他们是科研人员，他们不管政治上的东西。

　　王铮的出现，强力地整合了这些科技，对于他们来说，这简直就是一场盛宴，让他们可以身置于梦寐以求的科研海洋里，见识着全球最顶尖的科技。

　　“辛苦你们了。”王铮一个个和这一些科研人员握手。

　　在走进到科技院的大堂时，并不需要到地下基地去，这里的防御力无人可以突破得了，要知道整个联邦战队的六十名超级强者，全都是调到了这里来。

　　再说了，这一项科技，将会交给六大区，不存在他们会来偷盗或者是将第一具外骨骼装甲带走的可能。

　　只见到大堂上，有着一具冰冷如同机甲的装甲。

　　由于是第一代，在外形上还有些大，高2.4米的外骨骼装甲，它光是放在这里，人站在它的面前，像是侏儒。

　　“实验过了吗？”王铮询问着。

　　罗伯特说道：“议会长，正准备。不过它的各项数据，已经接近这一项科技的完美状态，肯定不会有问题。”

　　王铮点头，说道：“时间有限，现在就开始吧！”

　　王铮的办事效率，绝对不会拖泥带水。

　　罗伯特却是有些难为情，扭捏着。

　　“有什么就说吧。”王铮笑了一下。

　　罗伯特也没有客气，说道：“议会长，我们认为，您是人类最强者，最合适测试外骨骼装甲。我们设计之初，给予它的是遇强则强。这里指的不是对手，而是使用者本身。使用者越强，外骨骼装甲能够发出来的威力也就越大。”

　　“我当是什么，这个没有问题。”王铮几步走到这一具放在大堂上的外骨骼装甲。

　　它由顶级的符纹金属打造，能够在一个月内就完工一具，自然谈不上什么精美之说。由于是量产前的实验型，它没有瘦身，给人一种很庞大的感觉。

　　外骨骼装甲的穿戴很简单，在罗伯特的指点下，王铮启动了自助穿戴功能。

　　只见到这一具外骨骼装甲的各个关节解锁，很快就弹开，露出一个可以容纳一个人镶进去的空间。

　　“议会长，我们已经将您的信息录入，您靠过去就可以了。”罗伯特说着，像这一种外骨骼装甲，不是谁都可以用的，每一具都会绑定使用者，在没有解锁前，只有绑定者才可以使用。

　　王铮点头，靠近之后，外骨骼装甲里的智能系统自动扫描，然后调整着合适王铮的身高大小的穿戴槽。

　　下一秒，王铮贴近，外骨骼装甲刚刚解锁的关节伸出来，开始将王铮包裹在里面。

　　说时久，其实也就是十秒左右，王铮已经是穿戴上了外骨骼装甲。

　　王铮只感觉在自己的脖子神经处，有着数个触手一样的神经元设备帖着，然后神经微微一麻，外骨骼装甲连接上了自己的神经。

　　只见到眼睛处，不断出现了流动着的数据。

　　片刻后。

　　“完成初始化扫描，外骨骼装甲智能终端启动，自检中……”

　　“自检完毕，各功能正常。”

　　对于外骨骼装甲，王铮也不陌生了，在连接上了神经之后，事实上外骨骼装甲已经和自己连成了一体。

　　罗伯特他们远离王铮，然后到了临时的实验台上。

　　“议会长，可以开始了。”罗伯特说着。

　　王铮点头，他先是动了一下，外骨骼装甲可以在千分之一毫秒的时间里捕捉到王铮的动作，从而做出调整。

　　这一种反应力，连王铮也自叹不如。

　　外骨骼装甲并没有完全的将王铮包裹在里面，还有一些地方露了出来，这其实是为了减少它的自身负重。到量产时，才会覆盖上符纹金属护甲。

　　这一具外骨骼装甲上，并没有加载有武器。

　　它的武器，其实是高斯枪，只是口径达到惊人的25mm，称为炮也不为过了。武者的力量，完全可以将它当成普通的枪支来使用。

　　当然，要装备的时候，还需要一段时间。

　　对于武者来说，现在最好的武器，其实就是冷兵器。

　　考虑到这一具外骨骼装甲的个头，这一次实验为它准备的是一柄定制的战刀，长达两米，宽度更是普通战刀的数倍。

　　试了几下，王铮还是很满意的，基本上和自己的动作是并齐的。

　　“那么，现在就发挥它的极致看看。”

　　王铮却是猛地发力，外骨骼装甲瞬间捕捉到王铮的力量，做出了反应。下一秒，王铮已经是化成了一道残影一样，冲出了科技院的大堂。

　　“嗖！”

　　破空声传来，王铮已经敏锐地感觉到它对自己的提升，至少在30%左右。

　　王铮一蹭间，已经是冲天而起。

　　划过一道抛物线，瞬间就是抛出数个公里之外。

　　轰……

　　地动山摇一样，在这一股恐怖的力量轰击下，一个恐怖的大坑出现。力量的渗透，让这一带出现了龟裂。

　　罗伯特他们瞠目结舌，要知道这一个大坑可是足有近百米宽，数米深。

　　做出这一击的王铮，可是连骨化也没有。

　　“议会长，一切数据正常。”罗伯特他们很快就确认了外骨骼装甲没有问题，初步的冲击力问题，很好地体现出来。

　　王铮的这一股冲击，外骨骼装甲没有一丝松散和破损。

　　王铮一点头，如果这一种冲击力也扛不住的话，外骨骼装甲就没有研制的必要性了。采用了顶级的符纹金属打造，事实上它的坚硬程度完全可以承受更大的冲击力。

　　脚下用力，王铮从这一个大坑里冲天而起。

　　如同一发炮弹一样，王铮冲天而起，疯狂地向着高空飞去。

　　速度瞬间突破到了音速，带来了一片尖啸声。在这一种速度下，外骨骼装甲的一切工作还是正常。

　　很快，王铮不断突破着高度。

　　在抵达了三万米之外，恐怖的寒气和气流，对外骨骼装甲又是一大考验。

　　王铮在突破三万米后，不再升高。

　　坚持了数分钟后，得到了正常的数据，王铮将自己的力量散去，在没有力量排斥掉地球重力下，穿戴着这重达六百公斤的外骨骼装甲的王铮，直接急速地坠落着。

　　短短十数秒，几乎是贴近地面。

　　王铮的力量爆发出来，在贴近地面的高度里一拉，飞掠地从地面不足十米处飞过，带起了一片尘土。

　　不远处的一座山峰，王铮连闪避也没有，直接就是用一种急速的飞行撞了过去。

　　轰……

　　整座山峰掀起了一片泥土，飞溅起数百米之高。

　　王铮完全是火星撞地球一样，在这山峰上撞出一个巨大的缺口来。

　　这一片区域像是经历着地震一样，激烈地摇晃着。

　　罗伯特他们在科技院里，也似乎可以感觉到这一种晃动，一个个瞠目结舌。外骨骼装甲上有着摄像头，他们可以清楚知道王铮在干什么。

　　如此强力的撞击，完全是一枚两百公斤级弹头的威力。

　　在这一种情况下，罗伯特他们当然担心。

　　还好，很快反馈回来的数据，让他们松了一口气，外骨骼装甲还是承受住这一种威力的撞击。

　　“呸……”

　　王铮摇了摇头，从泥土中挣扎着爬了出来，差一点就被活埋掉了。

　　刚刚白黑色的外骨骼装甲，现在几乎成了黄色，满是泥巴。

　　王铮又是一蹭，脱离了这一个自己撞出来的巨大山体坑体，然后落到地面上，没有用飞，而是狂奔起来。

　　只见到显示屏上，速度不断地攀爬着。

　　先是每小时一百二十公里，短短两三秒后，王铮又将这一个速度提升到了恐怖的每小时六百公里，在一条高速公路上狂飚着。

　　一路开着的汽车，只是看到一道影子，瞬间已经是远去，连什么也看不清楚。

　　等到找到一个湖泊时，王铮直接带着外骨骼装甲冲了进去。

　　水里，一样是外骨骼装甲测试的项目之一。

　　罗伯特他们数十名顶尖的科学家们，无不是在飞快地收集着数据，然后计算着，做出一些纠正，他们可以联系到外骨骼装甲上，可以临时修改。

　　“果真，最好的实验人，还是议会长。”

　　王铮的这一种玩命，还真不是其他的武者可以办到的。

　　越是挑战着外骨骼装甲的极限，对接下来的完善起到的作用也就越大。

　　论起武力值，谁会是王铮的对手？

　　近八亿的战斗力，至今还是让无数的武者想破头也不明白，王铮是怎么爆发出来。要知道，第二名的洛王，才仅仅是一亿七千万而已。

　　……


第383章 打破宁静

　　外骨骼装甲的测试，还需要差不多半个月才会达到量产。

　　如今联邦科技院上马的科研项目之多，各区支援过来的科学家数量，就超过了千人。不要小看这千人，他们无一不是全球最顶尖的一批科学家之一，放到任何时代，他们一个都是国宝级的。

　　将他们集中在一起，是一件了不起的事情。

　　正是知道这一点，许多人才意识到王铮的重要性。如果没有王铮，联邦议会就像是一个笑话，谁会卖它的账？不要说派科学家到来，就是科技的真正大整合，也难以办到。

　　庞大的数量，每一个项目都是集成了最顶尖的人物力，加上是融合消化科技，进展自然是快速。

　　一个个项目，一个个关键点被攻破。

　　可以肯定，只要再给半年的时间，科技院爆发出来的科技力量，一定会改变目前人类的格局。

　　……

　　苍茫大地。

　　它的前身，其实就是撒哈拉大沙漠，位于非洲最北部，占据着整个非洲25%的面积，面积差不多是一个美国大小。

　　符纹时代前，它就是死亡禁区。

　　而现在，在符纹力量的改造下，生命力更强的植物布满了这里。上百余年的演变，撒哈拉大沙漠其实已经不存在了，它被无数的树木和植物覆盖着，并且有了一个新的名字：苍茫大地。

　　苍茫，意为广阔无边的意思。

　　显然，以撒哈拉大沙漠的面积，足够担当得上。

　　广阔无边的苍茫大地，它从被植物征服之后，便于成为了凶兽们的乐园。可以说，全球超过三分之一的凶兽就集中在苍茫大地上。

　　一个很夸张的数字，因为苍茫大地可不仅仅包围前撒哈拉大沙漠，应该说它占据着三分之二的非洲面积，何等恐怖？

　　非区就被压缩在非洲最南部，连三分之一的面积都不到。

　　其实非洲几乎代表着凶兽区域，它的广阔确实是超出想象，长势凶猛的植物，让非洲的地势之复杂，超过了亚马逊流域。

　　王铮还是第一次到这里，站在高空中，能够看到地方，无不是被绿植给覆盖着，凶兽的吼叫声彼此起伏着。

　　全球范围内，凶兽区域占据着超过七成的陆地面积。

　　华区一带，王铮已经寻找过了，对自己有帮助的符纹植物已经不多了。不得已，王铮只能是出现在这最大面积的苍茫大地。

　　凭着这苍茫大地的面积，王铮就算是花个十年的时间，也没有办法踏足每一个地方，自然无法搜寻完整个苍茫大地。

　　“凶兽中，最强大的凶兽应该就存在苍茫大地上了。”

　　红色符纹光粒带来的改变，不仅仅是人类，就是凶兽也快速成长起来。以前十级的凶兽稀少无比，可是现在单是记录中就有超过万头。

　　凶兽们突破后，没有办法飞，可是它们的速度更快，力量更大，反应力更加的灵敏，肉体的防御更强悍。

　　这一种变化，更是奠定了它们陆地之王的身份。

　　王铮淡笑一下，自己到这里来，可不是来感慨的，而是为让自己变强的。

　　符纹植物将是第一位，第二位才是骨纹。

　　给自己开启了一个大号的【幸运】，王铮没有犹豫地，在天空中猛地一弹，做着抛物线运动，弹向远方。在自由落体后，寻找起四周来。

　　反正寻找符纹植物，依靠的是运气，王铮干脆就拼起运气来。

　　以苍茫大地的面积，王铮敢肯定，等到自己将这里找上一遍，自己的骨纹品质，至少会提升到史诗级别以上。

　　到时候，还有亚马逊流域，还有澳洲广阔无边的庞大凶兽区域。

　　除了这一些，像加拿大，还有冰岛这一些早就没有人烟的地方，也将是王铮活跃的区域。

　　“先从苍茫大地开始。”

　　带着这一个想法，王铮像是弹弹人一样，不断在这里弹跃。

　　偶尔碰上看得上的凶兽，王铮也不会客气。联邦战队的后备队员，他们一个个都需要到少量的骨纹，想要培养他们，骨纹是必需品。

　　凶兽们许多是再一次异化，可它们远未达到王铮的这一个程度，自然是沦为王铮的猎物。

　　其实收割者它们的目标，也包括了这一些凶兽的骨纹。

　　只是收割者它们为了打造一个安稳的猎杀环境，自然是要将人类清除掉。反正在它们的眼中，人类和凶兽是一样，同为猎物。唯一的不同，可能就是人类是智慧类的猎物而已。

　　如今的联邦，已经和各区建立了联系，全球任何的风吹草动，都会第一时间让王铮知道，这也是为什么王铮会出现在这里，而不用去管理联邦的原因。

　　“增加了一倍力量，速度和反应力又是提升了一截。”

　　【训练】这一个骨纹指引助手的选项，确实是BUG一样的存在，现在怎么看，也像是只要你有足够的纹力，就可以无限提升一样。

　　出来之前，王铮又是点选了足够提升一级的训练时间。

　　现在的王铮，已经攀升到了骨纹十六级。

　　再提升一级，将会冲击十七级。

　　洛王排行第二，但他的等级，也才是十二级而已，五级的差距，在这一种每一级都是力量翻倍的情况下，完全是天差地别，不在一个层次上。

　　同样，【幸运】有时候一样是BUG一样的存在，它给王铮带来的收获是难以想象的。

　　“嗖！”

　　再一次落下，恰好是停在一处山谷上方。

　　下方的一株水晶一样的植物，引来了王铮的注意，上面闪烁着的符纹，如同一条条微小的蓝龙在飞舞，事实上这只是视觉，它却是一些符纹在闪烁着。

　　王铮露出一个微笑来，在天空中一闪，已经是到了这一株植物面前，将那一片含有神秘符纹之力的叶子摘了下来。

　　……

　　“咚！”

　　沉闷的声响中，只见到远处的一片山林，如同受到了恐怖的声波攻击，一股带着淡淡蓝光的波纹扩散，这蓝色的波纹内有着亿万的符纹在飞舞，横扫向四周。

　　整片山林，只要波纹扩散到的地方，无不是被绞成了一片木削。

　　精法者阿尔索满意地收起了自己的法杖，现在它只感觉到全身充满了力量，这一天，它终于是适应了地球上的环境。

　　呆在这鬼地方一个月，让它感觉到前所未有的憋屈。

　　“基米勒，准备好了没有？”

　　阿尔索回过头来，眼睛里充满了暴躁。

　　在这里憋了一个月，每天过着的都是呕吐难受的日子，现在终于可以自由行动了，它需要的是发泄。

　　而且，它到这里来，为的是提升自己的实力，不是来这里玩的。

　　吞噬族的等级森严，爬上去的途径有两个，一个是军功，一个则是实力。

　　猎场的存在，其实就是提升自身的途径。

　　地球上产生的骨纹，看似是低等，可是它对自身的实力提升，却是明显的。也许大人物们看不上，可是它们这一些低等的贵族，还有下层的平民们，却是视之为珍宝。

　　这是一个机会，提升自己实力的机会。

　　基米勒点头：“阿尔索大人，随时听候您的调遣。”

　　几乎在这一句话一落，在四周一个个收割者站了出来，瞬间就满面了这一片山谷。除了被王铮击杀掉的几个之外，其他的全部都在这里。

　　“很好！”阿尔索说着，它的法杖一点地，身体缓缓浮了起来。

　　一个月的时间，它的身体已经完全适应了这里的一切，已经可以发挥出它最大的实力了。

　　浮上天空后，阿尔索抬起手臂上，在它的手臂上，同样有着一台小巧的设备，在手指一点间，一个虚拟屏弹了出来，它的手指划动，很快就在上面呈现出了地球的地图。

　　阿尔索的眼光在地图上掠过，上面有着一群的光点，位于澳洲最中心。

　　不用说，这一些光点代表着吞噬族人。

　　下一刻，阿尔索的眼光就放到了悉尼的位置，在打开地图间，整个悉尼城浮现在眼前一样，直接就是在阿尔索的面前形成了一座庞大的光子城市。

　　这一座城市中，就是根据扫描生成的，采用的是实时扫描，再虚拟而成。

　　采用的技术，竟然可以精确到厘米的高清度。

　　在这一刻，仿佛悉尼城里每一个人的表情举动，全都是浮现在阿尔索的面前。

　　如果这一幕让人类的科学家们看到，一定会引来疯狂，因为阿尔索展现出来的科技力量，不知道领先人类多少年。

　　像这一种高清度，只有正在研究的量子卫星才能够达到。

　　而这一种地图生成科技，人类根本还没有具备。

　　可以想象，将这一种科技运用到战场上，敌人的一举一动都会呈现在面前。直接可以生成整个战场，无人可以躲避得了它的扫描追踪。

　　“第一个目标，就拿它来开刀好了。”

　　阿尔索的声音带着冷漠和空洞，在说完后，它冲天而起。

　　十名收割者同时启动，追随着阿尔索消失。

　　基米勒手中的设备是相同的，它当然知道阿尔索选择的城市位于什么地方，在将悉尼定位后，基米勒露出了残忍的一个表情来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　在一片的破空声中，近六百名收割者冲天而起。

　　在基米勒的带领下，气势汹汹地向着悉尼城扑过去。

　　……


第384章 暴风雨前

　　一个小时后。

　　阿尔索出现在悉尼城的高空中，俯视着这一座庞大的城市。

　　城市中，偶尔间可以看到有着一二道身影超级强者的身影在飞过，但更多的，还是车水马龙的景象。整座城市，用人流如炽来形容，也丝毫不为过。

　　“真是漂亮。”

　　阿尔索舔着嘴唇，发出了一声感叹。

　　如果只是听声音，你一定会认为这是真心的感叹。可是当你知道阿尔索差一点将好望角市摧毁之后，你就不会这么想了。

　　它们出现在高空中，快速被雷达给捕获。

　　只是阿尔索它们仅仅是停留了几秒而已，这一种未知的信号源，让雷达误以为是未知的飞行兽，也没有太过在意，毕竟它们在高空，不会威胁到城市的安危。

　　符纹时代，城市四周和上空，永远不缺这一些闯进来的飞行兽，只要它们不靠近城市或者是威胁到城市，一般不会去理会它们。

　　每一座城市，在这一种末世一样的符纹时代里，在凶兽的威胁下，除了少数最为内陆的城市之外，其他的城市多少都会布署着军事力量。

　　悉尼城作为澳区的首都，它的军事力量自然是强大。

　　特别是发生了好望角事件，这让澳区对它的军事力量增强不断提高。不仅仅是重新布署了更强的防空部队，也开始注重城市的撤离能力，在面向陆地一面的城市，完全是没有阻碍的，四通八达皆可以离开。

　　库珀见识到了好望角上民市逃离时的惨状，特地修建了十数条高速通行道路，在上面有着类似于电梯的装置，一旦启动，就可以不断将人与车输送离开城市。

　　修建这一个高速通行道，绝对是一件浩大的工程。

　　从好望角回来，用半个月来完善可行性，现在又经历半个月，才知道是修建了路基而已，距离完工至少需要三个月。

　　仅仅是几秒，悉尼防空司令部不会派遣出战机去查看，自然不会发现这十一个信号源，对于悉尼城味道着什么。

　　精法者阿尔索离开，却是向着海洋上空飞去。

　　海洋里的海兽数量之庞大，绝对是超出想象的，数以兆亿计算的海兽，它们生活在海洋里，人类在没有办法花费更多精力在它们身上的情况下，谁也不知道海洋里到底有多恐怖的海兽。

　　千米级别的海兽，对于武者们来说，像是传说一样，只有一些电脑合成假想图，真的千米级别海兽却没有人真正见到过。

　　可是好望角上，千米级别的海兽它们是展现出来的惊人破坏力，堪称恐怖。

　　在远离了悉尼上百海里后，阿尔索停了下来。

　　十名收割者分散在四周，保护着阿尔索。精法者看似是强大，但它近战的能力却非常的差，更多的还是控制为主，辅以一些远程的符纹攻击。

　　阿尔索环视了这里一圈，握着法仗在天空中一挥。

　　符纹之力借助着法杖，爆发出如同波纹一样的符纹能量，扩散向四击。一道如同呓语一样的声响在这一片海域里响了起来，闪烁着的符纹化成一个个声结一样，落到海洋里面。

　　这一些声结如沉大海一般，没有一丝变化。

　　阿尔索手中的法杖还在闪烁着符纹的光芒，它的脸上带着郑重的神色，一丝不苟，似乎在做着一件神圣无比的事情。

　　片刻后。

　　原本只是有着微波的海面，开始有着一些小海兽出现，它们像是受到了什么刺激，疯狂地冲出海面，高高跃起，又是落下，扑腾出大量的水花。

　　又是下一瞬间，整片海域像是沸腾起来一样。

　　无数的大小海兽出现，它们在这海面上疯狂地流动着，一些还是冒出海面发出阵阵让人心悸的吼叫。

　　先是小海兽，然后是体格越来越大的大型海兽。

　　这一些海兽无所不包，它们已经脱离了鱼的范围，甚至有一些还进化出类似于鱼人一样的形态，拥有着四脚，只是尾巴还是鱼的形态，应该是用于游泳而被保留。它们拥有着锋利的爪子，浑身覆盖着鳞片，是一种可以在陆地上生存极长时间的海兽种类。

　　能够进化出来的海兽，它们不再是鱼类，而是一种生活在海洋里的海兽。

　　见到下面海洋里整个海面沸腾，精法者阿尔索嘴角里露出一抹残忍的冷笑。

　　越来越多的海兽被精法者的神秘符纹给影响，从而浮出了海面。

　　“咣……”

　　这一个声音的出现，让精法者脸上出现了一个笑容：“没有想到，这一带竟然会有千米级别的海兽。也好，这样会更加的精彩。”

　　很快，在海面上，无数的海兽惊慌地闪烁着，一个庞大无比的身影出现。

　　同样还是鲸鱼兽，只是这一头鲸鱼兽的体格更庞大，竟然拥有一千三百余米的长度，横在海面上，如同一座飘浮起来的岛屿。

　　“噗……”

　　一股高压出来的海洋冲天而起，直上数千米后，才是力量减弱，缓缓落下来。

　　淡淡的红光围绕着这一头鲸鱼兽，这也让精法者的脸上笑容更盛。

　　这是拥有着传说级别骨纹的鲸鱼兽，在这茫茫的大海里，绝对是可遇不可求的。就算是精法者，也不可能说找就能找到。

　　千米级别，可以说是地球上最顶端的一种海兽了，这也意味着这是一块最顶级的骨纹。

　　“啧啧……”

　　精法者阿尔索舔着嘴唇，脸上露出了贪图之色。

　　一旦鲸鱼兽利用完毕，同样会是自己的猎物，为自己的强大做出贡献。

　　仅仅是十数分钟，整个海面上，至少超过百万级别的海兽出现。

　　海洋中，一样会存在着大量的鱼类，总会有一些是不受符纹之力影响的，这一些鱼类无论大小，在符纹时代，里立马成为了食物链的最低端。

　　能够在这一片海域里，就有着百万计的大小海兽，已经是恐怖了。

　　“这些，应该足够了。”

　　精法者阿尔索盘算着，它高举着法杖，向着悉尼城的方向一指。

　　如同有着一股神秘的力量在牵引着这一些海兽，以百万计的大小海兽，它们开始在海面上移动着，发出各类古怪的叫声向着悉尼城方向扑去。

　　整个海面，沸腾起来，在海兽人的游动中，呈现出了一片片白色的水花。

　　阿尔索落到了这一头鲸鱼兽的后背上，它的浑身被符纹给环绕着，这里拍击出来的海水根本没有办法靠近它的身体十米范围内。

　　“咣！”

　　低沉的吼叫，庞大的鲸鱼兽移动，乘风破浪。

　　……

　　悉尼城。

　　超过亿人的巨大城市，建立在海边上，除了在海边沙滩上修建了一道防线工事之外，几乎不再有着阻挡力。

　　历年来也偶尔会有一些不开眼的海兽靠近，只是在外海就被放置着的隔离网给发现，能闯进来的，很快就被击杀，弱小的根本突破不了隔离网。

　　上百余年来，这里一直都是安然无恙，也就麻痹了所有人的神经。

　　王铮的法案，在澳区根本不可能会被执行，甚至悉尼城连迁移的念头也没有。

　　中午。

　　隔离网中心，数名监视人员正无聊地坐在监视室里，一个个水下摄像头，在连接之下，可以完整地看到隔离网的每一个细节。他们只是偶尔看上几眼，没有什么异常后，又是喝着饮料聊着天。

　　隔离网，是由符纹金属打造而成，它修建在距离悉尼城十数海里之外，如同一道铁丝网一样，将上百公里海岸线外全都隔离起来。

　　粗壮的隔离网，不是一般的海兽可以破坏的，至少也需要超过六级的海兽才能够破坏掉。

　　“好了伙计，看你们一个个没精打彩的，全给我打起精神来，要知道你们可是负责着整个悉尼城海洋安全。”

　　一个声音从对讲机里传了出来，让数名监视人员来了一点精神。

　　“头，放心好了，一切正常。”一名较为年轻的监视人员笑着，他连切好几个画面，上面显示着的，确实是安静无比，不要说海兽，就是连鱼类也没有一条出现。

　　对讲机里传来了声音：“不错，最好这该死的海兽永远也不要出现在这里。”

　　“哈哈哈哈……”数名监视人员皆是笑了起来，只是这不可能，每天总会有一些海兽好奇地尝试一下隔离网的坚硬，这就给他们带来了不少的工作量。

　　只是……

　　一名经验丰富的监视人员，这时候似乎是发现了什么，他猛地挥手：“等等，似乎有些不对劲。”他快速地将一个个画面给调出来，说道：“你们不觉得奇怪吗？整条隔离带附近，竟然连一条海鱼也没有，这不正常。”

　　“啊……”

　　得到提醒，数名监视人员陡然从刚刚轻松混沌的状态里清醒过来，一个个人扑到了巨大的屏幕前方，在不断地将画面给调出来之下，确实是连一条鱼儿也没有见到。

　　“这绝对不正常！”

　　整个监视中心里，无不是一片压抑，就好像是暴风雨来临前的安静。

　　第一时间，他们就将这一个异常反映到了更上一层。

　　悉尼指挥部第一时间做出了反应，数架正在悉尼上空巡逻的战机在接到命令后，快速地向着隔离网一带方向前进，进行侦察。

　　而盯着画面的数名监视人员，他们一刻也不停地盯着屏幕，不断地切换着水下摄像头，期待着有什么新的发现。

　　很快。

　　在摄像头下，终于有了变化。

　　整个海底像是沸腾一样，无数的白色水花出现在海洋里。

　　瞬间，一头庞大而黝黑的巨大海兽出现在摄像头前，在监视人员还没有反应过来时，已经是张大着嘴巴，咬在隔离网上，晃动让摄像头同样是跟着晃动，让这一段上的画面全都是剧烈地抖动着。

　　“呜……”

　　隔离网的警报，在这一刻疯狂地响了起来。

　　……


第385章 绝望

　　“法克，这是什么鬼？”

　　陡然将水下摄像头咬进到嘴巴里的海兽，确实是将正集中精神搜索着的这一名监视人员吓了一大跳，仿佛自己被海兽直接咬进了嘴巴里。

　　下一秒，这一名监视人员反应过来。

　　“头，情况不妙，这是一头高等海兽。”这名监视人员喊叫着。

　　只是下一刻，他嘴巴张得巨大。

　　只见到一个个屏幕上，海水如同沸腾起来，一头头大小不一形态的海兽出现在屏幕上，它们数量庞大，用疯狂的速度向着隔离网扑过来。

　　更让人感觉到恐怖的是，竟然出现了一些百米级别海兽的身影。

　　隔离网是可以隔离六级以下的海兽，可是这百米级别的海兽，它们的等级远远超过了六级，以它们的体格，隔离网完全和一层纸没有什么不同。

　　金属的撕裂声传出来，一个个摄像头上，忠实地将这一幕幕拍下来，然后传回到隔离网监视中心，但又在下一秒，这一些摄像头失去了作用。

　　不用说，也知道这一些摄像头由于线路被拉扯到，失去了运作。

　　“见鬼！”

　　隔离网监视中心的负责人大骂着，眼孔中已经带着惊恐的神色。

　　还没有等众人反应过来，一个个屏幕上，几乎是挤满了海兽，数量之多，完全无法计算。而且这里面，还有着大量一百米和两百米级别的海兽。

　　再迟钝的人，也知道这意味着什么。

　　“兽袭，兽袭。”

　　嘶吼声中，整个隔离网监视中心乱成了一团，刚刚的警报，仅仅是针对隔离网监视中心的而已，随即发出了警报，则是针对着整个悉尼城。

　　隔离网监视中心拥有着这一个权力，一旦发现超出预警范围的海兽数量，就可以动用这一个权力，发出警报。

　　“呜……呜……”

　　凄厉的警报在悉尼城的大街小巷上响了起来，让毫无准备着的人们一愣。他们脸上带着茫然，分辨不出这一些警报到底只是测试，还是真实的。

　　第一时间，这一个消息通知到了悉尼城军事指挥部。

　　“这……”

　　望着屏幕上显示着的无尽海兽，每一个人无不是脸色大变，如果只是小型海兽，他们还是要应付，可是这里的海兽，有着一些超过百米级别的，这对于城市来说，绝对是一场灾难。

　　同样是第一时间，消息送到了库珀的手上。

　　接到这一个消息时，库珀整个人也懵住了，他怎么也不会想到，海兽的袭击竟然是选择了悉尼城。

　　而且，怎么看这一次的袭击，都带着一股诡秘，绝对不是普通的海兽袭击这么的简单。

　　库珀经历过好望角市的海兽袭击，当然知道海兽袭击对悉尼城来说意味着什么。所以在第一时间里，胆裂魂飞的库珀立马发布了撤离令。

　　“这不是演习，接总统令，悉尼城所有的市民们马上撤离悉尼城。所有武者，需要维护撤离秩序，抵抗海兽。”

　　广播系统，将声音传到了城市的每一个角落。

　　位于悉尼城后方的军事机场，一架架的战斗在紧急通知之下呼啸升空，向着悉尼城外的海洋扑过来。

　　隔离网不过是距离十余海里，这一点距离，对于速度快的海兽来说，实在不需要多长的时间。也就是说，海兽的袭击，根本不会给悉尼城太多的时间。

　　“咣……”

　　如同巨兽低沉的声响，带着一股死亡感传来，让人心悸。

　　库珀第一时间带着澳区的超级强者，已经是出现在天空中。听到这一个声音时，库珀脸色变得一阵苍白，他当然知道这声音代表着什么样的存在。

　　千米级别的海兽。

　　能够驱使着千米级别海兽出现的，也只有一个解释，吞噬族中的精法者。

　　“撤离，马上撤离。”

　　这一瞬间，库珀没有办法淡定了，他嘶吼着，向着悉尼城军事指挥部发出了命令，好望角的一幕幕，库珀仿佛已经看到又在悉尼城上上演着。

　　城市下面，出现的广播让所有的市民们都意识到，这真不是演习，一架架呼啸而过的战机，似乎已经证实了这一点。

　　瞬间，无数的人发起疯来一样，向着城市外涌去。

　　巨大的交通堵塞，不可避免地形成。

　　库珀是对交通进行过了整改，但他却不会想到，在巨大的恐慌下，人们不可能去遵守这一些交通，而是玩了命地要逃离，他们不管其他人的死活，一切为了自己逃命要紧。

　　顿时间整个城市化成了惊恐之地，尖叫声彼此起伏着。

　　望着这一切，库珀痛苦地闭上了眼睛。

　　可以肯定，这将又是复制着好望角市里发生的悲剧。

　　而这一次，没有着王铮，谁能够阻止这一些海兽？就凭澳区现在不到二十名的超级武者？别开玩笑了，不要说这一些超级武者分散在各区的城市，就算是所有集中在一起，也无法阻止海兽的袭击。

　　好望角里，集中着全球最顶尖的超级强者，可是又怎么样，如果不是有着王铮，好望角市一样会变成一片废墟。

　　远处。

　　轰隆隆的声响传了出来，更是增添了城市里惊恐的气氛，这是战机和海兽开火了，一枚枚的导弹落到海面上。

　　“通知王铮，然后迎战吧！”

　　库珀望着旁边的一名超级强者，其实通知王铮，又有什么用？远水救不了近火，通知王铮，起到的作用，其实就是告诉王铮，消息了一个月的精法者，又出现了。

　　……

　　“噗！”

　　巨大的破水声，一头百米级别的海兽首先冲出了海面，它高高地跃起来，然后落到了海岸上，尾巴拍击在地面上，轰出一个大坑中，又是高高弹了起来，落向远方。

　　“哗啦！”

　　不绝于耳的水声中，无数的大小海兽开始登陆到沙滩上。

　　悉尼城的防线上，士兵们惊恐地望着这无尽头冲上沙滩的海兽，特别那一些如山一样的百米级别海兽，让他们感觉到绝望。

　　“开火……”

　　随着命令，士兵们在惊恐中立马开火，只是这一个准头，连他们也不知道到底瞄准的是谁。还好，这里密集的海兽，让他们哪怕闭着眼睛，也可以打中。

　　轰！

　　一头百米级别的海兽在弹跳间，砸在了防线上。

　　以海兽的力量和吨位，这一砸之力就是超过千吨级别，防线上的钢筋水泥和冰激凌没有差别，瞬间就化成了粉碎。

　　数十米的一段，化成了粉碎，里面的士兵和武者，连逃没有办法逃，瞬间就成了肉馅。

　　下一刻，这一头百米级别的海兽无视落在它身上的子弹，又是一弹，再一次跃起来，落到近一公里之外的一段防线上，又是轰出一个巨大的缺口来。

　　无数的海兽涌了上来，黑压压的，几乎看不到边际。

　　精法者阿尔索悬浮起来，在极远之处望着这一幕。

　　脚下的千米级别鲸鱼兽停下来，似乎像是等候指令一样。精法者阿尔索眯着眼睛，手中的法杖还在闪烁着符纹光芒。

　　“咆哮吧！”阿尔索吼叫着，手中的法杖又是一送，刚刚聚集在法杖上的符纹光芒扩散，向着四面八方波动而去。

　　像是一个信号，刚刚已经疯狂起来的海兽，又是变得更为疯狂。

　　一头头体格巨大的海兽跃出了海面，冲向了沙滩上。

　　阿尔索要的，就是最狂暴的攻击，在最短的时间内将这一座城市摧毁，以宣布它精法者阿尔索的正式归来。

　　先是一百米级别的海兽，然后是两百米级别，到三百米级别……

　　无穷无尽一样的海兽，它们仅仅是片刻，就将整条悉尼城的防线摧毁掉，在无数绝望的惨叫声中，碾压而过，冲向了城市。

　　一栋栋高楼大厦在庞大海兽的冲击下，发出刺耳的声响，倒塌下来，扬起了无尽的尘土。一些地方，甚至是着火燃烧起来。

　　库珀率领着数名超级强者，疯了一样的阻止超过百米级别的海兽，可是他们人太少，而百米级别的海兽数量多达三十余头，根本阻止不了。

　　第一欠，库珀发现自己的无力。

　　城市里的撤离根本来不及，冲进来的海兽在肆意着，无数的市民逃也逃不掉，被不断碾压扑杀。惨叫声和尖叫起伏着，让库珀愤怒，可是偏偏一丝办法也没有，只能眼睁睁看着这一切的发生。

　　轰隆声中，小半个城市，仅仅是在十多分钟里，就被摧毁，变成了一片废墟。

　　库珀绝望地悬停在天空中，在更远的地方，他看到了千米级别的鲸鱼兽，那乘风破浪的声势，他怎么可能会忘记。

　　片刻间，这一头千米级别的鲸鱼兽冲上了沙滩，像是一座降临在悉尼城的山峰，是如此的巨大不可阻止。

　　这一刻，库珀疼痛地闭上眼睛，他知道，悉尼城完了。

　　亿万的市民，会和悉尼城一同陪葬。

　　精法者阿尔索冷漠望着这发生的一切，在它的眼中，就和人类捏死一只蚂蚁一样，毫无负罪感，人总不可能因为挖了一个蚂蚁窝而感觉到犯了罪一样。

　　在吞噬族的眼中，人类不过是猎物而已。

　　阿尔索又是法杖一抖，一枚符纹结成的光团冲天而起，形成了一道光束一样，它发出了尖啸声，直冲天际。

　　等到高空时，它又是聚集，形成了一朵符纹组成的红色火焰。

　　距离悉尼城数十公里之外，得到信号的基米勒，它的爪子在瞬间变得狭长而锋利，露出了狰狞的面前，轻轻一挥手，数百收割者如同群狼一样出动。

　　它们已经鳖了足足一年多，现在终于可以肆意的狩猎了。

　　第一个狩猎的，就是眼前这一座庞大的城市。

　　……


第386章 形同炼狱

　　悉尼城是乱成一团，可是军事指挥部还在运作着。

　　他们接到的命令，就是一定要想尽一切办法来拖延海兽摧毁城市的时间。守是守不住了，但每多一分钟，就会有更多的市民逃离。

　　驻守着防线的士兵和武者，在短短十分钟内，就被屠戮一空。

　　在百万级别的海兽面前，特别还有着一些凶残的百米级别海兽，他们连点抵挡力都没有。甚至说，他们十之六七是被压死的，剩下的则是被如海的海兽给吞噬掉。

　　靠近着海边的城区被摧毁，不知道多少人成为了海兽的猎物。

　　“这是什么？”

　　原本已经是乱成一团的军事指挥部，尽职的监视人员，很快就发现了天空中的不同，通过镜头，可以清楚地看到数量庞大的怪物在天空中飞行着。

　　在拉近之后，清晰的画面，无不是让所有人感觉到绝望。

　　“天啊，是收割者，是收割者。”

　　“数百收割者，悉尼城完了。”

　　“快逃啊，留下来只有死路一条。”

　　整个军事指挥部原本还有些秩序，毕竟是军人，起码的毅力还是有的。可是在看到这数以百计的收割者，他们全都是绝望了。

　　一股求生的欲望，让许多人不顾一切地逃离指挥部。

　　收割者，哪怕再普通的级别，也媲美超级强者，甚至说是比超级强者还要恐怖的存在。

　　仅仅是一名，足够让悉尼城陷入到灾难中。

　　现在数百名出动，还有生环的机会吗？

　　单单是海兽，就已经让人绝望了，现在加上收割者……没有人再对悉尼城抱着希望，现在想着的是怎么逃离这里。

　　收割者的出现，代表着五级以上的武者，将是一场灾难。

　　第一时间接到消息的库珀，同样是有着一股绝望感。

　　如水一样涌上来的海兽，已经摧毁了半个城市，它们还在肆意着。而现在又出现了收割者，而且还是数百名之巨。可以说，吞噬族它们是攻坚一个点，选择的就是悉尼城。

　　悉尼城绝无幸免的可能，这一点已不可改变。

　　“不，不能让太多的人类力量死在这里，成为它们的猎物。”库珀深呼吸一口气，忍着内心的恐惧，下达命令：“传我命令，所有悉尼城内五级以上的武者，放弃对海兽的抵抗，能逃就想尽一切办法逃，收割者来了。”

　　这一个命令，又是通过广播传向悉尼城的大街小巷。

　　在这一个广播下，所有人都是一懵，下一秒爆发出来的是更疯狂的逃离速度。

　　原本还和海兽纠缠战在一起的武者们，接到这一个消息，毫不犹豫地放弃掉了海兽，用尽一切办法开始逃离这一座城市。

　　世人皆知收割者它们的猎杀目标，只会是五级以上的武者。而低于五级的武者和市民，不用担心会成为收割者的目标。

　　只是……

　　现在所有人都在逃，收割者未必会在他们的性命，可是海兽呢？海兽屠杀起来，根本不管你是什么等级的存在。

　　轰隆倒塌的大楼，不是五级以下武者能够阻挡的，只要砸下来，绝对会成为肉饼，死得不能再死。

　　发出这一些命令，库珀的身边，已经是聚集了数名超级强者。

　　库珀当初的上位，可是用铁血手腕将前任总统给杀了，在杀戮果断的情况下，扫清了一路的阻碍，才登上了总统之位。

　　现在，面对事不可为，他不可能再留下来。

　　留下来，绝对是死路一条，这可是数百名收割者。

　　“总统！”

　　一名超级强者低声说着，让有些出神的库珀返回过来，再一次望着下方如同地狱一样的悉尼城，库珀一咬牙：“我们走！”

　　再不走，就来不及了。

　　也只有他们这一些超级强者，才有机会逃脱，剩下的……

　　库珀带着数名超级强者，在天空中疯狂地逃窜着。

　　已经围过来的收割者，自然发现了他们，基米勒仅仅是一指，十数名收割者顿时分出来，追逐着库珀他们而去。

　　基米勒只是淡淡扫了库珀他们一眼，也没有在意。

　　今天仅仅是拿悉尼城来开刀而已，接下来会是其他的城市，地球上的猎物，一个也不用想着逃得掉。

　　数百出现的收割者，它们分散之下，如同流星一样冲进到了悉尼城里。

　　收割者出现，让整座城市越发的混乱。

　　如果说之前已经混乱不堪，但相比起现在来，已经是有秩序可言了。特别是一些五级以上的武者，更是惊恐。

　　“嗡！”

　　出现在悉尼城上空的收割者，并没有第一时间扑下去，而是纷纷抬起了手腕上的小巧设备，在开启之后，弹出来的一个虚拟屏上，呈现出一个雷达扫描一样的光环。

　　在启动完毕后，收割者浑身涌动着符纹光泽，覆盖着一层覆盖。

　　“嗖！”

　　数百收割者弹射，落到了悉尼城的各个角落。

　　“轰！”

　　一名收割者肆无忌惮地落到了街道上，它没有收住自己的力量，任由这一股力量将街道轰出一个碎裂的大坑来。

　　它直起了身，手中的设备立即就发出了“嗡嗡”的声响。

　　收割者的眼孔处，所看向的地方，出现了数道红色的光环，在不断闪烁着。而这一些红色的光环，只有收割者才看到，街道中的这数名武者，他们丝毫不知道，他们已经被收割者给盯上。

　　“咚！”

　　这名收割者一蹭，脚下踩碎着街道面，向着距离自己最近的一名武者扑去。

　　这一名武者脸色大变，直接抽出了自己身上的战刀。

　　街道上挤满了人，特别是在收割者出现后，他们更是惊慌失措，如同无头的苍蝇一样，四处乱转。

　　收割者可不会管你这一些，它就像是一辆坦克一样，在街道上横冲直撞，不时会用它的爪子一挥，将挡在面前的人类扫飞。

　　数十米，收割者只是几步，就冲到这一名武者的面前。

　　“和你拼了！”

　　知道逃不掉的这一名武者，也是有血性，吼叫着迎着收割者扑上去，手中的战刀用自己全身的力气劈了过去。

　　战刀，带起了一片刀啸声。

　　“自不量力。”

　　收割者低沉而沙哑的声音响了起来，它连闪避也没有，直接就是伸出爪子来，直接抓在这战刀上，然后猛地一甩。

　　这名武者被这战刀一带，被甩出十数米远，砸到在街道边上的商店前，将这一些砖墙给砸碎。

　　四处都是慌乱着逃离闪避的人们，他们无不一是惊叫着狂奔逃离。

　　收割者根本不去管他们，又是一个冲刺，将几个倒霉蛋给撞个骨头碎裂之后，出现在这一名武者面前。

　　这名武者想要挣扎，可是收割者根本没有给他机会，爪子直接插在这名武者的肚子里，来了一个透心凉。

　　武者的体质，让这一名武者在这一种伤下，并不会立即死亡。

　　收割者将这名武者给举了起来，不理会这喷涌而出的鲜血，只见到它的手臂浮现着骨纹，在一震间，强行将这一名武者的骨纹给震散，压缩成了一根骨纹。

　　收割者露出了一个残忍的笑，爪子切过，将这名武者给开膛破肚，从里面取出了这一段压缩后的骨纹。

　　这名武者仅仅是挣扎了一下，便是断气。

　　取出了骨纹后，收割者如同扔破烂一样，将这一具开膛破肚的武者尸体随意地扔在街道边上，玩弄着手中的骨纹一下，这名收割者眼睛里露出满意的神色，又是将这骨纹放进到它后背的背包里。

　　“嗖！”

　　又是猛地一蹭，这名收割者冲天而起，化成了一道抛物线，几个闪跃间，又是追上了一名准备逃离着的八级武者。

　　没有一句话，这名收割者如同老鹰一样，扑向这名八级武者。

　　强大的实力差距，仅仅是一个照面，这名八级武者的四肢就被收割者的爪子给切掉，从他的脖子处将这一块压缩后的骨纹取了下来。

　　像这一种猎杀，在悉尼城的每一个角落里出现，数百收割者，它们分布在城市的每一个角落，在手中设备的探测下，五级以上武者他们骨纹散发出来的频率，根本逃脱不了这设备的探测。

　　如同置身于果园的园丁，这一些收割者尽情地采摘收割着。

　　整座城市里，处处都是武者们的惨叫。

　　偶尔会有几名实力强大的武者，但他们也仅仅是和收割者打上几分钟，就会被击杀掉，抽取了身上的骨纹。

　　实力超过超级强者的收割者，绝对不是这一些连超级强者线也达不到的武者能相比的，他们的反抗，仅仅是让收割者增加一些乐趣而已。

　　轰隆的声音不绝于耳，海兽们所经过的地方，城市会变成一片记起。

　　特别是千米级别的鲸鱼兽加进来，一千三百米长的身体，它所需要做的，仅仅是在城市里翻着身，发出慑人的叫声，就可以将一个个城区给摧毁掉。

　　碾压过去，没有一处建筑物能够抵挡得住。

　　就是高楼大厦，也会瞬间被它给撞毁，发出轰隆声响倒塌而下。甚至这一些数百万吨的高楼大厦砸到下来，也丝毫无法对鲸鱼兽产生影响。

　　它惊人的肉体强度，已经无视了这一种纯物理的打击。

　　繁华无比的悉尼城，在海兽和收割者的肆意下，在短短二十多分钟里，变成了一个人间炼狱，庞大无比的城市，几乎变成了一片废墟。

　　能够逃出者，连十分之一也不到。

　　整座城市，几乎被鲜血给染红。

　　特别是一个个武者，他们被收割者收割走了骨纹，死状之惨，简直是惨不忍睹，无法用言语来形容。

　　……


第387章 惨状

　　苍茫大地。

　　三天，王铮在这里呆了三天。

　　三天的时间，收获却是非常的让王铮满意，利用【幸运】，王铮只是搜寻了一小片区域，可是获得的符纹植物，却将自己的一块骨纹强化到了史诗级品质。

　　按这一种速度，全身204块骨纹，只需要一年半就可以完成强化。

　　当然，这仅仅是最理想的状态下而已。

　　王铮不敢保证每一天都会有这样好的收益，运气这玩意儿，有可能十天半个月会让你颗粒无收也未必。

　　不过苍茫大陆符纹植物的存在率，还是超出王铮的预计。

　　当时自己预计需要十年时间，才会将自己所有的骨纹强化到史诗级。

　　现在看来，这一个时间绝对会提前一半。

　　王铮有信心在三到五年内，就可以完成强化到史诗级骨纹的地步。

　　在王铮的眼前，是一头十一级的凶兽，它浑身如同墨汁一样的黑，如果不是它的大脑上有着王铮的波刃刀，上面有着鲜血渗出，从而破坏了它的美感，这一头凶兽绝对是一头完美的凶兽。

　　只有狼狗大小的体格，可是它能够爆发出来的力量，却惊人。

　　王铮敢肯定，就是洛王来了，估计面对这一头小家伙时，也要费上不少的工夫。还好，在王铮的眼中，它不算什么。

　　走过去，将自己的波刃刀拔出来，王铮先是取了它的骨纹放到背包里，这才是走到它守护着一株符纹植物前，将一颗翡翠一样色的果实采摘下来。

　　阳光下，这一颗果实散发出来的光泽，让人有一种被净化感。

　　“不错！”

　　王铮望着这一颗果实，王铮忍不住称赞出来。

　　这一颗果实，它散发出来的符纹，带着淡淡的紫色，是一颗史诗级的符纹植物，也就是说，它的作用，顶得上三天来王铮收益的总和。

　　没有犹豫地，王铮开始吸收强化自己的骨纹。

　　片刻后，王铮陡然睁开眼睛。

　　“第二块史诗级骨纹强化完成。”

　　王铮露齿一笑，力量又增加了不少，强化了这一块骨纹，连同肉体也会被强化，虽说不多，可是当全身的骨纹都被强化到史诗级时，这一种增加就恐怖了。

　　悬立在空中，远眺着这里无尽的绿意森林，加上刚刚强化了一块骨纹，王铮的心情自然是极好。

　　“嘀嘀……”

　　武者终端里传来了一阵震动，随即响了起来。

　　王铮抬起手来，眉头扬了一下。

　　“议会长，刚刚收到澳区库珀发来的消息，悉尼城正受到海兽的袭击。从他们发过来的图片中，已经确认是吞噬族的精法者。”

　　在接通之后，助手的声音急促地响了起来。

　　“现在怎么样？”

　　王铮并没有吃惊，精法者消失了一个月，王铮不知道原因，但却可以肯定，它不可能是真的消失，如同收割者一样，它们的出现，在王铮的意料当中。

　　唯一无法意料的，就是它们出现的时间和地点。

　　“库珀也是刚将消息发过来，不过现在的情况很不乐观，从接到消息时，已经有小半座城市被摧毁。另外，从卫星拍摄到的图片中，收割者几乎是倾巢而出，恐怕悉尼城……”

　　助手的声音中，已经透露出了一股悲痛感。

　　王铮眉头皱成了一团，叹气道：“将资料发送过来。”

　　像这一种事情，不可能迟疑，下一秒助手已经将资料发过来。王铮看了几眼，就知道悉尼城肯定保不住了。

　　利用自己的权限，王铮用武者终端，直接动用卫星。

　　只是刚刚卫星才掠过悉尼城上空，想要再一次拍摄到，需要在二十分钟后。

　　“杜飞，来接我，快。”

　　王铮用武者终端联系了杜飞，后者立马是启动了天空战机。

　　三天来，天空战机一直是待命在苍茫大地五万米的高空中，在这一个高度，几乎不用担心飞行凶兽。在开启了待命模式，天空战机并不会消耗太多的能量。

　　发出轰鸣的天空战机，在几分钟后，出现在王铮的面前。

　　“唰！”

　　机舱门打开，王铮冲进去。

　　王铮坐到了沙发上，通过武者终端，将悉尼城的定位发给了杜飞：“全速飞行澳区的悉尼城。”

　　“是，议会长。”杜飞回答着，整个机组人员忙碌着，天空战机也在最快的速度里将速度提升起来。

　　片刻后，杜飞说道：“议会长，需要大约六小时。”

　　在说话间，天空战机已经是爆发到了音速，开始不断地爬升。

　　这一种结果在王铮的意料中，毕竟自己在北非一带，距离澳区还是有些远了。

　　王铮点头没有说话，又是给华区的联邦战队下达了赶往悉尼城的命令，只是按距离来说，应该双方都是差不多同一个时间抵达。

　　王厉给联邦战队配备了三架天空战机，作为临时使用。

　　新的超高速战机已经在制造当中，这一种战机它的战斗系统很弱，但速度却是恐怖无比，能够达到20马赫左右的速度。

　　联邦战队需要的不是火力，而是速度。

　　也只有如此高的速度，才能够进行全球化的支援。

　　……

　　六小时后。

　　天空战机从高空中俯冲下来，出现在澳区大陆的上空里。

　　又是十几分钟后，出现在悉尼城的范围内。

　　王铮从打开着的机舱里冲出去，天空战机又是迅速地拉高消失在高空中。出于安全考虑，加上王铮的强大，自然不需要它靠近悉尼城。

　　远远地，王铮看到的，却是滚滚而起的浓烟。

　　悉尼城外的海洋里，早就一片平静，仿佛什么事情也没有发生过。

　　可是在王铮靠近后，所看到的，却是一座残垣断壁的城市，整座城市被移为平地，没有一处建筑物高于十层。

　　倒塌着的建筑物，彻底地将街道给埋葬，让人分辨不出曾经的一条条街道。

　　映入眼的，是红色，染红了整座城市的红色。

　　在这一些建筑物废墟上，可以看到一具具的尸体。这一些尸体，无不是被人解剖过一样，死状之惨，像是被人手术后没有缝合的伤口。

　　而在这残垣断壁间，不知道多少人被压在下面，一抹抹间隙里的鲜血，就代表着下面肯定有人成了肉饼。

　　城市中还有许多地方燃烧着熊熊的大火，带来了翻滚着冲天而起的浓烟。

　　除了这一些之外，整座城市死一般的寂静。

　　如果不是这里的尸体还没有腐烂，一栋栋高楼大厦才是新倒下去，王铮一定会认为这里根本就没有半点人烟。

　　放眼看过去，废墟里处处都是尸体，让人如同来到了地狱里。

　　王铮的眉头皱成了一团，从接到消息时，王铮就知道悉尼城肯定守不住了，却没有想到，竟然会如此的惨烈，整座城市被移平不说，超过一亿的人在短短几个小时内被屠杀一空。

　　六个小时，但造成的损失实在是太大了。

　　城市里，几乎是人类的尸体，收割者的尸体不可能看到。

　　少量的尸体，则是海兽的尸体，武者的反抗还是可以击杀一些比较低级的。另外海兽摧毁这一座城市时，也会有许多倒霉的海兽会被轰杀掉。

　　像数百万吨的高楼大厦砸到下来，街道上的人与海兽，几乎只有一个下场，就是连渣也找不到。

　　比起好望角来，悉尼城的情况不知道惨烈上多少倍。

　　悉尼城里，可以说是收割者们直接参与进来的，和单纯的海兽袭击不一样。

　　疯狂收割着武者骨纹的收割者，这里一具具被解剖开的尸体，就是它们的杰作。它们收割骨纹时，也会如同人类武者获取凶兽的骨纹一样，会将骨纹给取下来。

　　王铮在这一片废墟上飞掠，越飞越是惊心，无尽的废墟里，伴随着的是无尽的尸体。

　　很快，王铮就在一个平台上停了下来。

　　这里有着数十具尸体，全都是被收割者收割掉骨纹的武者尸体。

　　王铮忍着恶心，蹲了下去。

　　“奇怪，武者身上只少了某一块骨头，它没有固定的位置，是随机的。其他的骨头，反而成了普通的骨头。”

　　王铮也不知道收割者它们是怎么采集的，以前是将武者浑身的骨纹进行聚集成一块，直接吸收掉。

　　可是看现在，却不太像，它们不再是吸，而是真正意义上的收割。

　　既然它们可以让武者身上的骨纹凝聚成一块，应该也是利用这一办法，将武者的骨纹变成一块后，再将这一块骨纹取走。

　　它们没有吸收，而是收割。

　　这才是让王铮感觉到恐怖的地方，这也意味着收割者它们正式开启了猎杀的模式，不再像之前一样经常玩消息。

　　谁能想到，统治着地球的霸主人类，现在却成了猎物？

　　此时，天空中出现了一架天空战机。

　　联邦战队的六十名超级武者，他们从战机里冲出来，然后向着悉尼城靠近。

　　王铮共享了自己的位置，片刻后联邦战队的超级武者们出现在王铮所在的位置。

　　“哇……”

　　这里的惨状，让数名超级强者忍不住胃里翻滚着。

　　整个悉尼城实在是太惨了，特别是一个个武者被人解剖着一样，肢解在大街小巷的各处，只要你放眼，总可以看到一具具残缺不全的尸体。

　　晓得他们是从血海尸山里爬过来的人，也不觉得脸色大变。

　　收割者的凶残，让每一个人都是打了一个颤栗。

　　……


第388章 恐惧笼罩

　　“走吧！”

　　王铮轻叹着，身处这一座城市中，鼻子里呼吸到的，几乎都是血腥味。

　　悉尼城里，恐怖短时间内，不会有人出现在这里。

　　现在正是阳光最为充足的时候，气温在32度左右，这里可是有着超过一亿人葬送在这里，被埋下去的还好说，这一些裸露出来，恐怕会让这里引发出一场瘟疫。

　　只是这一些，不是王铮现在可以管得了的。

　　“嗖！”

　　王铮率先冲天而起，离开这里。

　　六十名超级武者们，跟着王铮同样是离开。

　　老实说，他们再大的心脏，也不想继续在这座城市里呆下去了，实在是太让人压抑了，呆在这里，时间一久，绝对会让人崩溃。

　　王铮调出武者终端里卫星拍摄到的图片，由于卫星不可能一直监视着这里，它在地球轨道上运转，只能是每隔一段时间才会经过这里一趟。这也让拍摄到的图片作用有限，对于追踪收割者的作用不大。

　　“能够确认收割者的去向吗？”王铮一边飞，一边询问着。

　　联邦总部里，一个月里各区充实进来的精英们，早就在分析中了。只是资料有限，他们也是极难判断出收割者的方向。

　　“议会长，从种种迹象中，似乎可以肯定收割者这一年多来，就是潜伏在澳区的某处，我们推断应该是澳区的中心处某个卫星侦察不到的区域内。如果收割者它们行动，有两个可能。”

　　“第一个，就是继续下一座城市。”

　　“第二，就是返回它们潜伏的地方。”

　　助手快速地说着，不过分析出来的资料作用并不算很大。

　　王铮点头，说道：“你们和各区沟通，协调好各区的资源，尽全力寻找到它们，绝对不能让下一座城市再如此。”

　　“明白，议会长！”助手回答着。

　　挂断了通信，王铮停了下来，说道：“城市里不一定会有幸存者，但逃出来的人肯定不少，我们四处行动，找到这一些幸存者，想办法问出收割者它们的去向。”

　　下方的公路上，全都是大量遗留的物品，这应该是逃离人们他们扔掉的。还有城外的庄稼地，被踏平，这则是被逃离的人们给踏平的。

　　公路上，还有大量被遗弃的汽车，打开的车门几乎没有几辆是关着的。

　　从这种种中，不难猜测出有着数量不少的幸存者逃了出来，成功地逃过了收割者这一劫。也许在他们的身上，可以获得收割者它们的踪迹？

　　六十名超级武者散开，向着悉尼城后方飞去。

　　收割者它们出现，到现在结束，一共是六个多小时，这一些幸运逃出来的人们，他们肯定逃不了多远。

　　王铮并没有去寻找，而是出现在一座山峰顶上。

　　“库珀？”

　　王铮拨打着的库珀的通信器，在这一种大势面前，库珀扔下整座城市逃掉，在王铮看来，这并不是什么可耻的事情，留下有用之躯，总比成为被收割者收割掉骨纹的一具尸体强。

　　库珀毕竟是全球前十的顶尖强者，如果他都死了，对于澳区来说，将是一场海啸一样。

　　全球中，面对收割者，也只有自己的实力才能够力压它们。

　　“议会长！”库珀的声音带着疲惫，悉尼城的一切，他已经知道了，从这声音中，还可以听到库珀那一股内疚之意。

　　不管你有千万理由，逃就是逃掉了，就算整个澳区的人原谅了库珀，可是库珀也知道，这将是自己的耻辱，自己无法原谅自己。

　　这可是过亿的人口，就这么没有了，在短短几个小时内。

　　王铮脸上带着严肃：“库珀，现在不是悲伤的时候，从这一刻开始，执行城市撤离吧，收割者它们是凶残，可是没有海兽的帮忙，也许五级以上的武者会被它们收割，可是五级以下，还有普通民众们，他们却可以活下来。”

　　库珀明白王铮所说的，呆在沿海城市，精法者可以利用海兽摧毁城市。

　　而在内陆，精法者虽说可以动员凶兽，可陆地上凶兽分散，加上凶兽的等级还在可以抵抗的范围内，想要摧毁城市自然不会像现在这么的容易。

　　“是，议会长！”库珀点头，他知道，现在是决断的时候了。

　　在死面前，财富就成了浮云。

　　王铮点头：“可能收割者它们还会袭击沿海的城市，一旦发现它们的踪迹，立即向我汇报。”

　　身在澳区，任何一个城市再受到袭击，王铮都可以在一个小时内赶到。

　　可以说，王铮在澳区，让库珀吃了一颗定心丸一样。

　　挂了和库珀的通信，王铮想了一下，又是让人将悉尼城的视频给每一个区传出一份，也算是给他们的一个警钟，让他们知道一旦精法者驱使着海兽袭击，造成的后果是什么样的。

　　片刻后，四处散开的超级强者们，发来了消息。

　　“议会长，我们询问了不少幸存者，他们只顾着逃离，根本没有注意到收割者的踪迹。”

　　这一些消息，在王铮的意料当中。

　　“归队。”

　　王铮想了一下，还是命令六十名超级强者归队，王铮相信收割者它们一旦动起来，不可能仅仅是袭击一座城市这么的简单，肯定还会动手的。

　　最好的办法，其实就是守株待兔，等待它们动手。

　　……

　　悉尼城的惨状，不可能隐瞒得到，逃出去的人会将这一些消息传出去。

　　其实从海兽袭击那一刻，全球已经知道了悉尼城正在受到海兽的袭击，各区的负责人无不是关注着悉尼城的变化。

　　既然消息没有隐瞒，武者和民众们，皆是知道了。

　　网络上，早就炸开了锅。

　　华区。

　　武者联盟论坛上，关于悉尼城的消息，一个个帖子冒出来，看帖子的内容，就好像是他们亲眼所见一样。

　　也不知道谁这么神通，弄到了一张悉尼城在收割者离开后的惨烈图片。

　　顿时间，成功地引爆了整个论坛。

　　一具具被解剖一样的武者尸体，就这么摆满了大街小巷。在废墟一样的残垣断壁上，一具具武者的尸体被扔在上面，在烈日下爆晒着。

　　整个悉尼城，没有一栋超过十层的建筑物，从图片的一角中，可以放眼远方，几乎是一片平地，滚滚的黑烟冲天而起，死寂一片。

　　“同情澳区的人们。”

　　“看到这一些图片，我不寒而栗，太残忍了。”

　　“世界末日到来了吗？”

　　“这一些畜生，它们根本没有将我们人类当人，我们就像是猎物一样，被它们不断地猎杀，然后挖取武者修炼出来的骨纹。”

　　“末世崩塌来临。”

　　“下一个城市，会是哪儿？”

　　“沿海的兄弟姐妹们，你们还不跑，等着复制悉尼城的惨状吗？”

　　炸了锅的网络上，无不是一片悲观和绝望的神色，如同世界末日到来。悉尼城从知道被袭击，到结束，一共就六个多小时。

　　悉尼城都是如此了，全世界里又有多少座可以和悉尼城相提并论的城市？这一些城市，又能够在海兽和收割者的联合下，支撑上多久？

　　不需要动员，全球顿时笼罩在无尽的恐惧当中，它毫无阻挡力地席卷全球，让每一个人都在这一种恐惧中，变得惶惶不可终日。

　　居住在沿海城市的人，他们从看到悉尼城的惨状之后，第一时间里，就是收拾他们的东西，然后撤离沿海城市。

　　没有去处不要紧，他们宁愿寻找一处山岭野外露营，也不敢呆在城市里。

　　而一座座内陆城市，则是开始被大量的沿海城市居民涌时来，让原本就紧张的房源，几乎没有空位。街道上，公园里，还有郊外等等区域，无不是住满了人。

　　这一些举动，各区根本不需要动员，就有着大量的人员在这一股恐惧下撤离。

　　各区上层最是明白悉尼城的惨烈程度，面对吞噬族收割者它们带来的压力，没有人再坐视不理。

　　一座座沿海的城市，开始进入到大撤离状态。

　　没有人敢拿沿海城市庞大的人口做赌注，现在的吞噬族人，它们应该是进入到了猎物的状态，谁也不知道下一个城市会是那一个。

　　“人类真的毫无抵抗之力吗？”

　　不觉地，惶恐不安的人们，发出这样的呼叫，连超级强者都是收割者的猎物，毫无抵抗力之下，岂不是意味着人类只能被动地接受被人猎杀的命运？

　　一时间，这一个话题，成为了每个人议论的主题。

　　一些绝望的人，已经预测着人类灭绝的那一天。

　　“启动火种计划吧。”

　　各区像是默契一样，在第一时间里执行两个方案，第一是撤离沿海城市的市民，第二则是开始启动火种计划，将一些被选中的精英人类送到地下基地。

　　一旦真的无法挽回，这一些人将是人类的火种。

　　吞噬族的凶残，让人类不得不做好这两手准备，以防止突然发生不可挽回的变故。

　　随着各区的举动，越是让无数的人们变得不安起来。

　　整个社会开始动荡，特别是知道“火种”计划存在的人们，在没有他们的情况下，更是失控地发泄着，举街游行，摆工……罪恶不断发生。

　　全球，在短短几个小时里，无不是笼罩在这一股吞噬族带来的恐惧当中。

　　……


第389章 登陆美区

　　哪怕动用了各区的卫星，一样是再无半点收割者它们的消息，仿佛在这里干了一票之后，它们就消失了一样。

　　这一个消息，在王铮的意料中。

　　“让联邦科技院加快针对吞噬族它们，研制出可以侦察到它们的卫星，否则这样下去，太被动了。”

　　王铮通知了助手，脸上尽是无奈。

　　六十名超级武者跟着王铮，悬浮在天空中。没有收割者的踪迹，自己这一些人就被动了，到底是继续留在这里等，还是四处寻找？

　　“嗡！”

　　王铮的武者终端里，又是传来了震动声。

　　从出事到现在，王铮的武者终端还没有停止过，全是王厉、威尔逊他们这一些全球顶级的大佬打来的，悉尼城的事情，挑动着他们的神经。

　　好望角市的事情，已经是让他们的神经绷紧了，无疑现在悉尼城的惨状，让他们神经变得更为敏感。

　　不过这一次，却不是他们打来的，而是宫雨梦。

　　想到宫雨梦，王铮一直绷紧着的脸，变得放松下来。

　　“雨梦！”王铮说着。

　　宫雨梦此时有些不安地在房间里走着，王铮一接通，顿时像是找到了骨干心了一样，说道：“老公，刚刚司令官通知我们，‘火种’计划执行。”

　　“火种”计划，王铮当然是知道的，其实王铮现在是议会长，但他还有着另外一个身份，这就是裁决官。

　　王铮点头：“现在全球都陷入到了恐慌中，执行这一个计划也是不得已。”

　　“外面，真的变得如此恶劣了吗？”宫雨梦还是有些不相信，就在一天前，世界还是美好的，一切没有变化。可是现在，她感觉到世界都乱了套一样。

　　中央市算了安定的，可是犯罪率还是不断增加，警察们全部出动，布署在大街小巷里，维持着这里的治安。

　　整个城市，神经如同绷紧了一样。

　　宫雨梦呆在庄园里，这一切都是通过电视新闻才了解到的。庄园的位置，还有这里的守卫力量，倒不用担心会有人敢闯进来。

　　王铮轻叹了一口气，说道：“比你想象中的还要恶劣，悉尼城的惨状，可以说是挑动了全球所有人的神经，恐慌就再所难免了。另外一个，就是收割者它们的实力太强了，超级强者也未必是它们的对手。”

　　“这……”

　　得到王铮的承认，宫雨梦也有些失神了。

　　王铮却是在这时候轻笑起来，说道：“不用担心，这不是还有我吗？收割者是厉害，但也不是无敌的，它们一样有着生命，一样会被杀死。”

　　现在不是拉家常的时候，王铮脸上带着郑重：“雨梦，照顾好爸妈和岳父岳母他们，司令官会安排好的，一切有我。”

　　宫雨梦也知道王铮现在的情况：“老公，你一定要保重自己。”

　　挂在了通信，王铮摇着头。

　　吞噬族给地球带来的压力，还是太大了。可以说，收割者处于无敌的状态，加上精法者，地球几乎看不到胜利活着的可能。

　　特别是五级以上的武者，他们早就如同热锅上的蚂蚁，慌了神。

　　一个个没有达到五级的武者，全都是停止了修炼。

　　至少现在来看，五级以下的武者，还是安全的。至于以后，谁又知道呢？只能是走一步看一步，能多活一天，算一天不是吗？

　　“呼！”

　　王铮深呼吸，又是重重吐掉了这一口浊气，眼睛里带着一抹坚定的寒意，一挥手，说道：“走！”

　　不管如何，只要自己在一天，就护着人类一天，直到他们成长起来。

　　联邦总部的分析，有一半的机率是收割者它们返回了藏身之地，在没有确定之下，王铮只能是用最蠢的办法，这就是找出它们之前一直的藏身之地来。

　　带着六十名超级武者，王铮匆匆离开了悉尼城。

　　至于这里的幸存者，他们自然会向其他的城市而去，而且库珀也会派人进行必要的接应，不用王铮担心。

　　……

　　不得不说，澳区确实是庞大，至于凶兽占据着的区域庞大无比。

　　整个澳区的范围，其实就是沿海两百公里的范围内。

　　城市修建在这一些范围，就是庄稼地也同样是如此。王铮带着联邦战队，很快就越过庄稼地，然后进入到了凶兽区域。

　　可以说，澳区毫无纵横之地，无论是凶兽区域里的凶兽潮，还是海兽，都可以让澳区损失惨重。

　　按照现在来看，澳区也许需要将人口进行迁移，进入到其他的区域内。

　　绝非玩笑，凶兽潮的每一次冲击，都会让澳区经历一场灾难。

　　进入到凶兽区域后，王铮进行了卫星定位。联邦总部里经过分析，一共给出了十几个最有可能是收割者藏身之地的地方。

　　有着这一个，至少不用担心会瞎转，比自己乱找不知道强上多少倍。

　　在定位了其中的一个地点后，王铮如同炮弹一样在天空中飞行着，在后面的六十名超级强者，他们紧紧跟在王铮的身后。

　　每一个地点，是一条峡谷。

　　王铮赶到时，直接让战队的超级武者们散开，在这里寻找。

　　这一条庞大的峡谷，植物生长非常的茂密，具有很强的遮蔽性，收割者它们藏身这里，还是有可能的。

　　不过搜寻的结果，却没有一丝收割者它们呆过的痕迹。

　　“走，第二个地点。”

　　王铮眉头一皱，立即赶向第二个地点。

　　十几个地点，还是需要花费一定的时间来搜寻的。

　　其实在内心中，王铮都是忐忑，他不知道真的寻找到收割者会发生什么，就凭自己带来的人，真的可以战胜它们吗？

　　数百名收割者，它们的实力，甚至说还要力压一筹过联邦战队里的超级武者他们，只有像洛王和王厉他们的实力，才勉强和收割者一较高下。

　　现在的王铮，需要一个证明自己可以阻止收割者的证明，让全球的惊恐情绪稳定下来，这也是自己身为联邦议会长的负责。

　　“议会长，向东一百三十公里，应该是澳区最为中心地，这一带也是我们怀疑的地方。”

　　在助手的指示下，王铮经过了差不多十个地点，却是一无所获。

　　不过王铮还是没有气馁，横穿了半个澳洲。

　　带着联邦战队的众人，王铮快速靠近。

　　距离还有五十公里的时候，王铮有一种很强烈的感觉，在这里有着一些收割者它们的气息，这让王铮精神一振。

　　“大家注意，我感觉到了收割者它们的气息。”王铮在频道里说着，这也让联邦战队的六十名超级强者们紧张起来。

　　集中着全球的力量，外骨骼装甲用最快的速度量产，优先装备在联邦战队。

　　外骨骼装甲的使用，也让联邦战队的实力提升了一个等级。

　　每个人，都是穿戴着外骨骼装甲，加上骨化后，战斗力之惊人，说是提升了一倍也不为过。更快的速度，更强的力量，更高的反应力，这就是外骨骼装甲对武者的辅助。

　　五十公里，对于王铮他们的飞行速度来说，片刻间而已。

　　小心翼翼地接近，可是这里根本没有收割者它们的踪迹。

　　不过气息还在，证明着它们曾经就在这里呆过。王铮现在的实力，对于收割者它们的气息非常的敏感，可以感应得到。

　　联邦战队的众人，就没有这一个能力了。

　　其实这就是符纹力量在达到某一种程度下，拥有的一种灵敏感觉。

　　山谷里。

　　王铮最终是停在这里，从这里，可以看到许多收割者它们活动着的痕迹，它们也是需要吃喝用度的，一些兽骨处处可见，应该是它们吃剩下的。

　　走近一处山洞里，它就隐藏在这山谷里。

　　茂密的丛林，高大的树木，将这一切都隐藏住了。数百名收割者，它们想要藏起来，实在太简单了。世界有多大，区区数百人，无疑是大海捞针一样。

　　山洞内，有着许多的石块，王铮肯定，收割者它们在潜伏的这一年间，应该只是在这里修炼，足不出户。

　　整个收割者居住之地，没有任何的特殊之处。

　　就是说，王铮找到了这里，其实一丝作用也没有，收割者它们根本不在这里，看这里收拾得干净无比，它们很有可能不再回来。

　　“草！”

　　扑了个空，让王铮也是暴躁起来。

　　现在又是一个难题抛给王铮，到底是在这里守株待兔，还是返回。

　　全球范围内，实在是太大了，大到对方和自己玩捉迷藏时，自己只能是忙于奔命而已，每一次赶到，等待着的，只是残垣断壁般的废墟而已。

　　暴躁起来的王铮，一拳就将一棵巨树轰断，树削满天飞。

　　“嗡！”

　　这时候，王铮的武者终端，又是震动起来。

　　在接通后，一个急促传了出来，是王厉：“王铮，美区，刚刚卫星捕捉到了收割者它们出现在美区的太平洋海岸。”

　　王铮的眼孔收缩，没有犹豫地就冲天而起。

　　联邦战队的超级强者们，同样是没有犹豫地跟着王铮飞起来。内心中，他们也是骇然，收割者它们的移动能力，怎么可能会这么强？

　　这才多久，它们就已经出现在美区了？

　　……


第390章 束缚符纹

　　美区。

　　北太平洋，沿海洛杉矶。

　　悉尼城的影响，开始在全球范围内扩散，每一座城市，无不是提高了警惕性，进入到了二级警戒状态，对每一名武者和市民进行了通知。

　　不需要动员，一些胆小或者机灵的市民们，已经是开始逃离沿海城市。

　　全球范围内，哪怕有一些还是深夜，依然阻止不了恐慌的蔓延，无数的武者的市民连夜撤离城市，往更内陆的城市赶。

　　一些军事重镇，成了人们投奔的地方，在他们看来，这些才是安全的地方。如果连这一些地方都没有办法阻止收割者，地球之大，又还有什么地方是安全的？

　　同样，洛杉矶进入到了二级警戒状态。

　　街道上，处处可以看到维持着秩序的士兵。

　　洛杉矶吸取了悉尼市和好望角市的惨烈经验，在维持秩序上，下足了功夫，二级警戒下，就算城市撤离，也不会再像这两市这么的混乱。

　　关于王铮的提案，各区的反应不一。

　　迁移一座如此庞大的城市，绝对不是一件开玩笑的事情，这涉及到的东西，实在是太多了，不是说想迁移就可以迁移的。

　　进入到二级警戒状态，已经对洛杉矶市造成了巨大的影响，让整个城市几乎处于停顿当中。像这一种城市，经历过了数十以年的和平，外界虽说还有着凶兽影响，但绝对不会影响到这里来。

　　部门这一种毫无人权的作法，要还他们自由权。

　　自由习惯了的一部分美区人，他们才不管什么海兽不海兽的，以美区的强大，还需要担心海兽袭击吗？

　　洛杉矶的防御，放到全球上，也是能够排进前十的城市。

　　清晨。

　　距离悉尼城被摧毁六小时后，在洛杉矶恰好是清晨而已。

　　新的一天，对于洛杉矶市来说，却是糟糕的一天。满城的居民，只能呆在家中，哪儿也去不了，对于一些家中没有准备有什么食物的人来说，绝对是一件糟糕透顶的事情。

　　还好，每一个社区起到了作用，允许一定的人员外出采购。

　　街道上，除了士兵和警察之外，只有少数行人，但也是来去匆匆。

　　在清晨的第一缕阳光中，虽说是进入到了二级警戒，可是没有人会想到，灾难已经开始笼罩着这一个城市。

　　数百里的海外，整个海面沸腾起来，各种各样的海兽浮出了海面。

　　在阿尔索的冷笑声中，庞大以数百万计的海兽，向着洛杉矶扑去，在这一片海域中带起了一片水花的白。

　　海面的上空，数百名收割者悬浮着。

　　基米勒望着这一些海兽，却是一言不发。

　　其实以数百收割者的实力，摧毁一座城市，不会比这一些海兽速度慢。这一种摧毁方式，对它们来说非常不利，会让骨纹减产。

　　死亡的武者或者是海兽，它们是没有办法凝聚出骨纹来的，会变得毫无价值。

　　基米勒不说的原因，还是想让精法者阿尔索玩上一阵，等它玩腻了，自然就会收手。王铮的诡秘，还需要阿尔索来抵抗。同样，自己能不能成为贵族，还需要阿尔索的推荐。

　　否则，阿尔索不要说六成骨纹，就是连知道这一个猎场也办不到。

　　“走！”

　　数百名收割者，在基米勒的带领下，尾随着海兽向着洛杉矶飞行。

　　神出鬼没，选取的每一座城市，完全是随机的，基米勒不用担心王铮会追得上自己，每每他收到消息时，已经意味着自己已经得手了，留给他的，不过是一座废墟、残垣断壁般的城市。

　　用这一种方式，只需要一年的时间，就可以将人类收割得差不多。

　　其实内心中，基米勒的想法，还是以凶兽为主的，将凶兽中对自己有使用的骨纹收集完，足够让自己提升一个境界的实力了。

　　到时候，再向人类开刀，才是万全之策。

　　可惜，现在的局势有些对自己不利，吞噬族中似乎有人察觉到了这一个猎场的不同，虽说还没有派人来，但也是尽早的事情。

　　以美区的科技力量，海洋里的异常，片刻后就被卫星捕捉到。

　　第一时间，洛杉矶凄厉的警报响了起来。

　　洛杉矶的反应很迅速，在确认收割者的目的有可能是这里之后，第一时间就开始了撤离。大量的士兵和武者维持着街道上的秩序，让涌现出来的人流按着街道不断移动。

　　而五级以上的武者，同样是第一时间选择离开。

　　只是……

　　数百道身影，在海兽还在上百海里外时，已经是出现在洛杉矶的上空。

　　基米勒带着残忍的笑意，人类自认为做好了准备，其实自己又不惷，怎么会没有想到？用海兽，不过是将人类中的五级以上武者惊醒而已。

　　“猎杀开始！”

　　一声令下，数百名收割者在天空中分散，越过了洛杉矶的上空。

　　数量庞大的五级以上武者，他们也是才离开城市，却是直接被收割者发现。一道道出现的收割者身影，直接对这数百万武者进行围剿。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　随着一道道的破空声，随即就是惨叫。

　　收割者们冲进到武者群中，不断从武者的身上将骨纹抽出来，自然放到背包里。这一个过程，往往只需要一二秒就可以完成。

　　只见到天空中一阵阵的闪烁，每一次的闪烁，无不是代表着有一名武者被收割者收割掉了骨纹。

　　“噢上帝，是收割者。”

　　武者们的尖叫，一个个玩命地逃着。

　　收割者的可怕，他们是知道的，比超级强者还要恐怖的存在，他们除了逃，根本什么也做不了。

　　反抗？

　　看看一个八级、九级，甚至是十级的武者们，他们如同小鸡一样，被收割者它们给抓了起来，下一秒直接被凝结出一块骨纹来，开膛破肚取出来。

　　凝结出来的骨纹，在四肢的还好，若是在胸膛肚子里，下场绝对是悲惨。

　　有些在脖子上的骨纹，被收割者切掉脑袋和身肢，只剩下一段脖子，再被收割者取了某一节，其他的扔掉。

　　像有一些武者，他们凝结在头盖骨上，却是硬生生被收割者将头盖骨挖下来，将头盖骨掀掉，任由脑浆和鲜血四溅。

　　单是这如此恶魔一样的手段，就不知道将武者们吓得瘫痪过去。

　　凭你再强的武者，面对这炼狱一样的一幕，也浑身发软，心里只有一个念头，这就是快点逃离这里。

　　在一个个反抗者的悲惨下场之下，谁还会反抗？

　　逃的话，收割者只有数百名，而逃离的武者多达数百万之巨，总不可能它们能够拦得住自己这么多人吧？

　　就算它们一秒收割一块骨纹，数百万武者也需要一段很长的时间。武者可不是站着不动的，一个个在逃窜，在死亡面前，无不是爆发出毕生最快的速度，它们又能拦得下多少？

　　轰……

　　海洋方向，传来了巨大的声响，滔天巨浪拍击而起。

　　远远地，就可以听到海兽们的吼叫声。

　　刚刚还是有一些秩序的洛杉矶市，在海兽们的吼叫传来，再也没有办法维持，哪怕再多的士兵也没有用，毕竟整个洛杉矶市的人口高达五千万，他们人人都想着自己逃离，人人都是这么想的情况下，混乱不断在城市的大街小巷里蔓延。

　　“阿尔索大人，就看您的了。”

　　基米勒似乎对于下面混乱的城市不感兴趣，而是盯着城市之外在逃离着的无数武者们，这一些才是它的猎物。

　　确实，单靠着数百名收割者，是没有办法将这数百万猎物留下的。

　　现在，是需要阿尔索出手的时候了，精法者的恐怖，将在这一切展现得淋漓尽致。如果精法者没有价值，自己又为什么会付出如此大的代价，请到阿尔索？

　　阿尔索点头，它尾巴一扫，箭一样冲出去。

　　十名收割者跟着阿尔索，护在它的四周。

　　几个眨眼间，阿尔索已经是到了混乱武者的上空。

　　手臂一举，阿尔索嘴巴里念念有词，手中的法杖里浮现一道道复杂无比的符纹，不断围绕在法杖当中。越来越多的符纹生成，然后膨胀起来，形成了一团耀眼无比的光芒。

　　等到这一团光芒直径超过十米后，阿尔索法杖猛地一震。

　　光芒冲天而起，直冲云霄。

　　这一些光芒冲上到云端时，猛地爆炸散开，形成一股光组成的海啸，在扩散中笼罩着方圆十几个公里的范围。

　　光芒所到之处，其实就是符纹在飞舞着，从一名名武者的身上掠过。

　　人的速度再快，也不可能有光这么快。

　　这一些复杂而神秘的符纹掠过，每一个武者无不是惊恐地发现，自己的符纹之力被搅乱，就好像是有劲也使不上来，这一些符纹之力不听调唤，缩在骨头里，甚至不再浮现。

　　“这……”

　　符纹之力，竟然是被这一股神秘的符纹光芒给缚束了一样。

　　正在逃离着的武者们，怎么会想到这一些光芒会有这样的效果？一个个始料未及之下，因为身体失衡而摔倒在地上。

　　少数能够飞行的武者，更是凄惨，从天空中发出惨嚎摔下来。

　　……


第391章 吸收

　　“这是什么鬼？”

　　纽约市。

　　威尔逊发出了咆哮声，从卫星中可以清楚地看到这一幕幕。出现的符纹光芒，竟然是让这一些武者们如同失去了力量一样，和一个普通人没有什么两样。他们奔跑时，如同蜗牛一样。

　　而一个个收割者它们，它们所需要做的，就是将一个个没有办法逃离的武者，直接凝结出骨纹来，然后取走。

　　这一个过程之血腥，简直是挑战人类承受的极限。

　　只要你想得到的方式，在这里都会上演。而你想不到的方式，也出现在你的面前，突破你的想象。惨烈之处，让这里如同炼狱一般。

　　让威尔逊瞋目切齿的是，这可是数百万武者，超过了五级武者，和国之利器没有什么区别。

　　在见识到了超级强者的可怕后，这一些人其实都会有机会成为超级强者。可是现在，收割者的出现，数百万武者就是收割者的猎物，一个个被飞快地收割掉。

　　没有了符纹之力，数百万武者如同普通人，他们奔跑的速度，在收割者的眼里和蜗牛又有什么区别？这一种速度，根本逃不掉。

　　“有什么办法解救他们？”

　　威尔逊眼光从下面的将领里掠过，这一些将领，大多是由超级强者组成，是美区真正的核心武力所在。

　　只是……

　　每一个人无不是沉默，现在有什么办法？

　　旁边的城市里，倒是有一二个超级强者，可是派出他们，和送死有什么区别？而从纽约市里派出，二十余名超级强者，不过是给收割者送菜而已，时间上也来不及了，从这里到洛杉矶，少说也要两个半小时。

　　“总统阁下，恐怕没有办法。”一名将军硬着头皮说着。

　　威尔逊眼睛里带着一抹疯狂：“核弹呢？”

　　“总统阁下，洛杉矶拥有五千名市民，而且现在数百万名武者他们无法使用符纹之力，和普通人没有什么区别，如果在他们当中引爆核弹……小当量恐怕不会对收割者起作用，而大当量……”

　　这名将军说着，摇着头：“也许收割者毫发无伤，而洛杉矶的市民和武者们，难以生环。”

　　威尔逊疼痛地闭上眼睛，又是陡然睁开：“难道说，就让他们在收割者的屠刀下成为亡魂？”

　　在场中，没有人出声，这是一个沉重的问题。

　　良久，威尔逊才像是想到什么一样，说道：“议会长呢，他到什么地方了？”

　　“总统阁下，议会长才刚离开澳区，预计抵达洛杉矶，至少需要三个小时。”将军汇报着，连他也绝望了，三个小时……洛杉矶恐怕连一个小时也扛不住。

　　威尔逊的拳头死死地握着：“可恶。”

　　现在他都有些后悔当初为什么要隐瞒着一些科技技术了，如果早一些技术真正共享整合，超高速战机就会被研制出来，从澳区到洛杉矶，也就是半个小时。

　　武者的体质，完成可以承受这一种超高速带来的负荷。

　　可惜……

　　一切没有后悔，现在的洛杉矶，无人可以挽救。

　　就在这时候，一名文职上校冲了进来，脸上带着惊恐的神色：“总统阁下，海兽……海兽它们出现了，还有十分钟，就会登陆到洛杉矶。”

　　这一个消息，无不是让在场的众将领心里一颤。

　　悉尼和好望角的惨状，他们身为美区的上层，最是清楚，一旦海兽登陆，没有任何一座城市能够抵挡。

　　换一句话说，洛杉矶市完了。

　　……

　　洛杉矶海岸线。

　　白茫茫的一片，几乎与水天连成一线，给人一种没有什么的错觉。事实上，这白茫茫的一片，却是由数以百万计的海兽在游动时搅动海水造成。

　　巨大的海浪拍击声，甚至没有办法掩盖这一些声响。

　　随着时间的移动，海兽的吼叫声彼此响着，不断变大。

　　洛杉矶市里原本就是乱成一团，在这一些海兽的吼叫声传进来间，更是彻底地混乱，士兵和警察根本维持不了这一种秩序，哪怕是朝天开枪警告也无济于事。

　　街道上，海兽的吼叫甚至是形成了一阵阵的回声，越发的让人惊恐。

　　悉尼的事情，多少人知道。

　　现在留下来的人，终于是后悔了。后悔为什么自己不和其他人一样，果断地逃离这沿海城市，从而造成了如今的困境？

　　只是后悔还有什么用？

　　悉尼城里，多少人被倒塌的高楼大厦压成了肉饼，只要想想都会让人头皮发麻。论起来，洛杉矶的高楼大厦，还要多于悉尼城，天知道会有多少人埋葬在里面？

　　惊恐和混乱，成了城市里唯一的主题。

　　城外。

　　收割者们像是勤劳的蜜蜂，疯狂地采着花粉。只是，它们采集着的，却是武者们的一块块骨纹，一个个收割者，它们的背包里，装满了一块块的骨纹。

　　数以万计的武者尸体，被随意地扔在地上，鲜血几乎将这里给染红。

　　下方的地面上，处处是逃难的武者。

　　四通八通的公路上，大量的汽车呼啸而过，疯狂地离开这里。而一些武者想要拦下汽车，在公路上挥舞着手臂，只是等待着他们的，却是呼啸而来的汽车，无视了他们，直接撞击在他们的身上。

　　没有着符纹之力的保护，只是普通的肉体，让武者们被撞飞到天空中，随即碎裂成了无数的肉块散落下来。

　　逃命中的人们，才不会管其他人的死活。

　　更多的，还是铺满了庄稼地的人海，数以百万的市民从城市里涌出来，铺满了一大片区域。如果从高空中向下望，可以看到这人类组成的黑影，不断吞噬掉外面的绿色庄稼地。

　　每一秒，城市里都像是喷泉一样，有着数以万计的武者冲出来。

　　如同蝗虫过境，可怕的人海所经过的地方，绿色的庄稼地成了一片烂泥之地。

　　彼此之间践踏之下，谁也不知道有多少人倒了下去。

　　一切的秩序，在这一瞬间倒塌。

　　随着海兽的靠近，连士兵、警察们再也没有办法呆下去，连他们也加入到了逃离的大军中。没有人会留下来，最后被这高楼大厦给活埋掉。

　　海洋方向，破浪声越来越大。

　　一些体格庞大的海兽，它们的吼叫声传进到了城市里，甚至是让城市高楼大厦中的玻璃“咔嚓”作响，大有碎裂之势。

　　轰……

　　一头八百米级别的海兽冲破了海面，高高地跃起上百余米高，又是重重地砸到了海面上，形成了比爆炸还要可怕的声响。

　　高高扬起来的水花，飞溅起上百余米高。

　　随着一些在海洋里以速度见称的海兽出现在洛杉矶沙滩，像是连锁反应一样，越来越多的海兽出现，它们前赴后继地涌上了沙滩，再向着城市扑去。

　　连防线也没有洛杉矶，在这一刻如同被剥光的少、女，毫无防备。

　　城外的收割者，一刻也没有停，以二三秒就一人的事情，在收割着骨纹。每一名收割者，手里都是沾满了鲜血，脸上有说不出来的满意。

　　基米勒呆在天空中没有出手，收割这一种事情，还不需要它帮忙。

　　精法者的价值，在这一刻体现得淋漓尽致。

　　如果没有阿尔索的这一种束缚符纹之力，就不可能一下子将数百万武者留下来，也就不会让它们如此轻松就收割到这一些骨纹。

　　人类武者的速度，只要给他们一点时间，在分散之下，绝对会有超过八成的人逃掉，而且逃掉的还都是骨纹力量最强的。

　　但现在不同，任你再强，也如同失去力量一样，任由它们主宰。

　　精法者，为什么能够成为低等贵族，看现在它们的控制力，就知道它们的可怕。就是一万名收割者，也抵不过一名精法者。

　　基米勒眼睛里带着激动的精光，只要自己实力再上升一个台阶，就可以选择成为精法者，脱离现在低贱的身份，成为一名高贵的低等贵族。

　　而这一切的契机，就在地球这一个猎场上。

　　轰隆声响了起来，海兽们登陆，开始摧毁着城市，它们推进的速度非常快，轰隆声响没有断绝过，从这一个位置上，还可以看到靠近海岸的一面城市，已经是尘烟滚滚而起。

　　阿尔索带着十名保护着它的收割者飞下一来，然后悬停在天空中。

　　在下方。

　　数百收割者，它们不时会返回，将一背包的骨纹倒在公路上，分成了两堆，一堆多一些，一堆略小一些。

　　望着这如山一样的骨纹，阿尔索露出一抹满意的笑意来，也没有客气，来到大的这一堆中，手中的法杖一点，散发出来的一阵符纹光芒，照到了这一堆骨纹中。

　　符纹一引，这一堆骨纹里的符纹能量，直接被带动，采成了一条光带一样，在天空中晃动着，却是很快连接到了精法者阿尔索的法杖上。

　　这一些符纹能量，又是经过法杖，由手臂传遍了阿尔索的全身，最后消失掉。

　　随着阿尔索的吸收，这一堆的骨纹不断变少着，这光带仔细看的话，可以看到是由无数复杂的符纹组成。

　　基米勒内心肉痛，却不敢有怨言，只能是来到了略小一堆前，爪子伸出来，在虚空中一按，随着手臂的牵引，略小一堆的骨纹，无数的符纹涌动，在天空中形成了一条符纹传递带。

　　每一秒，都是数以百计的骨纹被两人吸收着。

　　十名收割者就守护在它们的身边，而更多的收割者们，它们不断猎杀着武者，然后将剥取的骨纹送过来，供给这两者吸收。

　　整个场面有说不出来的诡秘。

　　……


第392章 骨头京观

　　两架天空战机在距离地面五万米的高空中飞行，瞬间远去。

　　王铮坐在机内，眉头一直皱着。

　　吞噬族它们神出鬼没，让人防不胜防。对于全球来说，它们任何一个地方都可以袭击，就算是内陆，也不是安全的。

　　数百名收割者，有着这一股力量在，全球何处不可以去？

　　甚至可以说，只要收割者们愿意，它们可以用横扫的方式，从地球的一端推到另外一端，将整个地球给推平。

　　望着窗外，下方白茫茫的一片，如同王铮迷茫的心。

　　联邦战队是拥有六十名超级强者，可是在数百名收割者面前，其实和一群乌合之众没有什么区别，因为他们只是一流的超级强者，而不是顶尖的。

　　最顶端的超级强者，其实也不是收割者的对手。

　　他们，至少需要再提升一到两级后，才可以和收割者一较高下。

　　很显然，收割者们不可能给超级强者们这样的机会，从它们现在疯狂的收割中不难看得出来，收割者们也意识到了人类在成长上的可怕。

　　精法者的出现，更应该说，是收割者们意识到存在着的风险，加强了它们的力量。

　　现在自己和救火队没有什么区别，奔波于全球范围。

　　但……这一切真的有用吗？

　　以现在联邦战队的实力，其实真的和收割者它们遇上，也只是送菜而已。这就一个笑话了，明明是追击着对方，可是反倒成了苍蝇，被人直接拍死。

　　这一种下场，王铮都不敢去想这画面有多美了。

　　真正论起来，这一种追击，是毫无意义的。

　　只是……

　　如果不追击，就任由收割者它们肆无忌惮地收割杀死武者们？真要这样，不用多久，地球上再无五级以上的武者。

　　而五级以下的，则会被收割者们圈养起来，等到等级突破，又会直接收割。

　　王铮微微摇了摇头，这一种感觉，真的是让人窝火。

　　追与不追，似乎没有意义。

　　“也许，自己只是在尽人事而已。”王铮苦笑，将眼光从窗外收回来。

　　机舱内，有着实时的卫星转播，可以清楚看到洛杉矶的一切，不需要再有人汇报，洛杉矶的一切，都清清楚楚。

　　每一名联邦战队的超级强者们，无不是严肃着脸。

　　特别是看到精法者如同一个施法者一样，覆盖着十数公里的一道光芒，一个个逃离的武者，如同失去了力量一样，逃无可逃。

　　“嘶！”

　　每一名联邦战队的超级强者们，全都是倒吸着一口寒气，哑然无声。

　　王铮也是眼睛瞪大着，精法者再一次刷新了他对它的认识，从精法者使用符纹之力的效果上，王铮陡然发现，地球上的人们对符纹的运用，简直就是皮毛而已。

　　怪不得如此厉害的收割者，它们和农民工没有什么两样了。

　　在精法者面前，收割者确实不算什么。

　　一名低等的贵族，都如此的变态了，天知道吞噬族中的那一些顶级的贵族，又会怎么样？精法者的这一次符纹覆盖，在十数公里的范围，若是攻击符纹，会不会这一个范围内的武者全都是完鸟？

　　十数公里的范围，这特么的和核弹有什么区别？

　　天空战机中，死一般的死寂，每个人都被吓到了。

　　“呼！”

　　王铮吐了一口气，却是抬起手腕来：“拨打联邦科技院卫星部。”

　　武者终端中的智能助手，自动帮王铮转接到了联邦科技院。

　　“议会长！”

　　一个毕敬的声音传来，在虚拟屏上，可以看到是一名脸上带着疲惫神色的中年人。

　　王铮点头，说道：“收割者卫星进展如何？”

　　“议会长，基本上的技术难点都已经攻克，最多还有半个月，就可以组装出第一枚测试卫星来。”这名中年人说着，脸上带着得意的神色。

　　这一个项目，从立项到现在，前后就半个月，可是他们已经攻克了所有的难题，这一个速度，绝对是惊爆眼球。

　　王铮却没有一点高兴的神色，而是脸上带着冰冷：“许博士，半个月后我要见到的是可以发射升空的收割者卫星。”

　　“这……”

　　许博士有些吃惊，半个月能够组装出第一枚测试卫星，已经是极限了，可是现在是半个月就要发射收割者卫星，时间怎么可能来得及？

　　只是他想说什么，但王铮已经是挂了电话了。

　　半个月，其实已经是王铮给出来的极限了。收割者的破坏力，一天就是一个城市被摧毁，半个月就是十数个城市，代表着超过十亿人被杀。

　　十亿，何等恐怖的数字。

　　在王铮的心中，已经知道这一次救援洛杉矶市，只会是扑空了。

　　三个多小时的差距，根本来不及。

　　在卫星下，海兽的出现，似乎已经宣告着这一个城市将会成为历史。这一次虽说没有千米级别的海兽，可是一头八百米级别的海兽，已经足够了。

　　汹涌从海洋里冒出来的海兽，就这么越过了沙滩，从港口里登陆，进入到了城市中。

　　每一头海兽，它们的体格，注定了带给城市的，只有毁灭。

　　靠近着海洋这一面的人是逃离了，但海兽们的速度，轰隆隆声中，推倒着城市，然后向着全市扩散。

　　疯狂逃窜的人，在拥挤之下，根本逃不掉。

　　很快，城市的主题就成了死亡的舞曲。

　　王铮只是看了一眼，就闭上了眼睛，因为这一幕他见得太多了。一场数千万人的屠杀，终于还是上演了。

　　在精法者阿尔索的束缚符纹之下，数百万武者同样是如同待宰的羔羊。

　　特别是看到精法者阿尔索和收割者统领两人开始吸食骨纹时，每一个人都感觉到愤怒和无奈，然后就是恐怖。

　　五级以上的骨纹对它们的作用是有限，可是架不住数量多，悉尼城和洛杉矶市两地的武者，足够让它们的实力又再一次提升。

　　人类拿凶兽来修炼自己，现在却是吞噬族拿人类修炼它们。

　　这其中，还真的是有些讽刺味道在。

　　不仅仅是众人懵了，任何一个看到这一幕的人，全都是懵了。

　　吞噬族它们的修炼方式，直接可以吸收骨纹，而且还是海量的吸收，这一种方式，完爆了人类自己只能是一块一块地吸收的速度，人类的吸收，以前一个月未必可以吸收一块，差距何等的大？

　　望着卫星里拍摄到这一幕，给人的震撼实在是太大了。

　　成堆的骨纹，更是震慑每一个人，因为每一块骨纹，都代表着一名五级以上的武者的性命，不夸张地说，这成堆的骨纹，就像是一个个用脑袋叠起来的京观，让每一个看到的人，毛骨悚然。

　　特别是精法者和收割者基米勒它们悬浮在天空中吸收着，无数的符纹光芒汇集成一条光带，不断被它们给吸收掉。

　　一堆骨纹，只需要几分钟，就可以吸收一空。

　　而几分钟的时间里，一个个勤劳的收割者们，又已经是收割到了两堆骨纹。

　　精法者阿尔索和基米勒，它们两者所需要的，其实就是不断地吸收着骨纹即可。其他的一切，根本不需要它们出手。

　　城市在不断被摧毁，而武者不断被宰杀……

　　每一个看到的人，无不是痛苦地闭上了眼睛，不忍再看这一幕。

　　……

　　两个半小时后。

　　从天空战机里，终于可以看到地平线上冲天而起的烟雾，轰隆的声响似乎还在。而在下面的海洋中，不时还可以看到有海兽的身影。

　　只是……

　　战机中，没有一个人因为抵达目的地而高兴。

　　就在半小时前，将数百万武者屠杀了大半的收割者们，离开了洛杉矶市。哪怕有着卫星的捕捉，可是离开了洛杉矶后，就是无尽的丛林，收割者往里面一钻，彻底消失在卫星面前。

　　卫星可以拍摄到大概的目标，可是当目标进入到了丛林里，卫星完全和瞎子没有什么区别。

　　而收割者它们留下来的烂摊子，却是几近被摧毁成废墟的城市，有超过七成的市民成为了城市里的冤魂。

　　数百万武者，剩下来的不足百万。

　　不仅仅是洛杉矶里处处是尸体，就是郊外，也全都是被分尸一样的武者尸体，数量之多不知道有多少，几乎布满这一片十数公里的范围。

　　“还是晚了。”

　　当天空战机悬停在洛杉矶市上空时，留给王铮他们的，只是一个残垣断壁的城市，只有少量的海兽呆在城市里，也正在撤离回到海洋里。

　　王铮从天空战机里弹了出来，在城市里飞掠。

　　在海兽的肆意下，城市里几乎没有幸存者之说，倒塌的高楼大厦杀伤力其实是太大，让整个城市没有一处是安全的。

　　除了被困在地下车库或者是地下商城，又或者在防空工事里的人之外，很难找到生还者。当然，这一些人的命运，不是王铮关心的，救他们的人会出现，却不是王铮。

　　王铮出现在被一片片屠杀掉的武者尸体上空，悬浮在一堆堆的骨头前。

　　这一些骨头，全都是人体身上各个地方的骨头。

　　森白的骨头在被吸收后，没有化成粉末，而是附在上面的符纹消失掉了，只剩下单纯的骨头。这数以万计的骨头堆成一堆，还是非常的骇人，惊爆眼球的。

　　王铮也感觉到一股毛骨悚然，在这里的骨头堆，多达上百余堆，代表着以百万计的武者他们的骨纹组成了这一些骨头堆。

　　“呼！”

　　王铮深呼吸了一口气，压下了自己心头的悲愤，从武者终端里说道：“我需要收割者它们离开的方向位置，还有可能出现的地方。”

　　其实不用王铮说，这一些信息已经是汇集到了王铮的手中。

　　同时，威尔逊正是下了血本，数百架战机从两大军事基地起飞，用撒网的方式，遍布加利福尼亚州，也就是我们通常所说的加州。

　　哪怕拼着这数百架战机的损失，也要找到收割者它们的身影。

　　卫星没有作用，那么就用人海战术。

　　……


第393章 显露踪迹

　　王铮现在拥有着的，并不仅仅是一个联邦战队。

　　全球各区的一切资源，任由王铮调动。

　　集全球人物力，产生的效果会有多夸张？几乎在王铮的命令发出后，不仅仅是美区，其他五个区的卫星力量，全部集中到了这里。

　　而美区，数百加战机的加入，对整个加州靠近洛杉矶一带，进行地毯式的搜查，只要收割者还在，就肯定逃脱不到。

　　动员着全球的力量，只要想想，都会让人热血沸腾。

　　在这一刻，没有人再藏私。

　　吞噬族的存在，就像是人类的天敌，如果还藏着私心，也许距离人类灭绝又会有多远？看似是危言耸听，但吞噬族的本性，对待猎物，它们会心存善良？

　　威尔逊早就料到收割者会逃，早就准备着的战机，在收割者它们离开之时，在十余分钟后，就赶到了洛杉矶。

　　以洛杉矶为中心，数百架战机分散向着各方前进。

　　洛杉矶市的惨状，无不是让这一些飞行员心里充满了愤怒，憋了一肚子的气，就想找到收割者它们。

　　“呼叫蓝鹰，目标东南方4点钟方向，前往确认。”

　　“蓝鹰收到。”

　　一架小巧的战机快速掠过，向着4点钟方向飞去，它的速度非常的快，瞬间就只能看到一个小黑点。

　　数百架战机到底会有多少？一艘航空母舰的载机也不过是几十架而已，数百架战机相当于十艘航空母舰的实力，不可谓不强。

　　十余分钟，吞噬族它们在丛林下方移动，肯定不会太快。

　　各区的一个个负责人，无不是站在屏幕前，焦急地等待着结果。

　　联邦战队的众人，早就收队在天空战机中，静静地呆着。庞大的天空战机就这么悬浮在洛杉矶城的上空，引擎打开着，如同等待着出鞘的利剑。

　　……

　　距离洛杉矶三百公里处的丛林处。

　　数百收割者，默默在丛林间飞行着，高大的树木，不仅仅让它们可以自由地行动，同样会遮盖了它们的行踪。

　　可是在这里再自由，对速度也会是一个拖累。

　　没有多久，天空中开始出现一些呼啸而过的战机，这让基米勒有着愤怒，堂堂的收割者，为什么要逃？在绝对的实力面前，完全可以碾压这一些人类。

　　阿尔索眼睛眯着，抬头望着这一架呼啸而过的战机。

　　“阿尔索大人……”

　　忍不住地，基米勒喊了一声。

　　阿尔索轻笑起来，说道：“是不是奇怪我为什么这么做？”

　　众多的收割者们，无不是竖起了耳朵。

　　阿尔索说道：“其实很简单，不想我们的狩猎如此的单调。要灭掉地球很简单，可是这样就失去了狩猎的乐趣，变得无趣无味起来。逗他们玩玩，制造出恐慌，让猎物在我们面前颤抖，难道你不认为这是一件非常美妙的事情吗？”

　　基米勒忍着破口大骂的冲动，之前它一直以为阿尔索有什么策略。

　　可是现在看来，一切都是这所谓的贵族情怀在作怪。

　　基米勒深呼吸了几口气，让自己冷静下来，这才是说道：“阿尔索大人，看来您对地球的人类还不够重视，它们的可怕，每一分一秒都会存在着变数，拖延下去，只会葬送自己而已。”

　　“阿尔索大人，收起你那一套贵族的白痴作为，这里是猎物，不是你死久是我活，不能有一丝侥幸的心理在。吞噬族的核心，就是用雷霆之势，将对手横扫，凶残暴戾才是我们。”

　　说着，基米勒甚至是忍不住骂了几句“该死的”。

　　阿尔索脸色大变，尖锐地说道：“基米勒，你只是一个低贱的收割者，你敢这么对一名贵族说话？”

　　基米勒冷笑：“少拿这一套来压我，不要忘记了，这里是猎场，若是你死了，谁会知道原因？”

　　数百名收割者，有数十名围在了阿尔索的四周。

　　看它们的样子，只需要基米勒一个命令，就可以直接动手。

　　瞬间，阿尔索的脸色一片铁青：“基米勒，你这是在找死。”他的手一动，法杖已经是闪烁着符纹，如同游龙一样盘在法杖上。

　　基米勒严肃着脸：“阿尔索大人，再说一次，这里是猎场，不是你玩的地方。”

　　阿尔索的法杖是符纹闪烁，但这数十名收割者，却是进入到了骨化状态，原本就是一身的鳞甲，现在更是骨化出一层狰狞的骨甲来。

　　精法者是强，但收割者们却是围在四周，动起手来，吃亏的肯定是阿尔索。

　　“阿尔索大人，拿下这一个猎场，依旧是你六我四，你贵族等级晋升一级，我则是脱离目前低贱的身份，共赢的事情如果你不要，也就不怪我不客气了。”基米勒冷冷地盯着阿尔索。

　　地球猎场，是自己晋升的一条路径，绝对不允许任何人破坏。

　　干掉阿尔索，大不了收割时困难一些，却不是离开它不可。

　　阿尔索的脸上阴晴不定，却是渐渐将法杖上的符纹之力收了起来，它哼声说道：“基米勒，你以下犯上的事情，回到吞噬星域再和你算。”

　　“阿尔索大人，等回到吞噬星域，我任凭你处置。”基米勒淡声说着。

　　基米勒缓缓地站直了身，两米五左右的身高，在这丛林参天大树前，却显得很小。基米勒的尾巴扬了起来，在空中抽动，发出了“叭”的一声。

　　“人类他们不是想寻找我们吗？我就等着他们到来即可，正好可以将他们一网打尽。”基米勒用的，不是什么高深的策略。

　　拥有着绝对的力量，还需要东躲西藏？

　　一挥手，基米勒率先继续在树林里窜出去。

　　……

　　十数分钟后。

　　一架从丛林低空中掠过的战机，上面的驾驶员盯着地面，不时让战机拉高一下机身。同时，还需要警惕可能出现的飞行凶兽或者是收割者。

　　从被派出来的那一瞬间，每一名飞行员就做好了牺牲的准备。

　　这可是收割者，谁敢保证能够在它们的手里活过来？

　　就算是发现了收割者，这一份功劳也没有命领。发现收割者的瞬间，还不被收割者给撕碎？

　　由于是负责着侦察将收割者找出来，飞行的速度自然不会太快。

　　战机在低空中飞掠，每一刻，无不是让人感觉到惊心，生怕突然间冒出一头飞行凶兽来。在低空中，速度不会快，战机可以说是放弃掉了一半自己的优势。

　　“呼叫021号战机，呼叫021号战机，收到请回答！”

　　“021号战机收到，021号战机收到。”

　　“汇报你的情况。”

　　其实现在的数百架战机，无一不是进入到了通信开启的状态，他们与指挥部里是一对一的通信的，可以保证任何的一丝动静，都会被及时发现。

　　像现在，哪怕是一直开启着通信状态，却一样需要定时汇报。

　　这名飞行员眼睛盯着下方，下意识说道：“一切正常。”

　　“021号战机，小心一些！”

　　到了这里，通信就会结束。

　　可是……

　　下一秒，这一名飞行员陡然睁大着眼睛，因为他看到了下面的树林中，有着一块比较空旷的地方，眼睛扫过时，恰好是看到数名收割者正从这一个空旷之地穿过，毫无遮挡地暴露在他的面前。

　　“啊……”

　　一声惊呼，这名飞行员声音带着急促：“收割者，我发现了收割者。”

　　在即时通信下，飞行员的变化立马被捕捉到。

　　“021号战机，立马汇报你的位置，注意安全。”

　　很快，整个指挥部就是沸腾起来。

　　战机的位置，很好确认，在若大的指挥部虚拟屏中，电子世界地图出现，在加州的位置上，有着一个红色的闪烁点，代表着战机的位置。

　　数据的实时共享，不断刷新着战机的位置，但在世界地图中，却根本和没有动一样。

　　在地图放大后，确切的位置呈现。

　　数秒后，坐标发送到了王铮的手中。

　　王铮望着这一个坐标，眉头扬了扬，在他看来，收割者真的想隐藏行踪，想要找到，不太可能。可是现在却是，发现了收割者的踪迹。

　　还是那一个问题，数百收割者，又有着精法者在，自己追击上去，到底是送死，还是狙杀它们？

　　以自己的分析，彼此间的战斗力，还是相差巨大，甚至说不在一个层次上。

　　王铮的大脑，飞快地运转着。

　　没有得到王铮的命令，天空战机还是悬停着，并没有动。

　　一分多钟后，威尔逊怒气冲冲的声音从武者终端里传了出来：“议会长，位置已经发送过来，为什么没有动？每一分钟，都有可能会被对方逃掉，你还在犹豫什么？”

　　威尔逊的声音中，更像是质问。

　　确实，收割者它们摧毁了洛杉矶市，数百万武者被人残忍地收割了骨纹，这一笔账，威尔逊怎么可能会不算？

　　在威尔逊的心目中，王铮是地球唯一击杀过收割者的人，有着他的领导，就可以猎杀收割者。现在好不容易有了收割者它们的踪迹，再让它们逃了，下一个被摧毁的城市，又将是谁？

　　面对威尔逊的质问，王铮露出苦笑。

　　身为议会长，王铮知道，自己必需要做出一个姿态来。

　　没有理会咆哮中的威尔逊，王铮冷静地说道：“杜飞，出发，按他们给的坐标追击。”

　　早就准备中的杜飞等机组人物，很快就让天空战机陡然加速。

　　王铮严肃着脸，他总有一种不太好的预感，抬起手腕上的武者终端：“联邦战队的所有人，都做好准备。”

　　三百多公里，以天空战机的性能，只需要十分钟。

　　……


第394章 引诱

　　美区司令部。

　　威尔逊他们一众将领，全都是站在巨大的虚拟屏前，目不转睛地盯着上面的画面，生怕错过每一个细节。

　　从战机发现了收割者那一刻，全球的侦察资源，几乎集中到了发现收割者的这一片区域，数颗卫星交错着覆盖这里，可以保证每一分钟都在监视着这一带。

　　似乎收割者它们还没有意识到已经被发现，丛林很平静。

　　战机不时也会掠过这里，在授意下，仅仅是当做是巡航到这里而已，并不是刻意地发现了收割者它们。

　　时间在一点一点地过去，看似是风平浪静，但事实上却是厉兵秣马。

　　“再派一架战机在附近巡航。”

　　威尔逊捏着拳头，从洛杉矶袭击到现在，短短几个小时他承受的压力，却是巨大的，几乎没有离开过虚拟屏，让他的眼睛布满了血丝。

　　美区和其他区不一样，如果不给市民一个交代，他们甚至会一直折磨你，绝对让你抓狂。

　　杀也不是，驱逐也不是……

　　在威尔逊的命令下，从众多战机中，又调了一架抵达这一片区域。

　　“议会长到什么地方了？”威尔逊的眉头微扬了一下。

　　“总统，还有四分钟抵达。”旁边的助手，立即说着。

　　威尔逊点了一下头，四分钟，其实就是一眨眼的功夫而已，应该不会出现差错。其实到了这一步，剩下的，就看王铮的了。

　　不仅仅是威尔逊在看着，就是全世界顶级强者们，都在关注着这里。

　　联邦战队不是最强的，但王铮却是最强的。

　　……

　　天空战机中，每一名超级强者，无不是脸色绷紧，整个机舱内，有着一股压抑感，毕竟面对着的是收割者。

　　之前追击时，并没有感觉到怎么样。

　　可是现在发现了收割者它们的踪迹，一旦靠近，就会变成一场惨烈的撕杀。

　　和收割者交手，不可能是一面倒的战斗，死人是肯定的。

　　王铮盯着虚拟屏，距离侦测着的收割者位置，还有数分钟的距离而已。而内心中，那一股越来越强烈的危机感，让王铮有些不安起来。

　　想了一下，王铮还是将通信打到了王厉的手中：“司令官。”

　　接到王铮的通信，王厉也有些意外，此时他正关注着这边的一举一动，在还有几分钟就临战了，王铮还将电话打过来，出乎他的意料。

　　“议会长。”王厉还是毕敬地说道。

　　王铮的身份，已经不同了。不仅仅是联邦议会长，更是世界第一的强者。无论那一种，王铮都已经不是当初的王铮了。

　　王铮也没有在这一种称呼上计较，语气有一些郑重地说道：“司令官，‘火种计划’执行的怎么样了？”

　　王厉以为王铮会问什么，却没有想到，询问的竟然是“火种计划”，他懵了一下，才是说道：“议会长，一切都在进行中。”

　　“司令官，‘火种计划’的进展，可能需要加快才行。”王铮的语气，还是带着郑重，这一趟他总有不好的预感，想到数百名收割者，天知道自己联邦战队里的超级强者们，又有多少人会活着回来？

　　不是王铮不想调头就走，而是现在全球都盯着自己，另外一个原因，就是全球范围内，只有自己能够和收割者一战。

　　明知道不敌，还要打，其实不是内心这么想，而是外界的原因让自己不得不这么做。

　　王厉立马意识到了什么，说道：“这一战你没有把握？”

　　“收割者每一个都不在你和洛王的实力之下，数百名……你认为联邦战队这一些只是一二流的超级强者，能够打得赢？就算我能杀十个，杀一百个，但能杀得完数百名收割者？”

　　王铮苦笑着，说道：“更何况，还有着精法者在，它的恐怖你大概也知道的，单是它可以束缚掉武者们的符纹之力，已经可以让它们立于不败之地了。”

　　被王铮这么一说，王厉才意识到严重：“要不停止？我们经不起如此惨烈的损失。”

　　王铮摇头：“停止是不可能的了，怎么也要打上一场，总需要给全人类一个交代，否则他们是不会相信联邦没有尽到力的。”

　　王厉沉默，近十秒后，才是开口说道：“事不可为，能逃就逃。”

　　王铮点头说道：“尽量执行‘火种’计划，我有一种预感，地球最为残酷的时刻就要到了。一旦败了，对全球的影响实在是太大了，肯定会进入到了吞噬族猎杀时代。”

　　挂断了和王厉的通信，王铮原本想给宫雨梦打个电话的，但考虑到时间不够，王铮只是发了一条短信：安好！

　　数分钟，不过是片刻间就过去了。

　　天空战机出现在这一片无尽的丛林里，同一时间，数十架战机呼啸着出现，在命令之下，纷纷是对着丛林处开火。

　　一枚枚的空地导弹发射，一头扎进到了丛林里，随即就是剧烈的爆炸，掀起了一团烟火，让树林燃烧起来。

　　甚至还有着数架战机携带着的，是一枚枚的航空燃烧弹，重重向着下面的树林砸下去。

　　大火，不可避免地燃料着。

　　“吼……”

　　收割者悸人心神的吼叫响了起来，在丛林的某处，一名收割者冲了出来，在天空中一蹭，向着最近一架战机扑过去。

　　如同沸腾了一样，一名名收割者从树林里冲了出来。

　　这一些收割者一经出现，立马在天空中爆速，向着天空中的战机冲去。它们的速度，可以爆到每小时一千三百公里左右，又是事出突然，几架战机闪避不及，直接被它们给撞上，在天空中化成了一团团火焰。

　　天空战机停下来，打开的舱门中，在王铮的率领下，六十名联邦战队的超级强者出现，一字并排在王铮的后面。

　　几乎在王铮出现的瞬间，下面的树林中，传来了一阵“哗啦”声。

　　数以百计的收割者从树林里冒了出来，覆盖着方圆数个公里，直接将王铮等人包围在中央。

　　一股严杀之气，在这一片天空中蔓延着，让人忍不住打了一个寒颤。

　　联邦战队的超级强者们，无不是感觉到害怕，不需要王铮多说，直接就进入到了铠化的状态，狰狞的鳞甲，却丝毫没有带给他们一丝安全感。

　　王铮没有骨化，而是冷冷站在天空中。

　　“杜飞，你现在升空离开，在五万米高空中等待我的命令。”王铮吩咐着。

　　杜飞没有说话，天空战机却是猛地抬头，四台粒子推进器同时爆发，推动着天空战机疯狂地爆速，瞬间就消失在天空中，进入星云。

　　还好，收割者们只有少数抬头望着天空战机离开，并没有攻击。

　　更多的收割者，还是将眼光放到了王铮的身上。

　　王铮的眼神从这一些收割者中掠过，却是落到了其中一名收割者的身上，这名收割者，正是当初打得惨烈的萨玛斯，收割者的小队长。

　　见到王铮望向自己，萨玛斯裂了裂嘴巴，做了一个割喉礼的动作。

　　“议会长……”

　　联邦战队中的众人，在骨化完成后，无不是将武器握在手中，等待着王铮下达命令。

　　王铮的眉头还是皱着，环视了一圈，超过五百名收割者，几道全部收割者都在这里了。只可惜……它们的实力，根本不是自己能够吃得下的。

　　树林中，基米勒和阿尔索缓缓浮了起来。

　　天空中的战机早就撤离完了，只有十几架无人分散在四周。

　　彼此间对峙着，基米勒和阿尔索眯着眼睛盯着王铮，如同看到了什么让它们心动的猎物一样。整个人类当中，其实在它们的心中，王铮才是最完美的猎物。

　　如果可以，它们还真的想让王铮再成长多些时间，到时候直接吸收王铮的骨纹，就可以让它们直接提升一个境界。

　　只是它们内心中，又害怕王铮的成长速度，谁知道再给王铮时间，它们还能不能压制得住王铮？万一让王铮成长到连它们也对付不了的地步，这一个猎场它们算是失败了。

　　王铮不会翻得起什么浪来，毕竟王铮再强，在吞噬族面前，也只是一粒尘埃而已。

　　可是它们不想失去这一个让它们鱼跃龙门的机会，不敢去冒这一个险。

　　现在……

　　其实就是将王铮给解决了，永绝后患。

　　只要猎场在，它们是慢一点，也可以提升一个境界，没有必要去冒险。

　　在基米勒它们的眼中，王铮他们就是猎物，又有什么好说的？

　　基米勒轻轻地扬了一下手，一名名收割者浑身颤动着，进入到了骨化的状态。一层层的骨甲出现在它们的身上，将它们覆盖，变成了恐怖的恶魔一样。

　　数百名收割者的骨化，带来的视觉冲击还是极大的。

　　整个天空中，布满了穿戴着骨甲的收割者，它们没有使用，但在骨化后，它们的利爪就是最好的武器，轻易就可以将符纹金属给切割开。

　　阿尔索走前了一步，它没有骨化，但手中的法杖却是高高地举了起来，上面闪烁着复杂而神秘的符纹。

　　“吼……”

　　基米勒却是发出了震天的吼叫，震得这一片树林震荡着，向着四周扩散。

　　像是一个信号，数以百计的收割者陡然而动。

　　……


第395章 一边倒

　　“噗！”

　　王铮的骨化，同样是启动。

　　骨甲覆盖着王铮的全身，让王铮变成了近两米高的巨人。狰狞的骨甲，让王铮如同神魔降临，有说不出来的凶猛。

　　一言不合，就大打出手。

　　恐怕形容的，就是眼前。双方没有语言，从一开始，有的就是你死我活。

　　王铮握着波刃刀，第一时间扑了出去。

　　既然是低死我活，也不需要客气什么了，能杀一个算一下。就算是自己死了，也要拉上一些垫背，减轻以后地球武者们的危险。

　　其实的超级强者，到了这一步，也不需要再想了。

　　数十人，吼叫着行动。

　　收割者它们同样不慢，远远地就是猛地举起爪子。

　　“注意它们的风刃。”王铮喊叫着。

　　收割者的这一种远程打击力，更像是吞噬族最基本的战技一样，威力没有自己掌握的雷眼电弧这么强，更没有火焰射线这么恐怖，但对于人类武者来说，已经是强到没边了。

　　天空中，传来了撕裂声。

　　联邦战队里的超级强者们，他们在加入到联邦战队时，就接受着针对收割者进行过培训，当然知道收割者风刃的可怕。

　　风刃，只是人类对收割者这一种攻击方式的命名而已。

　　如果只是一对一，超级强者们有可能会闪避掉。

　　可是现在却是数以百计的收割者，数十名同时劈出风刃，整个天空中无不是这一些撕裂着天空的风刃。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一连串的声响出现在天空中，六十名联邦战队的超级强者们，数人闪避不及，被风刃扫中，他们骨化出来的铠甲，直接被这风刃给撕裂出一个大口子，鲜血喷涌而出。

　　这一幕，让众人无不是大吃一惊。

　　超级强者的肉体之强，加上骨化后，连狙击枪也拿他们没有办法，就算是命中，也仅仅是留下一点白痕而已。

　　可是现在，这透明肉眼看不到的风刃，却是直接切开了铠甲，连超级的肉体，也被撕开，这一种可怕的切割力，让人瞠目结舌。

　　这一个结果，倒在王铮的意料当中。

　　和收割者的交手，全人类中，王铮可以说是唯一活着的记录，几次对战下来，王铮越是对收割者的能力有着了解，这风刃由符纹能量组成，它的能量形式不一样，造成的破坏当然不是纯物理可以想象的。

　　王铮只是扫了一眼这几名受伤的超级强者，就没有再关注他们。

　　王铮的动作有多快？

　　其实只是在天空中一晃，人已经是欺身到了一名收割者的面前，手中的波刃刀切向对方的喉咙处。

　　在那一瞬间，王铮开启了终极【借力】，让这一刀有一种将天空给切开的错觉。王铮的手，仿佛是消失了一样，这一击完全是毫秒来计算的。

　　换了其他的武者，王铮这一击足以将对方送进到地狱里。

　　可是王铮面对的却是收割者，实力还在洛王他们之上的恐怖存在。

　　这一名收割者猛地后抑，在闪避时，还不忘用自己的爪子横扫向王铮。

　　一击落空，王铮并没有失望，而是露出一个诡秘的笑。

　　如果对方认为自己就这一点本事，这就错了，其实王铮在开启【借力】的时候，同样也开启了【模拟光环】这一个效果，里面的雷眼电弧和火焰射线，已经处于激活的状态。

　　在这一名收割者后抑当中，王铮的左手掌心处，闪烁着一团电弧。

　　下一瞬间，电弧冲破王铮的手掌心，轰到了这一名收割者的身上。

　　完全没有意料到的情况下，这一名收割者闪避不到，在天空中被这电弧缠身，浑身像是有着无数的电弧在游走着，远远看去彼有视觉冲击感。

　　但……

　　事实是，这名收割者在抽搐着，浑身麻痹，想要动弹一下都困难。而符纹之力，如同束缚了一样，根本动用不到，一头向着下方栽下去。

　　王铮追了下去，在对方没有挣脱这麻痹时，雷眼再一次更换成了火焰射线，直接就是切割过去。

　　嘭！

　　声响不大，收割者砸在树林里。

　　下一刻，王铮已经是到了，火焰射线从它的脖子处切割过去。

　　第一道，只是切割开它的骨甲，第二道才是破开它的鳞甲，第三道破开它的喉咙，第四道才是切断了它的动脉和血管。

　　超高的温度，让伤口烧焦，连一滴血也没有流出来。

　　这一名收割者捂着脖子，两只眼睛死死地盯着王铮，只是它的力量在消失，重重地倒了下去。而它的骨甲，也在飞快地消失着，瞬间就收缩回到了它身体里的骨纹处。

　　王铮冲过去，手中的波刃刀快速地解剖着，从收割者的侧面切过，将它的一段肋骨给取了下来。

　　这一块肋骨，王铮直接扔到了自己的背包中。

　　说来可笑，收割者猎杀人类，而人类何尝不是在猎杀收割者？只是现在的人类，并不具备这一个条件而已。否则这些收割者，就成了过街老鼠了。

　　从王铮攻击这一名收割者，到最后得手，一切不过是数秒的时间。

　　其他人或者是收割者未必反应过来，可是基米勒的手腕仪器中，却很快响起了一声刺耳的鸣叫声，一个编号从它的屏幕里消失。

　　编号消失，意味着死亡。

　　“吼……”

　　基米勒怎么也没有想到，在短短数秒内，就有属下死亡，这让它惊讶。在这一个地球猎场上，它们就是神，人类几乎不可能杀死它们。

　　可是现在，算起来，这已经是第五个死亡的收割者。

　　放眼看过去，恰好是看到王铮从树林里冲出来。

　　“王铮！”

　　基米勒发出了厉吼声，它没有犹豫地，猛地一弹，数百米的距离，只是在半秒内就到了，出现在王铮的面前。

　　瞬间就骨化的基米勒，狰狞可怕，若大的手臂重重地砸向王铮。

　　王铮眼睛里闪烁着一抹精光，超距战技的精髓早就深入到王铮的骨头里，这砸下来的一击，王铮身体只是微微一动，已经是错身开。

　　精髓是什么，其实就是随时可以反击的本能。

　　几乎是在错身间，王铮手中的波刃刀下意识地划了出去。

　　“铮～！”

　　让人牙酸的金属声响，波刃刀在收割者统领基米勒的手臂上划出了一团火花。

　　彼此交错，下一刻基米勒的尾巴扫了过来，像是将天空给扫破了一样。

　　嘭！

　　王铮仅仅是来得及将手臂一架，这尾巴扫在自己的手臂上，一股如同泰山压顶一样的力量轰到身上，王铮只感觉浑身的骨纹发出了呻吟，大有碎裂的感觉。

　　下一刻，王铮如同炮弹一样砸到了下面的树林里。

　　轰……

　　整片树林都在颤抖震动着，恐怖的冲击力，不知道将多少树木给掀了起来，露出了下面的一个大坑来。

　　基米勒并没有追击，而是冷冷地站在天空中，凝视着这下面的大坑。

　　它露出了一抹冷笑，甩了甩自己的手臂，然后用手抚摸着刚刚被王铮攻击过的地方，上面有着一道淡淡的刀痕，划出了一道白痕来。

　　基米勒的眼孔里，尽是睥睨天下的神色。

　　远处。

　　超级强者们，却是一边倒的杀戮。

　　哪怕单挑，超级强者们也不是收割者的对手，更不用说现在是数百名对付六十名。才交手，就有数名超级强者在惨叫声中，被收割者的爪子刺破了胸膛。

　　更多的，则是被打得狼狈不堪。

　　收割者的力量之强，远远超出了超级强者们的想象，这一刻他们才知道收割者为什么可以横扫地球。内心中，对王铮的强大，又有了新的认识。

　　只是……

　　现在知道有些迟了，被数百名收割者围困着，连逃的机会也没有。

　　什么叫绝境，现在就是绝境。

　　“和它们拼了，杀啊！”

　　一些有血性的强者们，变得疯狂起来，完全是不顾自身，拼着挨上一爪，也要给对方一击的疯狂，数十人竟然是让数百收割者近不了身。

　　阿尔索脸上带着玩弄的神色，却是踏前了一步。

　　从围住了这一些人类武者那一刻，阿尔索的法杖就准备着，上面有着骨纹在游走着，随时做好了发动符纹之力的准备。

　　现在见到数百收割者竟然奈何不了数十名武者，则是露出一抹残忍的笑容来，手一扬，法杖上的符纹冲天而起，在天空中形成了一团符纹光团。

　　出现的符纹光团，仅仅是半秒内，就发出了轰的地声。

　　无数的符纹在爆炸中扩散，覆盖着光团中心数个公里的范围，可以说是将整个战场给覆盖进到了里面。

　　这一些符纹，像是有着灵性一样，用光的速度瞬间就出现在武者他们的面前，然后如同灵蛇，缠上到了武者们的身上。

　　符纹缠身，化成了一条条类似于绳子一样的束缚之力，猛然收缩。

　　瞬间，这一些符纹消失在武者们的身体里。

　　“啊……”

　　悬浮在天空中的武者们，怎么会想到自己的力量会突然被束缚住？还没有等他们反应，力量消失，在失去了对引力的干扰，直接就摔落。

　　只是收割者怎么会放过这一个机会？一个个欺身上来，手中的爪子毫不犹豫地刺穿了一个个超级强者们的身躯。

　　随着鲜血的喷涌，则是惨厉的吼叫。

　　……


第396章 搏命

　　符纹之力被束缚，就如同空有一身力量，却使用不出来的样。

　　人还可以动，但失去了力量，根本闪避不掉收割者凌厉的攻击。数十名超级强者，只能是瞪大着眼睛，望着这爪子穿透了自己的腹部或者是胸膛。

　　哪怕是穿透了胸膛，以武者强悍的生命力，就算是穿刺到了心脏，也不会立即死亡。

　　利用这一点，收割者们直接手臂一震，一股符纹涌过来，开始凝结骨纹。

　　一个个超级强者们，无不是发出了吼叫。

　　但……

　　他们的吼叫，根本没有办法改变他们的命运。

　　这一幕，瞬间让全世界安静了。

　　威尔逊他们，洛王他们，王厉他们，威廉大帝他们，维克多他们……每一个人，在这一刻全都是沉默了，联邦战队六十名超级强者，瞬间就被收割者给横扫，这让他们感觉到一股寒气。

　　算起来，联邦战队是地球上最强的一支战队了。

　　六十名超级强者，他们不能说是顶级的，但也是一二流这一个水平。

　　可是现在，他们连一分钟也支撑不住。

　　众人心里发寒的原因，还是收割者它们的战斗力，连联邦战队都抵挡不住，这世间上，谁还能够阻止它们？

　　这一刻，更多人的眼光，还是集中到了树林里的那一个大坑中。

　　王铮，被收割者统领砸在下面。

　　基米勒冷冷望着大坑的中央，一个泥人从大坑的中央站了起来，它知道这就是王铮。如果这么简单的一砸，就可以将王铮砸死，他就不配称为猎场最强的猎物。

　　王铮站了起来，只感觉浑身骨头发酸，这一砸差一点就是浑身骨头粉碎了。

　　望着抱着手臂站在天空上的收割者统领，王铮握着波刃刀，一个跺脚，带着一身泥土冲天而起。

　　基米勒原本抱着的手臂，却是伸了出来，符纹之力在它的手臂里环绕着，形成了一片光芒。

　　“王铮，就凭你们数十人，简直就是追上来给我们送骨纹，啧啧，若是每一个猎场里的猎物们，都像你一样的主动自觉，这会省掉多少麻烦？”基米勒一指着远处：“看看你带来的手下，他们立马就会化成我们的骨纹，被吸收掉。”

　　王铮心头一震，望向远处。

　　数十名武者，除了少数的几人还没有被收割者捉住之外，其他的人，全都是被收割者的光芒给包围着。

　　这一种光芒，王铮再熟悉不过了，正是收割者凝结出骨纹时的光芒。

　　也就是说，接下来，联邦战队里的这一些超级强者们，就会被凝结出一块骨纹，被对方直接挖出来。

　　王铮想到过这一个后果，可是当看到这一幕时，还是眦裂发指。

　　“不……”

　　王铮爆发出吼叫，王铮从来没有感觉到会像这一刻这样的无助和悲愤。

　　一个心念间，王铮将骨纹指引助手里能够使用的全数套到了自己的身上，就是连【任务】中闪烁着也顾不上了。

　　人在天空中一扭身，手中的波刃刀用尽全身力量扔向基米勒。

　　同一时间，空着的双手，瞬间就形成了火红的射线，爆发着向着远处横扫过去。只见整片天空，似乎变成了橙红色，映红了一片天。

　　基米勒知道王铮会爆发，在王铮扔出这一把波刃刀时，下意识地闪避了一下。

　　随即，基米勒所看到的，却是两道恐怖的火焰射线。

　　“符纹能量？”基米勒脸色铁青，它从来没有想到过，王铮竟然掌握了这符纹能量，要知道它也仅仅是入门而已。

　　掌握了符纹能量的使用，在吞噬族里，代表着已经拥有了低等贵族的资格，只需要通过考核，就可以晋升成为吞噬族中最低等的贵族。

　　这是一个门槛，不知道让多少吞噬族一生也踏足不到。

　　可是现在，王铮却掌握了符纹能量，这开的是什么玩笑？

　　眼光掠过，这火焰射线的方向……

　　猛地，基米勒眼孔收缩着。

　　阿尔索只感觉头皮发麻，这橙红色的火焰射线横扫过来，瞬间就到了它的面前。正维持着束缚符纹的它，不得不猛地在天空中一蹭，伸出手来，将旁边的一名收割者扯到了自己的面前。

　　“噗！”

　　如同切割而过，又像是烧焦的声响。

　　这一名被阿尔索扯过来的收割者，它的胸膛上，出现了一道恐怖的烤焦伤口，骨甲也阻挡不了，这一道射线几乎将它给斩成两段。

　　阿尔索打了一个哆嗦，连收割者比自己强悍的身体也如此的惨，如果换了自己，岂不是被切成两段？

　　特别是伤口处，直接被烤焦，连血也没有一滴。

　　而另外一道火焰射线，则是向着最密集的收割者中扫过去，数名收割者根本来不及闪避，就被火焰射线扫中。

　　凄厉的吼叫声中，数名收割者从天空中坠落。

　　失去了阿尔索对束缚符纹的维持，刚刚还束缚着武者们的束缚符纹消失，让强者们恢复了对符纹力量的运用。

　　强悍的肉体，除了少数几名被重创到了心脏的强者之外，其他的人不是腹部就是胸膛，还不足以致命。

　　“啊……”

　　吼叫声中，反抗着的强者们，纷纷是挣扎着逼退了想要凝结自己的收割者。

　　这一些收割者们，没有想到会有这样的变故，大意之下被强者们给挣脱掉。

　　“杜飞，下来接他们。联邦战队，我拦着它们，你们离开这里，留下来，只会是送死。不需要管我，我自然有办法逃脱。”

　　王铮的声音响了起来，人已经是飞掠着出现在收割者包围圈内。

　　双掌一只手掌闪烁着电弧的光芒，而另外一只手掌，则是闪烁着火焰的光芒。两种射线喷射出来，王铮猛地劈了出去。

　　只见到天际中出现了一蓝一红两道光芒，划破了天际一样，当头向着收割者们的头顶上劈下去。

　　两道射线的声势之惊人，吓得收割者们下意识地逃离。

　　趁着这一点时间，剩余的强者们在天空里一蹭，人已经如同炮弹一样，冲天而起。正如王铮所说的，他们留下来只是在送死而已，什么也做不了。

　　收割者的强大，甚至是让人绝望。

　　见到这一些武者猎物要逃，收割者们当然不肯，到嘴的肉，怎么会让它们逃掉？这一些超级强者，在收割者的眼里，是这一个猎场最有价值的骨纹。

　　可惜的是，它们正想追击，可是那一道赤红色的火焰射线又是横扫过来，让它们不得不一顿。

　　到了这一个级别，一秒钟都是数百米的距离。

　　收割者一停，顿时间彼此间有距离就拉开了。

　　王铮知道，绝对不能让它们追击，至少要将距离拉开五秒的时间。为了这五秒，王铮咬着牙，两种射线挥舞着，在天空中疯狂地横扫着。

　　“吼……”

　　发出咆哮的基米勒，却是在天空中，向着王铮扑了上来。

　　基米勒的速度之快，仅仅是一秒，已经是扑到了王铮的面前。正乱舞着的王铮，根本没有办法闪避。

　　“嘭！”

　　基米勒巨大的价格，这一撞的恐怖，不亚于火星撞地球。

　　“噗！”

　　王铮一口鲜血喷了出来，手中的两道射线中断，像是流星划过，狠狠地被撞飞到数个公里之外，轰到了地树林里。

　　恐怖的力量，从王铮的身体里扩散，横扫之下，无数的树林被绞个粉碎。

　　一个数百米宽，深近二十米的大坑出现在这一片树林上。

　　这一撞之力，不像之前，这才是基米勒真正的力量体现。

　　巨大的反弹力，让基米勒在天空中微微停滞，就被抵消掉。它一晃，已经是出现在王铮的上空，手臂里的光芒闪烁着，没有犹豫地向着王铮就轰了下去。

　　恐怖的射线，光的速度。

　　王铮知道，自己没有办法闪避的话，可能就是死路一条了。

　　对付普通的收割者，王铮可以击杀它们，但是面对收割者统领，还是弱了一些。双方的实力距离，还是太大了。

　　“啊！”

　　发出吼叫声的王铮，就这么躺在大坑中，只是伸进的双臂，爆发出两道赤红的射线，几乎是和基米勒的射线交错着对轰。

　　王铮知道，闪避是来不及了，只能是用这一种办法，寻求一线生机。

　　基米勒怎么会想到王铮会如此玩命？大意之下，也想不到王铮会用这一种方式，等到基米勒发现时，仅仅是能够做出一点闪避的念头。

　　手臂不可避免地被干扰到，射线的强度受到了影响。

　　轰！！！

　　基米勒迸射出来的光芒射线还是轰到了王铮的身上，扩散出来的力量覆盖了这若大的一片区域，又是让这一个大坑扩大了差不多一倍，深度也同样。

　　而基米勒也没有办法闪避得掉，一道火焰射线闪开了，但另外一道火炮射线，却是扫在胸膛上。

　　恐怖的高温，让基米勒发出了惨叫，竟然是撕裂了它的骨甲。

　　就是里面的鳞甲，也在火焰射线下，被撕裂下来。基米勒强悍的肉体，并没有被烤焦，而是变得血淋淋一片。

　　“啊……混蛋！”

　　基米勒从来没有想到过自己会受伤，竟然在这低等的猎场里，被一名猎物轰碎了骨甲，破开了自己的鳞甲伤到自己。

　　无尽的愤怒，让基米勒变得暴跳如雷。

　　……


第397章 传送骨纹

　　两败俱伤的打法，事实上王铮更惨一些。

　　基米勒的符纹能量组成的光束，比起火焰射线来，更强，冲击力更大，带着的毁灭力量，落到谁身上，都不好受。

　　两者，几乎是同时扫中对方。

　　刚刚的王铮，完全是拼着一股气来阻止基米勒，不让它追击到逃离的强者们。

　　数十名强者都是受伤不轻，除了几人伤口致命之外，其他的人都只能算是轻伤，只要能够逃得掉，回到城市里，完全可以救治。

　　王铮相信，经过这一战，这数十名强者一定会成长起来。

　　阻止基米勒，为的就是让人类的实力少受损一点。全球范围内的超级强者，也就是一百多人，如果联邦战队被留下，这可是超过一半的损失，绝对的惨重。

　　相比起基米勒来，王铮受到的重创更恐怖。

　　恐怖的能量肆意着，将这一个大坑又是扩大了一半，深达三十余米的巨坑中，最中间王铮挣扎着爬起来。

　　一身之前霸气的骨甲，被光速轰中后，碎裂成不知道多少块，一些甚至是不知道飞到哪儿，只有少数还挂在身上。

　　胸膛的面前，同样是一片血肉模糊，只是王铮伤得比基米勒更深得多。

　　更重要的是，胸膛骨头不知道断裂了多少根。

　　王铮只感觉浑身火辣辣的疼，哪怕是动一根手指头，都会有一种撕裂着灵魂一样的疼痛传来，让王铮好像对身体失去控制了一样。

　　眼光掠过上空的基米勒，可以看到超级强者们，他们已经是脱离了收割者的追击，而云端间，庞大的天空战机出现，舱门已经是打开。

　　虽说收割者它们还在追击，可是在王铮的狙击下，差距拉开到了三千米以上。

　　一个个冲进到了舱门的超级强者，不到三秒内，就全部进入到了天空战机中。四台粒子推进器爆发出来的恐怖推进力，让天空战机瞬间就开始爆发出音速。

　　靠近着的收割者们，一个个轰出了风刃。

　　撕裂着天空中的风刃，还是将天空战机的外壳给撕个粉碎，露出了里面的一些设备来。

　　只是这并没有阻止天空战机的速度爆发，它们只来得及一击，天空战机已经是远去，只留下了一个黑点，又是迅速消失。

　　追击着的收割者们，只能是目送着天空战机离开。

　　到嘴的鸭子，竟然是飞了。

　　一个个凶残的收割者们，无不是在天空中暴跳如雷地大吼着。

　　“呵呵……”

　　王铮笑了一下，至少现在看来，联邦战队不至于全军覆没，差不多能逃得掉五十人左右，以他们的伤，天空战机中有着医疗，足够他们回到人类生存区了。

　　至于自己？

　　王铮没有考虑过，总会有一些人会牺牲掉的，关键是自己还是其他人而已。

　　如果自己逃掉了，其他人就会留下。

　　再说了，自己真的没有机会逃走了吗？

　　撕裂的疼痛，让王铮在笑起来后，又是忍不住呻吟了声，痛得酸爽。

　　基米勒盛怒，只是它对逃掉的超级强者并不在意，只要王铮留下，就是一场胜利。逃掉的人类强者，尽早还是它们的骨纹，没有了唯一可以击杀它们的王铮，地球就任由它们宰割了。

　　“王铮……”

　　吼叫着，基米勒的身上，却是闪烁着骨纹的光芒。

　　刚刚受伤的胸膛，却是快速地止着血。

　　站在大坑的上方，数以百记的收割者围在四周，套用一句话，王铮插翼也难飞。更何况，现在的王铮，还受到了重创，看他趟在大坑里，连动弹也难，就知道他现在的伤势了。

　　王铮咧嘴笑了起来，望着围着一圈的收割者，脸上倒是淡然。

　　此时的各区观察室里，无一不是一片死寂。

　　威尔逊他们完全的懵了，联邦战队和收割者相遇，这才多久？短短一二分钟内，就被打得溃不成军，如果不是王铮的爆发，有可能全军覆没。

　　可是诚然这样，王铮现在的情况，根本不容乐观。

　　每个人都知道，被数百收割者围着，又有着收割者统领坐镇，王铮不可能逃得出来。

　　王厉的眼睛几乎要瞪裂，死死地盯着屏幕。

　　几分钟前，王铮还和他通信着，当时他还没有意识到问题的严重性。可是现在，呈现在他面前的这一幕，对于人类来说，绝对是一个沉重到超出想象的打击。

　　整个联邦战队差一点没有输光逃脱，到现在王铮被困。

　　真不敢相信，如果王铮被杀，对于人类的损失有多大，带来的影响会是什么样的。

　　可惜，现在没有人能救得了王铮。

　　不是不想救，而是没有能力去救。除了王铮之外，全人类竟然无一人可以和收割者相抗衡，如何救？

　　基米勒倒不急着杀王铮，在它的眼中，王铮就像是到嘴的肥肉。

　　阿尔索也是靠了过来，它的眼睛里带着贪图，同时眼睛里也含着怒火，刚刚不是它反应快，有可能就被对方的火焰射线给切成了两半了。

　　“他是我的！”

　　阿尔索说着，在它的眼中，王铮是如此的完美。

　　基米勒眼睛眯了起来，说道：“阿尔索大人，别的不成问题，但他却不可能。他，只属于我。”

　　阿尔索尖叫起来，说道：“基米勒，别不识抬举。”

　　“嗯？”基米勒的眼光冷了下来。

　　王铮脸色平淡地望着它们争夺着自己的归属，这一种临死前的平淡，让王铮想到的，却是自己的家人，也许现在自己最想的，就是见他们一面。

　　只是……

　　现在根本不可能了，自己在劫难逃。

　　抬头望着天空，数百收割者围着，只有一些间隙可以看到蔚蓝的天空。王铮贪图地看着，因为他知道，也许在它们分出一个争夺的结果后，自己再也看不到了。

　　“叮，任务完成！”

　　就在王铮仰望着天空的时候，骨纹指引助手却是传来了这一阵声响。

　　王铮的眉头微微一皱，他才是想起来，在自己和收割者一战的时候，骨纹指引助手里的【任务】选项确实是闪烁着。

　　“难道之前有什么任务？”

　　王铮仅仅是一个意念，骨纹指引助手打开。

　　只见到在【任务】处，已经显示着自己任务完成。

　　直到这一刻，王铮才看到这一个任务。

　　“逃脱：面对必死的困局，帮助你的战队逃脱，逃脱的人数不能低于40人。奖励：一块低级传送骨纹。”

　　在任务的后面，有着已完成的三个字，而逃脱的人数则是51/40。

　　这并不算什么，真正让王铮眼睛瞪得巨大的，还是奖励里的东西，一块低级的传送骨纹。

　　传送骨纹是什么东西？

　　从这字面里，就可以理解出它是什么东西了。

　　骨纹的神奇，其实在地球上，只是体现出了它神秘面纱中的冰山一角而已。许多功能人类基本没有办法知道，像传送。

　　天知道骨纹里还有着什么能力？也许下一刻骨纹就会给你一个惊喜也不一定。

　　地球的骨纹，似乎还没有成型一样，因为它能够提供的，只是单纯的力量。

　　外太空中的那一块骨纹，它的庞大，从奖励中低级两个字，就可以看得出来，拥有着功能的骨纹，也会分等级的。如此庞大的一块骨纹，能够构架着的传送门，确实是惊人。

　　王铮瞬间就变得激动起来，什么叫生天？

　　眼前就是生天。

　　什么叫天无绝人之路？

　　眼前就是天无绝人之路！

　　再大的困境又怎么样，被数百收割者围困着又怎么样？自己有着骨纹指引助手，它能够在自己绝望的时候，带来惊喜。

　　望着基米勒和阿尔索似乎有了结果，王铮知道，自己再不行动，就迟了。

　　“领取奖励！”

　　一个意念，王铮的手掌处，感觉到一动。

　　一块布满着神秘骨纹的细小骨头出现，几乎在同一时间里，王铮脑海里自然而然地知道了怎么使用着这一块传送骨纹。

　　王铮来不及去研究这一块骨纹的神秘之处，几乎在这一块传送骨纹出现的瞬间，王铮的手臂里一股符纹之力涌了起来。

　　符纹之力与这一块传送骨纹接触，下一刻爆发出来的光芒将王铮给包围。

　　“嗡！”

　　光芒中，王铮被吞噬掉了一样，分解成了无数的粒子。

　　瞬间，这光芒扩散着，又是猛地收缩。

　　等到光芒收缩，光芒消失掉了，连同着王铮也一并消失掉。

　　“这……”

　　从光芒出现的瞬间，基米勒和阿尔索它们已经是发现了，只是这一切太快了，在短短半秒内就发生，让它们没有准备。

　　这不怪它们，因为它们怎么会想到这一种情况下，王铮还能够逃脱得到？

　　望着这还有着一丝丝残余的符纹气息，阿尔索尖叫道：“传送骨纹，这怎么可能？怎么会是传送骨纹？”

　　阿尔索对这骨纹自然是熟悉，传送骨纹在吞噬族里也算是比较稀少的骨纹之一，在吞噬族里，价值不低。

　　一般来说，都是需要中等猎场才会产出。

　　而地球，不过是最低等的猎场，不可能产出得到这一种传送骨纹。不要说传送骨纹，就是属性骨纹，也不可能。

　　但现在……偏偏王铮刚刚用的，却是传送骨纹，从它们眼皮底下逃脱掉了。

　　基米勒也是目瞪口呆，还没有回过神来。在它的脑袋里，怎么也转不过弯来，王铮怎么可能会拥有传送骨纹？

　　一切，超出了它们的意料。

　　望着下面空荡荡的大坑，这一切不是梦，而是王铮真的利用传送骨纹消失掉了。

　　随即，基米勒暴怒起来，这一种憋屈让它疯狂暴躁。

　　“嗡！”

　　盛怒下的基米勒，手臂闪烁着白色的符纹，光束爆发出来，横扫向远方，将这一片丛林绞了个粉碎，发出了一片轰隆声响。

　　……


第398章 盘根错节

　　黑暗之处。

　　一个小小的光点出现在这里，瞬间又是扩大，最后变得耀眼。

　　巨大的光团，就这么陡然出现在这黑暗之处。

　　透过耀眼的光团，可以看到这黑暗之处，竟然是一个巨大的岩洞。

　　这一团陡然出现的光芒，在变得耀眼后，凝聚成了一个人影的形态，在下一秒中，随着光芒的消失，一个人出现在这黑暗的岩洞里。

　　“嘶……”

　　刚出现在岩洞内，这人就传出一阵抽气声。

　　剧烈的疼痛，这是扯动到身上的伤势导致的。

　　不用说，也知道这人是谁了。

　　王铮对传送骨纹，其实也是一抹黑，完全不知道它是怎么传送的。不过在当时的情况下，王铮也管不了这么多了，先传送再说。

　　还好，现在的情况，似乎并没有想象中更坏。

　　四周是一片漆黑，但总比传送到一堆凶兽群里要好。自己现在的实力，估计就是一头七、八级的凶兽，就可以将自己给生啃了。

　　忍着疼痛，王铮却是露出一笑。

　　“逃出来了！”

　　王铮感叹一声，这一次如果不是有着骨纹指引助手奖励的这一个逆天一样的传送骨纹，还真的有可能成了收割者它们的骨纹，被吸收掉了。

　　“似乎科技在骨纹面前，成了渣。”王铮又是摇着，吞噬族传承不知道多少年，进化出来的文明，怎么可能会差？

　　科技有可能先进过地球，就是这一种符纹文明，地球恐怕还只是皮毛而已。吞噬族它们的文明进程中，也许也是骨纹的一种进化？

　　没有再仔细去想，毕竟这些王铮也想象不出来。

　　王铮现在要顾着的，还是眼前。

　　发现是一个岩洞时，王铮更是苦笑，自己似乎和这岩洞，还真是有缘。上一次差一点被收割者统领给埋了，也是通过岩洞躲过一劫。现在再从收割者统领手中逃出来，还是钻进到这岩洞里。

　　这一种传送，还真是神奇，天知道这一个岩洞距离地面有多深？

　　能够传送出不知道多远不说，竟然可以穿越了岩石和泥土，这一种传送要是能够指定地点，简直是要逆天了。

　　有着这一种传送骨纹，世间还有什么是安全的地方吗？

　　王铮深吸了一口气，空气很充足，至少表明了这里不会是一个没有出口，或者通风口的岩洞。

　　深吸一口气，却是让王铮的胸膛像是被人用刀不断地切割着，这一种疼痛，让王铮眼睛有些发黑。五脏六腑肯定是受了伤，有可能被骨头给插到一些器官也未必。

　　“每次都是这样，妹的，还有完没完？”

　　王铮抱怨着，巨大的实力差距，让王铮每一次碰上收割者统领，都会是悲催的下场，次次都有可能命都丢掉。

　　还好，每一次都能够惊险地逃掉。

　　漆黑不见五指的岩洞，难不到王铮，现在是再虚弱和重创，可是强悍的体质，行动不成问题。

　　咬着牙让自己支撑起来，王铮的一条手臂一动，符纹之力升了起来，化成了一条游龙一样，在王铮的手臂处环绕，散发着光芒。

　　顿时间，整个岩洞大亮了起来。

　　岩洞似乎是从未有人来到过，没有一丝人类的痕迹，耳朵里传来许多的水滴声，在岩洞里显得清脆无比。

　　王铮所处的地方，却像是在岩洞的中间，让王铮无法知道，到底自己要朝什么方向，才会是离开这一个岩洞的方向？

　　之前王铮和基米勒对轰的时候，能够活着，可是一直挂着终极的【幸运】，连带着使用传送骨纹时，【幸运】还在，这也许是自己被传到这里来，而不是直接传到岩石里，或者是地下泥土里的原因？

　　不知道怎么选择方向，其他人会纠结难以辨别判断。

　　可是在王铮的眼中，这并不是问题。

　　【幸运（终极）】的光环，在王铮的意念中，瞬间就套到了自己的身上。其他人是没有办法，可是王铮的办法，就是这一种办法。

　　利用【幸运】，王铮可是知道它的厉害之处。

　　【幸运】的启动，想要判断方向，接下来就简单了。波刃刀没有了，用不到它来判断，王铮弯下腰，从脚下选择了一块狭长的石块，在其中的一头划了一下，做了一个标记。

　　“来！”

　　王铮咧嘴笑着，手一抖，石块被王铮扔了起来，然后落下去。

　　石块跳动了几下，被王铮划过的一头，指向了岩洞其中一个方向。没有犹豫地，王铮就按着这一头所指的方向走去。

　　什么叫幸运，其实就是你瞎搞，也能够按你的需要而行。

　　岩洞很潮湿，处处是滴水声。

　　王铮走不快，每一步都是对毅力的大考验，因为每一步都会扯到伤口，传来撕裂的疼痛。整个胸膛火辣辣的一片，让王铮甚至感觉到有一些骨头在搅动着自己的胸膛器官。

　　这一种感觉真的很不好受，甚至是让嘴巴里不自觉地趟出鲜血来。

　　王铮不知道这岩洞到底长，既然选择了这一个方向，王铮只能是一步步走。

　　还好，岩洞并没有向下而行，至少说明这一个方向不会是越走越深。

　　脚下很潮湿，让王铮不得不小心翼翼，要是在这里摔上一跤，王铮都不知道还能不能站起来。

　　小心翼翼，就代表着速度真的不快。

　　像这一种岩洞，又是在符纹时代，凶兽肆意的时刻，如果岩洞里有什么凶兽冒出来，王铮一点也不奇怪。

　　时间很快，又像是很慢，王铮都不知道自己走了多久。

　　没有尽头一样，王铮唯一能做的，其实就是走。

　　岩洞的景象几乎是一样的，这让王铮有一种麻木感，在这一种伤势之下，王铮有一种深深的睡意。

　　骨甲被基米勒轰碎了一大半，对于由符纹形成的骨甲来说，骨纹里的符纹力量如同被打散了一样，变得残缺不全，王铮只能利用一部分骨纹，大部分一时间难以调集。

　　“原来轰碎了骨甲，还有这一种副作用。”

　　王铮对骨纹又有了新的认识，骨纹内的符纹之力，像是有生命一样，它们一样会受创，需要去修复。

　　还好，这个基米勒同样是受创，虽说没有自己这么的重，却足够让王铮多少心里有一些平衡了。

　　看了看手腕上的武者终端，让王铮蛋痛的是，竟然没有信号。

　　检察了一下，并没有损坏，不存在武者终端坏掉的问题。

　　那么……

　　只剩下一个可能，这就是自己所处的位置，恐怖是离地面非常的深了。两百米的底下，以武者终端的技术，还是可以接收到的。

　　但这里，却接收不到。

　　“难道说，这个岩洞在底下超过两百米？”

　　“靠，这开什么玩笑？”

　　王铮眉头皱了起来，不会是这么的坑爹吧？

　　打开骨纹指引助手，上面的【任务】选项里，没有提示，这让王铮失去了方向一样，变得迷茫。

　　“还是按选择的方向走。”

　　王铮一咬牙，现在只能是一路走到黑了。

　　感觉到渴了，王铮也不客气，找了一处小积水低头就一阵猛吸。现在自己受伤，明知道喝这一些生水不好，可是王铮没有得选择。

　　喝饱后，王铮又是继续前进。

　　依靠着手臂符纹散发出来的光芒，王铮孤单地在这里行走着，每一个声音都会在这里无限地放大。

　　渐渐地，滴水声变少，地面也不再这么的潮湿。

　　这一种变化，让王铮心里也是活跃起来。

　　滴水变少，意味着有可能是离地面不再远了，这和地面不再这么潮湿是一个道理的。王铮激动起来，这一走可是差不多一个小时，实在是让人够呛。

　　有着这一种变化，让王铮又是振作起来。

　　又是走了十几分钟，王铮发现有一些不对劲。

　　岩洞中似乎有着光晕。

　　王铮心里一动，将手臂的符纹散去，让眼睛适应了一下，很快就确认了岩洞里确实是有着光晕，很淡。

　　可是再淡的光晕，在这漆黑不见五指的地方，都像是明灯一样。

　　再走了几分钟，只见到这一个岩洞中，又是有着变化，见到岩洞的洞壁上，竟然是有着一些峥嵘的树根。更远的一些，借着光芒，王铮其实可以看到一根巨大的树根，就这么从岩洞顶上贯穿而下，再插进到了岩洞底，横在岩洞的中央。

　　到了这里，光线变得更盛，是一种蓝色的光晕。

　　王铮走近其中一根树根，有一种瞠目结舌的感觉，要知道这一些岩洞坚硬无比，可是这些树根却是贯穿下来。

　　粗壮的树根，王铮抚摸了一下，可以感受到它的惊人坚硬。

　　片刻后，在转了一个转后，光源一下子变大，可以看到不少散发着光芒的蓝色光点，就这么附在一些粗大的树根上。

　　而这一些光点，不时会有着符纹浮现如同一条条张牙舞爪的蓝色小龙，又像是一条条蓝色的符纹铁链在游动着。

　　“这是什么鬼？”

　　王铮懵了一下，可以感应到这里浓厚无比的符纹之力。

　　更让王铮瞠目结舌的发现，还是这里的树根，这里有着盘根错节的树根，更像是来自一棵树木的根部。

　　从发现这一些树根到走到这里，少说也有两百米，也就是说，这里的树根竟然纵横着超过两百米。

　　那么，这一棵树又会有多大？

　　当然，这一个问题王铮没有再去追究，因为王铮的注意力，全都是被这一些浮现的符纹之力给吸引了。

　　在光晕闪烁中，可以看到这一些光点，像是一块块被人沾在树根上的钻石一样，又如同水晶一样，晶莹剔透。加之里面浮现着的符纹，如同大自然最唯美的东西一样，就这么出现在王铮的面前。


第399章 符纹晶

　　如果你不走近看，还真的像是在树根里长出了水晶。

　　王铮站在不远处，可以感受到这一些水晶似的东西，它散发出来的符纹力量，如同波动一样，一波接一波散发出来。

　　默默地感受着，王铮发现自己身体内原本有些残缺的骨纹符纹力量，却是在一丝一丝地吸收着这一些散发出来的符纹力量。

　　“等等。”

　　王铮却是眉头一扬，他突然发现，这一些散发出来的，严格来说，不是符纹力量，而是符纹能量。

　　是的，没有错。

　　王铮非常的肯定，这一些波动，不是符纹力量，而是比符纹力量更高一级的符纹能量，一种更纯粹的符纹能量。

　　可以说，在地球上，王铮是最为了解符纹力量的人。

　　越是了解，王铮越是对符纹之力产生着敬畏。像符纹力量，是人类所掌握的，可是王铮却发现，使用这一种纯粹的力量，其实只是符纹之力最低级的使用方式而已。

　　就像是野蛮人，不会使用武器，用的只是自己的蛮力。

　　现在的地球武者，在吞噬族的眼中，其实就是在使用蛮力。

　　而符纹能量，则是一种更高级的力量存在方式。使用它，就好比你掌握了使用外力，掌握了使用武器的方法，杀伤力又何止是高了一倍？

　　有着这一些使用上的差距，人类怎么可能会是吞噬族收割者的对手？

　　收割得它们是低等的存在，可是它们对符纹之力的理解，从它们可以使用风刃就可以知道，它们在对符纹之力的运用上，远远超过了人类。

　　“这些是符纹能量？”

　　王铮先是一懵，然后便是激动起来。

　　符纹能量，竟然是可以用这一种方式出现，它们凝结成了这一种能量式的水晶来。

　　其他人不知道，可是王铮却知道，符纹能量对提升个人的实力，有着什么样的作用。它是一种比骨纹更高形态的存在，用它修炼起来，不再是成就骨纹，而是直接转化成为能量。

　　王铮不知道为什么这里会有着如此多的符纹能量，但这不重要，重要的是自己发现了它们。

　　现在王铮才突然理解【幸运】的变态之处，当时传送时，【幸运】就起到了作用，将自己传送到了这一个拥有符纹能量的岩洞里。

　　而使用【幸运】时，再一次将方向指向了这里。

　　如果自己不用这一个办法，五五之数会到这里来，有可能自己还会到这里，但也会与这里失之交臂不是吗？

　　而恰恰是【幸运】，让自己没有错过这里。

　　两次【幸运】的使用，都给自己带来了意想不到的收获。

　　王铮呆呆望着这一些拳头大小的水晶一样的石头，它是由符纹能量凝结而已，用水晶一样的形态呈现出来。

　　“从今开始，它就叫符纹晶。”

　　王铮怀着激动的语气，给它们命名。

　　地球上，符纹晶的发现，还是属于首次。王铮不知道它在吞噬族其他的猎场里，还会不会有，或者在吞噬族中，它是普通的，或者是珍贵的。但又如何，知道它现在对自己的作用是巨大的就行了。

　　从现在自己的环境来判断，它的出现可不容易，不是随便就形成的。

　　特殊的环境，意味着它的数量肯定不会多。

　　王铮仅仅是几个转念，就基本明白了这一些水晶般的符纹晶对自己的作用，这一个发现对于地球来说将是意味着什么。

　　伸出了手，王铮却是将其中一块采摘了下来。

　　采摘没有什么难度，轻轻一拧，就可以将符纹晶给摘下来。

　　符纹晶入手有些冰冷，可以感受到那一股澎湃的能量，放近仔细看，还可以看到它的内部，像是装着液体一样，在晃动着。

　　原本王铮会以为骨纹指引助手会弹出提示声，但王铮采摘下来，骨纹指引助手却是没有动静一样。

　　也就是说，王铮想要吸收它，没有办法再依靠着骨纹指引助手。

　　“不管了，试试看。”

　　王铮现在受到重创，如果不改变着什么，很有可能就会支撑不下去，死在这一个世界不可能会有人知道的地方。

　　唯一的活路，其实就是手中的符纹晶。

　　这一带非常的干爽，王铮猜测，应该是这一棵巨大无比的树木，它的根系将这一带的水份给吸收掉了，才会变得干燥。

　　以符纹晶的珍贵，如果有凶兽它们早就吃掉了，或者是守护着这里。

　　岩洞里，根本没有凶兽的身影，这里连它们的气息都没有，也就是说这里非常的安全。

　　王铮倒也干脆，直接就是坐在一根粗大的树根下方。

　　既然骨纹指引助手不能用来吸收，王铮只能是通过修炼的方式了。这一种方式是慢，却是王铮唯一的办法。

　　盘坐下去，王铮眼睛一闭，调动着身体内少得可怜还可以使用的骨纹力量，缓缓地让自己的手臂散发着淡淡的符纹光晕，然后这一些光晕依附在这一块符纹晶上，引导着这里面的符纹能量进入到自己的身体内。

　　这一个过程很微妙，让王铮有说不出来的舒服。

　　符纹能量有些冰凉，进入到身体后，让王铮原本撕裂着疼痛的胸膛，却是开始减轻疼痛，到了一个可以让王铮接受的地步。

　　单是这一种功能，王铮就不肯放弃掉符纹晶。

　　符纹能量一经进入到身体内，立马就有了反应，它不断地游走于身体的每一处，直到被骨纹里的符纹之力吸收一空后，才会消失掉。

　　但下一刻，又有着一股新的符纹能量进入，再重复着刚刚的那一种循环。

　　如此过程，其实看似是慢，但带来的舒爽感觉，让王铮反而觉得它太快了，只希望它走得慢一些。

　　时间，似乎像是停顿了一样。

　　王铮沉浸在这一种奇妙的修炼当中，如同一尊泥人呆坐着。

　　……

　　“呼！”

　　也不知道多久，王铮却是吐了一口气，猛地睁开了眼睛。

　　望向自己的手中，一直捏着的符纹晶，却化成了一堆细细的粉末，再也感觉不到一丝符纹能量在里面。

　　王铮手一翻，让这一些粉末落到了地面上。

　　手动起来，一样还是有着疼痛，可是王铮却发现，伤势不仅仅没有恶化，还好转了许多。至少这一个过程中，没有发炎，更没有让自己发烧挂掉。

　　不用猜，王铮也知道这是符纹晶的功劳。

　　而这一块符纹晶给王铮带来的感觉，还有实力上的提升，让王铮迫不及待地又是将眼前一块符纹晶给采摘下来，再一次捏在手中。

　　王铮连起来的意思也没有，又是陷入到了修炼当中。

　　如果有人在场，一定可以看到随着王铮的修炼，他手中的符纹晶散发出来的符纹光芒，沿着王铮的手臂，将全身都笼罩在内，让王铮变成了一个光人。

　　澎湃的能量，在王铮的身体里进进出出。

　　浮现的符纹，围绕着王铮的身体在转动着，形成一个光环一样。

　　可惜，陷入到修炼中的王铮，是不会注意到这一些的。

　　……

　　一块一块的符纹晶石，不断被王铮吸收着。

　　渐渐地，王铮身上的伤被修复着。

　　每一次王铮修炼掉一块符纹晶石，在醒过来后，身上的伤都会好上一些。在这一种符纹能量的修复下，恢复的效果实在是惊人。

　　就是断裂的骨头，也在肌肉的挤压下，自然而然地纠正恢复。

　　不仅仅是如此，每一块符纹晶的消耗，都会让王铮有一种自己变得更强的感觉，它对符纹之力的修复，其实在第三块的时候，已经基本修复完成。

　　完整的符纹之力，让王铮的修炼速度又是加快。

　　当又是一块符纹晶被王铮吸收掉后，王铮停了下来，如同过足了瘾的伪君子，王铮有一种修炼到快要吐的感觉。

　　“也不知道过了多久了。”

　　王铮几乎没有看时间，只是一味地修炼着。

　　符纹晶不仅仅提升实力，还拥有着治疗的效果，从自己身上的伤到了现在几乎全愈一样。王铮动了动手臂，拉扯着肌肉，也没有感觉到疼痛，应该是已经被符纹晶给治疗了七七八八了。

　　王铮淡笑着，下意识地抬起武者终端来。

　　“啊……”

　　当看到武者终端的日期时，连王铮都大吃了一惊，因为上面的日期，距离自己被传送到这里来，已经过去了一个月。

　　一个月，自己竟然是在不知不觉间，在这岩洞里过了一个月？

　　王铮瞠目结舌，然后看着武者终端的电量，又是摇头，上面显示着还有1%的电量，在这一个没有阳光的地方，想给它充充电都变得不可能。

　　1%的电量，谁知道下一秒会不会因为没有电而关闭？

　　“奇怪了，自己明明没有感觉到修炼多久，怎么就一晃一个月过去了？”王铮苦笑起来，从这一点就可以知道符纹晶它对自己的影响有多大了。

　　正寻思着，刚刚还亮着的武者终端，却是跳出一个华区的Logo来，然后屏幕一黑，直接就是没有电。

　　“靠！”

　　王铮忍不住骂了一声，武者终端没有了电，也就是说接下来，自己差不知道时间？在这一个除了符纹晶光源的地方，谁会知道时间，知道外面的日月？

　　身在宝山中，王铮也放下了心中的包裹。

　　现在出去，谁知道还会不会有传送骨纹让自己逃走？和收割者统领的差距，还是有的，远不如呆在这里修炼。

　　如此多的符纹晶，就像是一个泼天的机遇摆在王铮的面前。

　　犹豫了一下，王铮还是将一块符纹晶给采摘下来，然后继续盘坐着，运起了符纹之力，开始吸收着修炼。

　　王铮不愿意失去这一个泼天的机遇，这可能是自己唯一战胜收割者统领的途径了，自己一定要抓住。

　　……


第400章 一年

　　洞中无岁月。

　　没有了武者终端之后，王铮根本不知道时间，每次睁开眼睛，无不是代表着一段时间修炼的结束。至于这修炼的时间是多长，王铮根本没有概念。

　　吸收这一些符纹晶，非常的让人舒坦，让人忘记一切。

　　在王铮看来，也正是因为这样，才能够让人日夜长久地修炼而不会感觉到枯燥难耐，更不会搞成精神病。

　　否则……

　　呆在这一个洞里，像这一种不知道岁月的时间流失，还不将人给搞疯了？

　　往往一颗符纹晶的修炼时间，都会非常的长。

　　修炼的时候，人会处于一种非常奇妙的状态当中，会让你不断去理解骨纹的神奇之处，加深对骨纹的运用。

　　越是明白，越是理解，骨纹对你的提升也就越大。

　　像是无限循环一样，这就是为什么越是修炼，使用骨纹的威力也就越来越强。像现在，人类仅仅是知道一点骨纹的皮毛而已，可是却可以使用出万吨之力，何等的骇人听闻？

　　若是知道更多呢，使用出来的力量，又会多大？

　　骨纹的组成，人类知道的实在是太少，吞噬族它们的历史，也不完全掌握，更何况是人类？可以说，人类只能是一点一点地探索着。

　　不过效果，并不算很好。

　　“这一些符纹晶的产生，肯定需要特殊的条件。”王铮闲时，会坐在这一些符纹晶前，细细地去分析推想。

　　人类上百余年的符纹时代中，根本没有记录有符纹晶的记录，这就代表着，它属于一种罕见稀少的物种，在地球上并不多见。

　　只要想到罕见稀少这四个字，王铮咧嘴一笑，喃喃自语道：“也正是不知道，才不会引来祸事。符纹晶的能量，对于人类来说，绝对是巨宝。如果让吞噬族的人知道，恐怕它们就不会看得上人类骨纹这一点蝇头小利了。”

　　确实，符纹晶的能量之庞大，远远不是一块骨纹能够相比的。

　　不夸张地说，王铮哪怕被收割者凝结成了一块骨纹，能够提供的符纹能量，也顶多是一块符纹晶的能量而已。

　　从这一点，就可以知道符纹晶它的珍贵程度。

　　这岩洞里，符纹晶在三十余块左右，绝对让人疯狂。

　　此时的王铮，眼睛里尽是精光：“这一些符纹晶，足够让自己提升一个境界，将它们吸收完，自己也就有资格和收割者统领一战，更可以力压精法者了。”

　　王铮身上的伤势，现在早就全愈，而且符纹之力越渐浓厚，不断地提升着。

　　“也不知道外界怎么样了。”

　　想到这一个问题，王铮也知道肯定不乐观。

　　自己呆在这岩洞中也不知道多长时间了，以收割者它们的强势，各区城市……王铮都不敢想像下去了，因为见惯了收割者的手段，结果不用猜也知道是什么样的。

　　王铮心里是着急，可现在的王铮，根本没有办法。

　　先不说现在自己所处的位置，就说现在的自己出去，又能怎么样？不过重复着之前的一幕，被收割者统领再重创一次？

　　一次二次可以逃掉，第三次呢？

　　“如今只有强大自己，才是挽救地球的唯一办法。”

　　王铮握着拳头，深深地吸了一口气后，直接走到树根下，又是将一块符纹晶给摘下来，他必需要争取每一分钟用于修炼。自己早一分钟出去，也许可以救下的人更多。

　　盘坐在地上，王铮握着这一块符纹晶，又是运起了符纹之力。

　　吸收着这一些符纹晶，似乎不会感觉到饥饿，这倒是让王铮惊喜，否则王铮不得只能是啃食这里的树根皮充饥了。

　　……

　　吸收，并没有像王铮所想的，越来越快，而是越来越慢。

　　王铮也不知道是怎么回事，应该是自己身体在吸收上，处于一种没有办法消化的原因，或者是其他原因？

　　这似乎不是一件坏事，因为王铮对符纹的理解，开始变深。

　　不知道为什么，以前看到的骨纹，王铮看不透上面的符纹，可是现在，细细想来，似乎可以明白了一些它们的规律。

　　“呼……”

　　再一次地，王铮睁开眼睛。

　　而在树根上，只剩下五块符纹晶而已。

　　王铮站了起来，随意的一动，浑身却是符纹舞动着，如同精灵围绕着自己的身边在转，它们带着淡淡的蓝色光芒，偶尔间还浮动着一些紫色的光晕。

　　王铮的眼神，带着一股慑人的光芒，锐利无比。

　　就这么一站，王铮散发出来的气息，让人为之窒息。

　　连王铮也不知道，自己现在的等级。

　　或者说，到了现在，等级已经不足以形容自己的实力，而是用境界来形容。

　　王铮不知道吞噬族当中，它们的境界是怎么划分的，在地球是用等级。如果用等级的话，自己现在应该突破到了二十级以上了。

　　对符纹能量的运用，王铮越是得心应手。

　　如果说之前使用的是纯粹的力量的话，现在王铮已经上升到了能量的地步。

　　其实精法者，它们就是可以调动能量，再结合着符纹的特性，从而可以使用出许多符纹效果。比如精法者阿尔索的束缚符纹，其实就是能量形式下的符纹效果。

　　再不理解的话，精法者完全可以当成是法师，而收割者则是战士。

　　站起来活动了一下手脚，王铮没有浪费时间，又是继续摘下一块，同样是进入到了修炼当中。

　　余下四块，王铮相信，不需要多久，自己就可以修炼完成，离开这里。

　　“基米勒？”

　　修炼前，王铮嘴角里露出了一抹冷笑。

　　……

　　“呼！”

　　当最后一块符纹晶化成一堆细细的粉末消失在自己手中时，王铮吐了一口浊气，缓缓站了起来。

　　由于这里已经没有了符纹晶，岩洞内再一次陷入到了无尽的黑暗中，伸手不见五指。

　　黑暗中，王铮淡然一笑，然后缓缓伸出手。

　　在王铮的掌心中，一个小光点出现，然后化成了漩涡一样，缓缓地转动着，一条如同蓝龙的符纹出现，在王铮的手心里游动着，然后脱离了漩涡，浮于空中。

　　原本黑暗的岩洞，变成了一片光明。

　　这一条如同蓝龙的符纹不仅仅如此，它像是有着生命一样，在王铮的上空游动着，时而高飞，时而做出咆哮的形态俯冲而下，活里活现。

　　“呵……”

　　王铮露出了一个满意的笑容来，对符纹的控制，已经到了无以复加的地步。

　　微微身上一抖，以王铮为中心，一股符纹出现，向着四周扩散着，如同一个护盾一样，在王铮的身上环绕。

　　望着这一些符纹在身边飞舞，不知道的人还以为是什么。

　　其实王铮却知道，这不过是自己控制着符纹之力外放的一种体现而已，并不是什么神奇的事情。当对符纹之力的控制到了随心所欲时，就可以办到这一点。

　　像形成蓝龙，或者是这护盾，不过是王铮心念而生而已。

　　这盘根错节的地方，其实就是岩洞的最里面，再往前，已经没有了路。

　　也就是说，其实王铮只有一个方向可走。

　　望着这里，王铮也不知道自己呆了多久，也许是几天，也有可能是几个月，甚至是更久。在修炼中，又是这样的环境里，时间变得无所谓起来。

　　伸了一个懒腰，王铮微微一笑，心念间，刚刚飞舞着的蓝龙，却是如同活过来一样，向着岩洞的前方飞去，将整个岩洞点亮。

　　这一条符纹蓝龙飞得极快，可是它却根本甩不掉王铮。

　　王铮每一个跨步，看似只是普通的一步，但已经是远去，一直跟在符纹蓝龙的后面。

　　和当初自己受伤进来岩洞的速度，在这一种速度面前，完全可以称为龟速。

　　这一条岩洞非常的长，以王铮的速度，每一步其实足以用百米来计算，如果不是这里的岩洞不是笔直的，王铮甚至可以一步达到一公里这一种恐怖距离。

　　数分钟后，王铮眉头一扬，这一条岩洞似乎像是没有出口一样。

　　比起里面来，这里时而宽大，时而却窄小仅仅能够容纳一人通行。有一些地方，甚至是有一半是泡在水中。

　　如此环境，王铮总算是明白了，为什么不会有人发现得了这岩洞里面的秘密。

　　甚至这么走着，让王铮都产生了一股绝望感，不知道这岩洞是不是真的有出口，或者说这基本就是一个地面狭长无比的洞穴？

　　还好，渐渐地，地势开始升高。

　　这一个发现，也让王铮心喜起来，哪怕真的没有路，只要向上走到终点，自己也完全可以挖出一个洞来。不用怀疑，以自己现在的能力，就算是穿山甲在自己面前，也只是渣。

　　脱离了湿地后，空气中开始带着一些新鲜的味道在，让王铮一直拧着的眉头放松下来。

　　等到空气中有着一些植物的花香时，王铮知道，自己距离出口已经不远了。

　　一路上来，岩洞并不算大，应该是凶兽没有选择成为巢穴的原因了。

　　一楼光芒，终于是在数分钟后出现，如果不是符纹光芒让王铮有些适应了光线，甚至王铮都想闭上眼睛不敢直视这一楼光亮。

　　怀着激动的心，王铮手一抖，符纹蓝龙冲向这出口，将挡在岩洞处的一些杂草和植物全部绞碎，露出岩洞口的全貌。

　　“嗖……”

　　如同一道黑影，下一秒王铮已经是出现在岩洞之外。

　　扑面而来带着花香、泥土和植物味的空气，让王铮悬立着露齿而笑。

　　……


第401章 亚马逊流域

　　“出来了，不容易啊！”

　　王铮静立在空中，感受着这久违的空气，贪图地呼吸着。岩洞里是不缺氧气，但里面的空气之混浊，根本无法和外界相比。

　　特别是现在，放眼间是一处极为原始的森林，望不到边际。阳光洒下来，直接将这森林变得唯美无比，仅仅是一眼，就让人有一种很舒服的感觉。

　　现在的时间，王铮也不确定自己在岩洞里多久了。

　　从时间上来推断，肯定不短。

　　“也不知道外界的情况怎么样了。”王铮苦笑。

　　站在这里，王铮不知道时间，不知道方向，甚至不知道位置。

　　如今之计，第一步当然是让武者终端充充电。

　　武者终端的充电，采用的是太阳能，得益于电池技术的飞跃，一次充电用上一二个月不成问题。而且充起电来，只需要阳光一定的照射即可。

　　理论上来说，只要你每天在阳光下照射一下，它可以永远不会因没电而停止运行。只要电池没有出现问题，它甚至可以变成永动机一样。

　　反正现在也暴露在阳光下，不需要刻意去充电。

　　王铮手臂一压，人已经是如同火箭一样腾空而起，出现在高空中。

　　转过头来，王铮望着自己出来的岩洞相反方向，遥远之处，可以看到有一棵参天巨树，鹤立鸡群一样出现在森林当中。

　　王铮要找的，其实就是能够产出符纹晶的环境。

　　那无数深在岩洞里的树根，让王铮已经意料到肯定会有着一棵巨树在上方，否则这一些根系，不可能会深入到岩洞下方，也不会如此的粗壮和占在宽阔。

　　计算了一下距离，王铮发现，这一个岩洞之深，怕有数十公里长。

　　以自己的眼力，才是勉强能够看到一棵参天巨树的模糊影子而已，要知道自己现在的位置，可是在五、六千米的高空中。

　　“吼……”

　　悸人心弦的凶兽吼叫在这一片森林里响了起来，代表着这里是属于凶兽的区域。

　　王铮微微一笑，到了自己这一个等级，在地球上已经没有任何的凶兽可以威胁到自己了，这其中也包括海洋千米级别的海兽。

　　“嗖！”

　　确认了目标，王铮心一动，人已经是化成了黑影，直接就是突破到了音速，带着一阵尖啸声远去。

　　数十公里，不过是片刻间，王铮已经是到了。

　　静静地站在这一棵参天巨树面前，王铮突然感觉到自己的渺小，就好像在它的面前，自己只是它的亿万树叶中的一片，如此的不起眼。

　　前所未有的大树，王铮还是第一次看到如此巨大的树木。

　　符纹时代，符纹的力量带来的变化，确实是惊人。王铮敢肯定，像这一种巨树，绝对不是符纹时代前的地球可以拥有的，受到环境影响，没有树木能够长到这一种级别。

　　但符纹时代，吸收着符纹之力后，不仅仅是动物，就是植物也会有一些产生了演变。

　　很明显，眼前这一棵巨树，就是产生过了演变的。

　　王铮目测了一下，这一棵巨树少说也有三百余米高，它树冠覆盖的面积，展开之下达到了惊人的六百余米。

　　很难想象，如此庞大茂盛的一棵巨树，是怎么经受得到风雨的摧残的。

　　靠近了一些，王铮伸出手来，摸了一下它粗大的树干，微微用力，王铮发现它的坚硬度之恐怖，自己三分之一的力量也只能做到勉强扣出指印来而已。

　　不用怀疑现在自己的力量，就算是符纹金属，王铮也可以扣下一块来。

　　“滴！”

　　也许是充到了一定可以运行的电量，武者终端直接自动启动。

　　不过是三秒，武者终端启动成功。

　　望着这熟悉的界面，王铮咧嘴笑了起来，有一种亲切感。

　　在武者终端的右上角，一个红色的小电池在闪烁着，代表着低电量。不过以太阳能技术，充满它不需要太久。

　　第二眼，王铮则是放到了时间上。

　　武者终端是没有了电，可是它会在开启时，有着记忆，可以调整时间。

　　“这……”

　　当王铮看到武者终端上的时间时，眼睛瞪大。

　　上面显示着的时间，自己竟然是在岩洞里呆了整整一年零两个月之久。

　　“这怎么可能？”

　　王铮瞠目结舌，这确实是出乎自己的意料。在岩洞中，每天除了修炼还是修炼，如果说过去了二三个月，王铮倒是相信的，可是现在却是度过了一年两个月，实在是有些让王铮感觉到惊讶。

　　一年零两个月，放到平时，没有什么。

　　可放到眼下，王铮都感觉到一阵阵的寒气冒出来。

　　收割者肆意的时刻，一年零两个月是什么概念？这一些时间，足够收割者将整个地球犁上一遍，而且还是没有一座城市可以漏掉的那一种。

　　以收割者的实力，没有一座城市可以抵挡。

　　王铮的心猛地收缩，眉头狂跳。

　　“应该不会有事的。”

　　只是这一个想法，连王铮自己都不相信，又怎么可能安慰得到自己？

　　自己传送的时候，收割者已经开始肆意的收割，没有了自己的阻止，一年零两个月，连王铮都不敢想象这一个后果。

　　“呼！”

　　吐了一口气，王铮打开武者终端。

　　第一时间，王铮拨打了里面熟悉的通信号码。

　　然后……

　　拨打着的通信号码，处于一种未能接通的状态，这让王铮的心越是感觉到不安。不仅仅一个，几乎全部的通信号码，都处于关闭状态。

　　看了看网络，同样是网络未能连接。

　　“这搞什么？”

　　王铮看了一下武者终端，并没有损坏，不存在是武者终端出了问题的原因。王铮怎么说也当过一阵裁决官，知道不少东西，造成武者终端不能运行的原因只有一个，这就是武者联盟关闭了服务器。

　　结合着自己消失了一年两个月，还有收割者它们肆意地出动，王铮眉头拧成了一团，总有一种不好的感觉。

　　王铮开启了武者终端中的拍摄功能，围着这一棵无名的参天巨树转了一团，将这里每一个细节地方全拍摄下来后，才是停手。

　　符纹晶的作用，王铮是清楚的，将这里的环境和细节拍摄下来，为的就是寻找地球上还存在着的符纹晶。

　　以地球的广阔，不可能仅仅是这里存在着符纹晶。

　　忙完这一切，王铮才是打开武者终端上的地图，没有着网络，可是天空中还有着卫星，王铮手中的武者终端毕竟不是普通的武者终端，还是可以借用到了卫星中的功能。

　　在定位后，望着地图上显示着的地方，王铮苦笑。

　　传送骨纹的传送，似乎没有什么规律可言。

　　自己使用传送骨纹时，是在北美洲，可是现在的自己，却是出现在南美洲的亚马逊流域，地球上神秘无比的一个区域。

　　符纹时代，人类的禁区有三个，一个是澳区中部，一个是北非的苍茫大地，第三个就是亚马逊流域。

　　而亚马逊流域是凶兽数量和等级皆是第一的区域，放到以前哪怕十级武者，也不敢轻易地进入到亚马逊流域的中央区域。

　　有了定位后，王铮不至于迷失自己。

　　其实亚马逊流域庞大无比，而王铮现在所处的，正是中央区域。

　　在地图上，有的只是卫星的扫描图，更具体的，还真没有太过细致的地图。

　　王铮也没有在意，他知道了自己的位置后，第一件事情，当然是离开这里。南美洲具王铮所知，有两个小型的人类生存区域，它们依附在美区。

　　面对凶兽时，人类是一体的，所以在地图上，可以很精确地找到这两个小型人类生存区的位置。

　　说是小型，只是针对六大区而言。

　　这些小型的人类生存区，可是南美洲各国在符纹时代之初，受到凶兽的掠夺，逐渐从多国合并而成的一个区域，人口在三亿左右。

　　两个生存区，在美洲的一左一右，加起来人口也在五亿左右。

　　“先找到这一些生存区看看情况再说。”

　　没有通信，连网络也没有，让王铮有一种一抹黑的抓狂感。

　　偏偏自己所处的位置，绝对是前不着村，后不着店的，想问也没有地方问。到底这一年零两个月里，地球发生了什么，王铮根本一无所知。

　　从武者终端里的通信号码关闭来看，王铮可以肯定，情况可能有些糟糕。

　　“嗖！”

　　决定了方向，王铮在天空中一蹭，划过天空。

　　这里地处亚马逊流域中心地带，一直是最为神秘之处，拥有着许多甚至没有记载在人类凶兽史上的凶兽。

　　如果有时间，王铮其实是想着在这里寻找符纹植物。

　　自己身上的骨纹，才强化到了只有一块史诗级，实力还可以继续提升。王铮也期待着全身是传说级骨纹，自己会强大到什么程度。

　　作为中心地带，这里的凶兽数量和等级，都是最强的。

　　耳朵里，确实是不时传来了凶兽的咆哮声，声传百里，让人心悸得慌。

　　放到平时，王铮绝对会猎杀它们。

　　可惜现在的自己，心系着自己的亲人朋友，自然不会有心思再去理会它们。反正只要它们不作死，王铮就当它们不存在。

　　……


第402章 符纹技能

　　亚马逊流域确实是庞大，在符纹时代，它再一次扩张，几乎将整个南美洲变成了它流域的一部分，堪称巨大。

　　在王铮看来，面积丝毫不亚于北非的苍茫大地。

　　飞行中，可以看到成群结队的飞行凶兽，它们在这一片森林中飞掠着，发出阵阵兽吼迅速远去。

　　也有一些飞行凶兽俯冲而下，与地面上的凶兽进行着捕杀。

　　由于充足的雨量，虽说这里的树木植物更为茂盛，可是还是让亚马逊河变得更大，流速更快。

　　不时间，有一些凶兽出现在河流边上饮水，而亚马逊河中，同样生活着让人窒息的凶兽，它们大多是由鳄鱼和食人鱼演变而来。

　　王铮一路飞过来，处处可以看到丛林里上演着的捕食猎杀。

　　数量惊人的凶兽，就隐藏在下面茂盛无比的丛林里，有些地方看似是平静，却隐藏着致命的杀机。

　　王铮开启了武者终端中的导航，不用担心会迷失方向，可以在天空中飞行，直线向着目的地而行，距离却没有多远。

　　一路飞行，王铮的眼睛却是四处张望。

　　不是防止凶兽，而是想寻找有没有产生符纹晶的巨树。亚马逊流域的神秘，王铮相信肯定不止这一处符纹晶，应该还会有。

　　可惜，亚马逊流域的庞大，寻找无异于大海捞针一般。

　　王铮飞行并不快，第一次出现在亚马逊流域，让王铮总有些好奇。飞行中不时会张望着，一些特殊的植物，总能够引来王铮的注意力。

　　这里的阳光很充足，放眼望去，可以看得极远。

　　远处。

　　一抹淡淡的光晕在阳光的折射下，一闪而逝。

　　虽说是快，但还是被王铮给捕捉到了。

　　“嗖！”

　　王铮心里一动，人已经是飞掠向这刚刚出现光晕的地方，却是在丛林中的一小块湖泊，在这里也算是独特。

　　几株巨大的如同荷叶的植物生长在这湖泊上，同时有着几朵紫色的莲花生长在这些荷叶的间隙里。

　　只是一眼，王铮就认出了这些植物的名称。

　　王莲，睡莲中的一个分支，它的花开三天，第一天是白色，第二天是粉红色或者紫色，第三天则会转为深红色，也会在这一天中午前凋谢沉入到水中。

　　这一种亚马逊王莲原本不算什么稀奇的东西，可是王铮很快就停了下来。因为在那五朵紫色的荷花上，皆是呈现出了一抹符纹的淡淡紫色。

　　“这运气……”

　　王铮瞠目结舌，这可是一次性就发现了五朵史诗级符纹植物，也意味着可以强化自己五块骨纹成为史诗级。

　　望着这一些在阳光中散发着紫色光晕的王莲花，王铮也忍不住激动起来。

　　就算王铮再淡定，也露出了贪图的神色。

　　“咕噜！”

　　下面的湖泊里，却是在王铮死死盯着这五朵史诗级荷花时，产生了变化，一个个气泡从湖泊里冒了出来，下一瞬间，整个湖泊像是沸腾了一样。

　　王铮哑然失笑，他差点忘记了，在这一种符纹植物里，一般都会有着凶兽守护着。这可是五花史诗级的荷花，如果没有凶兽看守着，怎么可能会一直存在到今天？

　　王铮没有骨化，他有着自负的资本。

　　只是……

　　“嗡！”

　　只见到下面的湖泊中，那沸腾一样的湖水，却是陡然形成了一个黑洞一样的漩涡，随着这“嗡”的一声，一道乌黑吞噬着世间万物的光束冲天而起。

　　“草！”

　　王铮只感觉到头皮发麻，这一道光束甚至是给他带来了死亡的感觉。那一种死亡的厚重感，让王铮的心猛地收缩着，肌肉绷紧，血液加快流动着。

　　全身的力量在这一刻爆发，王铮硬生生在天空中扭动了一下自己的身体，无比迅速的一扭，而这一道光束几乎是贴着王铮的身边掠过。

　　一片衣角被这乌黑的光束扫中，直接就是气化消失掉。

　　下一秒，王铮已经是退避三舍。

　　“呼！”

　　王铮胸膛起伏着，不断急促地呼吸着，心有余悸地盯着这一个湖泊，他没有想到，这平静的湖泊里，却拥有着如此恐怖的凶兽。

　　刚刚那一下，如果不是自己闪避得快，天知道被命中会是怎么样的？

　　就凭自己对这一束光芒的感觉，王铮敢肯定，这光芒绝对会让自己受到重创。特别是那一股死亡的感觉，是如此的强烈。

　　王铮骇然，自己自信满满地出来，以为老子天下第一了。

　　可是在这里，一道光芒，却是给了自己一个下马威。

　　“特么的，开什么玩笑？”

　　王铮还是有些不敢相信，他提起精神来，让自己集中精神，然后一咬牙，向着湖泊靠近，这五朵史诗级的荷花，王铮不会放弃。

　　同时，似乎想到了什么一样，王铮心念间，【模拟光环】开启。

　　这一种光束，绝对是一种未知的符纹体现，它绝对在火焰射线和雷眼电弧之上，是一种更为恐怖的符纹技能。

　　如果能够捕捉到这一个符纹技能，王铮敢肯定，自己的实力甚至可以提升一倍。

　　“和这一种东西相斗，小命随时不保。”

　　想是这么想，但王铮还是靠近湖泊，像这一种机遇，王铮怎么会放弃？

　　王铮靠近，脸上露出一抹冷笑。

　　为了增强自己的能力，王铮心念间，已经是进入到了骨化的状态。这一刻，王铮展现出来的骨甲，和之前又有不同，少了几分花哨，之前夸张的骨刺减少了许多，整套骨甲变得圆滑，更加的贴近王铮的身材。

　　之前骨化后，让王铮拥有两米四左右的身高。

　　但现在，硬生生减少到了两米左右。

　　看似少了一些少了些骨刺，没有这么的威风，可是仔细看，你会发现王铮凝结出来的骨甲更加的有厚实感，代表着再加的坚硬。

　　而且，骨甲上拥有着一种淡淡的流光，不时会闪烁一下，说不出来的唯美。

　　骨化完毕，王铮又是开启了【借力】。

　　没有办法，不知道这湖泊里是什么凶兽之前，王铮只能是尽全力而为。否则，要是在阴沟里翻了船，就乐大了。

　　让自己进入到最强的状态后，王铮手一动，在【模拟光环】下，雷眼电弧开启，在王铮的手心中，骨甲自动转换，成为了一只带着金属质的雷眼，里面的电弧，不再是白光，而是带着淡淡的紫色。

　　没有犹豫，王铮手一动，雷眼陡然张大，无数的电弧像是找到了泄漏口一样，从雷眼处冲了出来。

　　“啧啧……”

　　电弧的声响，光芒在闪烁中，已经是一头扎进到了湖泊里。

　　恐怖的电弧，肆意的力量瞬间就让整个湖泊里变成了电弧游动的天下，整个湖泊的水像是沸腾起来一样。

　　像是有着什么目标一样，刚刚还是满满是一湖泊的电弧，瞬间却是沉底消失了一样，连影子也看不到。

　　王铮愕然，连他都不明白，这湖泊到底发生了什么事情。

　　电弧，怎么可能会突然间就消失掉了。

　　很快，湖泊又有了反应，只见到有着一堆的气泡冒了出来，然后在这湖泊里，一只黑色如同触手一样的东西冒了出来，它足有十余米长，比大腿还要粗一些，像是一条巨大的蛇兽。

　　但……

　　等看到它的全貌时，王铮却更认为这是一条如同远前巨虫的凶兽，它的嘴巴很小，可是在脑袋上，却有着一只巨大无比的黑色巨眼，几乎占据了四分之三的脑袋面部。

　　而虫身，则是一节一节的，乌黑如墨。

　　还好，让王铮松一口气的是，这条乌黑大虫，却是浑身抽搐着，上面布满了闪烁着的电弧，显然刚刚那电弧是被它给吸收了。

　　“特么的，你说你一条虫子，躲水里干什么？”

　　王铮咧嘴，演化出来的凶兽，反正许多凶兽超出想象。这明明就是一条史前大毛毛虫，可是它刚刚爆发出来的光束，王铮敢肯定，就算是顶级凶兽挨上了，也会被气化掉一个大洞，死得不能再死。

　　这小家伙躲在水里，而且这一种光束似乎是无视了湖水，一旦有凶兽靠近，凭它没有气息的样子，谁挨刀谁知道。

　　直到现在，王铮才发现湖泊的边上，不知道有着多少凶兽的骨头。

　　恐怕这湖泊里，也满源是凶兽的骸骨吧？

　　为了防止这货是假死在坑自己，王铮又是用雷眼轰出了一记电弧，再一次将它电得死去活来，不断地抽搐着。

　　这还不够，王铮对这一种乌黑的光束可是毛骨悚然，丝毫不敢大意，所以另外一只手里，又是一道赤红的火焰喷了出来，直接喷到浮起来的黑色大虫身上。

　　恐怖的火焰射线，直接将它的表面给变得通红，水份瞬间蒸发，变焦。

　　受到这一种攻击，已经陷入麻痹中的黑色大虫本能反应之下，它在抽搐吃痛中那巨大的眼睛猛地化成了漩涡一样，一股黑色的光束猛地喷了出来。

　　这一道黑色的光束向着树木处喷出去，在王铮骇然的神色中，不知道洞穿了多少棵树林，出现了一个个光滑足有手臂粗的洞来，也不知道射出多远。

　　一切都像是无声无息一样，这一些树洞没有木削飞溅，有的只是像陡然出现的树洞一样。

　　“叮，捕捉到死亡射线。”

　　骨纹指引助手里终于是传来了一声清脆的声音，让王铮惊喜。

　　下一秒，火焰射线掠过这一条黑色虫子的脑袋，将它的脑袋变成了一片焦炭，死得不能再死。

　　其实这一条黑色虫子并不是很强，可是它的这种死亡射线，确是恐怖，理论上来说，这一种符纹技能不应该出现在地球上。

　　因为在王铮看来，这一种攻击手段，实在是凶残，连自己也要避其锋芒，几乎无人可以抵挡。恐怕就是符纹金属，也可以轻易被洞穿。

　　“啧啧，这一份礼物，我喜欢。”

　　王铮却是前所未有的高兴，这才从岩洞里出来，就掌握了一种比火焰射线更恐怖的符纹技能，无疑是让自己变得更强。

　　任由这一条黑色虫子沉下去，王铮只是在这水里掠过，随手已经是将这五朵荷花给采摘下来。

　　当下，王铮没有再飞行，而是直接就在湖泊边上，盘起来，吸收这五朵史诗级的符纹荷花。这黑色虫子在这里肯定是凶名远扬，倒不用担心会有凶兽过来打扰自己。

　　……


第403章 废墟世界

　　花了一个多小时，才是完成了强化。

　　五块史诗级的骨纹，带来的力量冲击，还是极大的，加上之前强化的一块，一共六块史诗级骨纹，就好像是一台发动机装上了涡轮增压器，爆发力更强。

　　强化完成，当下王铮也没有再停留，而是快速继续飞行。

　　刚掌握了这一种新的符纹技能死亡射线，王铮当然需要好好测试来掌握它的特性。无论是什么，都需要平时练习熟悉过后，才能使用。

　　否则，伤人的同时，有可能会伤已。

　　找一个对象，在亚马逊流域里并不困难。

　　亚马逊流域号称凶兽数量和等级皆是全球之最的地方，不说凶兽满地走，但也不会少见。

　　沿着河流，王铮很快就锁定了目标。

　　在亚马逊河里，一个体格巨大的家伙，正将半个脑袋架在河岸上，上面满是鳞片，四根巨牙露了出来，高高地耸起。

　　一种淡淡的红色光晕不时会在它的鳞片上浮现着，仔细看这一些光晕中含着淡淡的符纹在飞舞着。

　　拥有传说品质的凶兽，又是在亚马逊的中心地带……两者结合，不难知道这一个大家伙它在这里的地位，应该是可以横行霸道的那一类。

　　“就你了！”

　　王铮露齿一笑，也不管这家伙是什么兽的。

　　想要引起对方注意，实在是太容易了，王铮飞低一些，然后出现在它的上空，王铮手一划，之前消失的蓝色符纹龙，又是由符纹组成。

　　心念间，这蓝色符纹龙在天空中飞舞着，散发出强烈的符纹波动。

　　每一头凶兽，都会对符纹之力异常的敏感，这一头应该是由鳄鱼进化而来的凶兽也不例外，感应到了符纹波动后，它猛地从这一种悠闲进入到了凶残模式。

　　高抬起来的头，两只眼睛淡发出凶光，盯着王铮。

　　“OK！”

　　王铮五指在虚空中一抓，只见到以王铮掌心为中心，一个黑色的漩涡出现，瞬间就演变成了一个吞噬人心的黑洞。

　　一股黑色的烟雾一样的符纹涌了出来，下一个瞬间又是凝结成了射线，迸射而出。给人的感觉，这一道射线是黑色的。

　　黑色，代表着死亡，难怪它叫死亡射线。

　　光的速度，这一头凶兽再强，也反应不及，死亡射线掠过它的脑袋，在王铮的眼中，可以看到死亡射线将它的脑袋无声无息地抹，如同脑袋被陡然咬掉了一样。

　　下一刻，鲜血喷出十数米远，它庞大的身体在挣扎着，却是陷入到了水中，让整段河流一片沸腾。

　　直到数分钟后，失去了脑袋的躯体，才是消耗掉了所有的生命力，渐渐地让河流平静下来，只是整条段河流被染成了混沌的红色。

　　“厉害……”

　　王铮瞠目结舌，尽管是知道这射线的威力，但没有想到会这么大。

　　怎么说呢？

　　用物理的角度来说，这一种射线有一点像反物理射线，其中的威力自然不必说了，绝对的恐怖级别。

　　符纹构建出来的攻击手段，让王铮砸巴着嘴巴，越是了解，越是感觉到惊心，从目前来说，似乎符纹力量展现出来的，仅仅是冰山一角？

　　微微苦笑着摇头，本应该说是一件让人高兴的事情，可是王铮却感觉到一阵阵的惆怅。

　　没有心情去寻找这一块传说品质的骨纹，王铮人一动，已经是化成了一道黑影远去。

　　……

　　按着导航，王铮很快就靠近南美洲西面的人类生存区。

　　不过……

　　王铮眉头皱了起来，因为他发现在这一些区域，本应该有着人类武者活跃着的，可是现在却根本看不到武者们的身影。

　　相反，在这里凶兽的活跃却是处处可见。

　　“奇怪！”

　　抬头望着远方，王铮继续飞行。

　　十数分钟后，终于是看到了人类的建筑物。

　　可是，王铮的眉头却是皱得更深了。

　　按着自己的资料，这一个小型的人类生存区，他们的防御工事非常的到位，甚至不亚于六大各的一些超级阵线。

　　然而，现在王铮看到的，却是无数废墟一样的防御工事，一条条阵线被践踏给摧毁，可以看到阵线上大量化成了零件的超级武器残骸，更多的还是被巨力给撕裂扭曲。

　　大量的坦克残骸，更像是被巨力踩踏，深陷到了阵地的泥土里。

　　在这里，处处可以看到大得惊人的兽脚印。

　　凶兽的残骸同样是随处可见，它们的残骸七零八散的，以王铮的经验，不难猜得出来，在死亡后，成为了一些凶兽的食物。

　　而人类的尸骨，偶尔可见，但不多。

　　王铮眉头拧成了一团，不多，不代表着人类是安全撤离了，而是……凶兽将他们给吞食掉了，少数则是被践踏成了泥渣。

　　凶兽掠过的区域，根本不可能再有活着的人类。

　　从眼前所看到的，不难知道肯定是发生了兽潮，然后将这里给摧毁掉了。从阵线上处处可见到的武器来看，绝对是发生在这几个月，毕竟有一些武器仅仅是生了一点锈斑而已。

　　在这里可以看到凶兽，也意味着，人类根本没有再收复这一片区域。

　　“该死的。”

　　骂了一句，王铮掠过这一些阵线，然后能够看到的，就是不成形的庄稼，在凶兽的蹂躏下，几乎全被毁了。

　　放眼所看到的，全是被庄稼地给占据着，小型人类生存区原本就不大，还要承担着以亿计人的食物，可以说耕地的利用到了极限。

　　飞行了数分钟，一路可以看到一些坦克和汽车的残骸，它们的方向是向着后方，应该是撤离的军队，被凶兽再一次追击到。

　　远远地，可以看到了人类的建筑物。

　　庞大的建筑群出现，只是这一些建筑物有超过一半倒塌，哪怕是耸立着的，也是残破不堪，街道上空荡荡的，一个人影也看不到。

　　事实上，这一幕王铮早就意料到了。

　　小型生存区的城市构成，其实是由数量庞大的城镇组成的，城市也有，只是数量并不多。无数的城镇，像是星罗棋布一般，这也是小型生存区的特色了。

　　无尽的废墟，成了这一些城市最好的写照。

　　望着这里的无尽的废墟，王铮心里戈噔了一下，似乎通过这一些废墟，可以确认了自己的猜想。离开了一年零两个月，这一个世界绝对发生了许多自己不知道的变化。

　　先是通信不可用，然后就是小型生存区变成了废墟。

　　抱着一丝希望，王铮继续飞行着，可是越飞，心里越是沉了下去。因为这一路飞过的地方，一个个城镇，无不是被摧毁，变成了一片片的废墟。

　　半个小时后，王铮出现在第一座庞大的城市面前。

　　这里，一样是成了废墟，空荡荡的街道上，有着的只是偶尔一二头逛过来的凶兽，它们在街道上游走着，不时会发出吼叫，偶尔也会跃上到还残余下来的高楼大厦中。

　　而人类，早就消失一空了，看不到他们的身影。

　　王铮的心在下沉，这一座城市的人口少说也在三、四千万以上，可是现在却不复存在了。

　　看了一下地图，这里已经是这一个人类生存区的中心地带了，一共拥有四座这样的城市，而且它们的间隔并不是很远，只有一百余百公里而已。

　　事实上，整个生存区只有华区的半个省大而已。

　　王铮出现在城市上空的一栋高楼上，站上在面，默默望着这变成了一片废墟的城市。这一种废墟，并不像海兽袭击的废墟，应该是陆地凶兽所为。

　　若是让海兽来，这里早就变成一片没有任何建筑物的废墟了。

　　“到底是凶兽它们的自发行为，还是精法者驱使的？”

　　王铮皱着眉头想着这一个问题，他更倾向于是后者。毕竟能够造成如此庞大威力的攻势，如果是凶兽的话，受到人类的阻止，它们有可能就会散去了。

　　可是现在，凶兽们却是摧毁了防御阵线，然后一路越过无数的城镇，直到将这里面的城市摧毁。

　　如果不是有着精法者的控制，它们不可能如此疯狂。

　　“也就是说，自己的猜想是正确的？收割者它们向全世界动手了？”王铮吐着气，这一个结果很残酷，却早就料到了。

　　下面有凶兽发现了王铮的存在，发出了吼叫，连带着整个城市里的凶兽都躁动着。

　　望着这里出现的凶兽，王铮将眉头展开，从这一些凶兽拥有的骨纹来看，收割者肯定还没有来得及腾出手来收割它们，也就是说人类其实还存在着的，并没有被收割者一网打尽？

　　没在这一座城市多呆，王铮冲天而起，在天空中爆起了速度。

　　以王铮现在的速度，丝毫不亚于一架战斗机的速度，在速度爆发之后，仅仅是数分钟，就已经是出现在另外一座城市当中。

　　和王铮猜想的一样，这一座城市同样是被摧毁了，毫无人类的身影。

　　早就想到的结果，不过王铮还是想好好的证实一下而已。

　　“六大区都拥有地下基地，想必这一些小型的人类生存区也不例外。只是……”王铮微微摇头，自己可没有这么多时间在这里磨蹭，返回华区，才是自己现在需要做的。

　　华区里，有自己的父母和妻子、情人。

　　自己一家，还有苏媚她同样是在“火种”计划之列，这一点权利王铮还是有的，将她们列入，不成问题。

　　相比这里一抹黑，王铮对华区的了解，地下基地等等，可以说是了若指掌。同样，“火种”计划里的地下基地，还有自己的亲人所在的地下基地，王铮同样是清楚。

　　确认了这里已经是一片废墟，王铮没有再呆下去。

　　同样是在天空中一动，一股符纹涌现，环绕着王铮的身上，下一刻，王铮已经是冲天而起，用完爆战机的速度，在天空中飞行。

　　……


第404章 引人出洞

　　八个小时后。

　　等到王铮看到陆地时，天色已经是暗淡了下来。

　　放眼望去，整片大陆没有一丝光线，黑得可怕。王铮看了一下导航，这里位于华区南部，上面显示着是岭南市。

　　在王铮的记忆中，这一座城市人口在五千万左右，繁华无比。

　　可是现在……

　　一片漆黑，哪儿还有半点繁华？

　　整座城市在漆黑里，只能看到一丝丝朦胧的影子，这个曾经的钢铁城市，在黑暗中，却是如同噬血的怪物。

　　连续飞行这么久，王铮也有些累了，吹了一天的风，眼睛也有些生痛。

　　现在整个华区都处于黑夜里，搞不清状况的时候，王铮还是决定休息一夜再说。看岭南市的样子，王铮也知道现在的状况也不急于一二天。

　　岭南市王铮到过一次，只是匆匆住了一夜，次日又是离开。

　　谈不上什么感观，但岭南市的繁华，王铮还是见识到过的，可是现在一片漆黑，让王铮唏嘘不已，同时也感觉到一阵阵的悲愤。

　　进入到了岭南市，王铮的手伸了出来，轻轻一推。

　　从身上浮现出来的符纹，却是在天空中组成了一个巨大如同月圆一样的符纹圆，散发出来的光芒，将这一带尽数照亮。

　　王铮的心念间，这符纹组成的圆，陡然放得更亮，如同悬挂在这一座城市里的太阳一样，将数个城区照得一片通明。

　　“嘶……”

　　尽管王铮有了准备，可是看到这一座城市几乎全是残垣断壁时，也是倒吸了一口寒气，这一座城市给人的感觉，实在是太惨烈了。

　　这陡然出现的光芒，彻底地惊动了这一座城市。

　　无数的兽吼响了起来，它们一个个从它们才居住了不久的巢穴里冲了出来，对着这如同太阳一样的淘汰处吼叫着。

　　一些甚至是在街道上狂奔着，向着这光源处扑来。

　　“呵呵！”

　　王铮笑了起来，手在凌空中一点，这由符纹组成的巨大光源，却是如同破裂了的泡沫，无声无息间就消失。

　　刚刚还是耀眼般的光芒，却是陡然消失掉。

　　这一种变化，让扑来的凶兽无不是发懵了，一个个停了下来，疑神疑鬼地四处张望，可是在黑夜中，它们根本发现不到什么。

　　王铮扫了一眼四周，然后坐在这一栋高楼的天台位置上，靠在墙壁上。

　　没有盘坐，王铮闭着眼睛，进入到了修炼中。

　　……

　　次日。

　　天刚微微发亮，在凶兽的吼叫声中，王铮睁开了眼睛。

　　借着天际的光线，岭南市现在的情况，终于是全面呈现在王铮的面前。依旧是处处可见的高楼大厦，有一些还比较完整，有一些则是残破不堪，但倒塌的高楼更多。

　　天明，只有凶兽出动，却无一人。

　　曾经繁华无比的城市，如今只是凶兽的栖息地而已。

　　“再大的灾难，人类也一定会有幸存者。”

　　人类的聪明，还有在灾难前的承受和忍耐力，超出想象，所以王铮敢肯定，就在这城市里，或者是城市的附近，绝对还会有着幸存的武者或者是人类。

　　现在没有通信，王铮无法知道具体的情况，只能猜一个大概而已。

　　不过……

　　“这里有没有幸存者，找一下就知道了。”

　　王铮笑了起来，他在这高楼里猛地一蹭，人在这城市里不断地飞掠着。许多街道上，都存在着凶兽的踪影，只是王铮一闪而过，它们还没有来得及反应。

　　逛上一圈，其实不需要多久。

　　很快，王铮又是眉头皱起来，因为这逛了一圈，却没有发现有幸存者的踪迹。

　　不过王铮不急，他自然有办法。

　　每一座城市，在枪支流通的情况下，处处都可以看到装备店，这岭南市也是仓促间受到凶兽的袭击，撤离的人们怎么可能将如此多的装备带走？

　　幸存下来的人类，也用不了这么多。

　　凶兽它们可不会使用武器，自然装备里的武器还在。

　　一个闪跃，王铮已经是落到了下面的一条街道上，然后缓步走着，这一条街道毁坏严重，只是许多铺面还在。

　　片刻王铮就找到了一间装备店，这里是有些倒塌，只是大部分还是完好的，里面许多护甲散落在地面上。

　　王铮走了进去，这装备店很大，护甲几乎是符纹金属打造而成的符纹装备，而在一面墙上，挂着数十把符纹枪，虽说最高的只是五级，可是单是这一些符纹枪，放到以前，也是一笔惊人的财富。

　　看了一眼，王铮取下了两支五级的符纹枪，又是在一排货架上，找到了对应型号的子弹，取了几个弹夹后，又是将一箱手雷带上。

　　背着枪，提着手雷，王铮离开这里，“嗖”地一声，已经是冲天而起，又是落到了旁边的一栋高楼上。

　　坐在高楼的边缘上，王铮将这一箱手雷放到边上。

　　取下一支符纹枪，王铮试着瞄了瞄。

　　想之前自己还在学院时，符纹装备都是不可及的东西，更不用说五级的符纹枪。可是现在，在凶兽的袭击下，摧毁的城市里，这一些昂贵的装备，却像是垃圾废铁一样，随意地扔在这一些铺面上。

　　如果仅仅是一座城市被摧毁，这里一定会成为无数武者们淘金的乐土。

　　可是现在这里无人津问，只有一个可能，就是其他城市也是一样，死亡的人类武者太多，让这里变得毫无吸引力可言。

　　“接下来……”

　　王铮放下符纹枪，从箱子里取出了一枚手雷。

　　将手雷一拉，王铮手一抖，这一枚手雷已经是落地，在空中自由地落下。这里可是八十多层楼高，手雷还没有落到地面上，一阵火光出现。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响了起来，形成一股震荡波，将爆炸范围内的大厦幕墙给震碎，无数的玻璃哗啦地落下。

　　“第二枚！”

　　王铮又是取出第二枚来，和刚刚一样，将拉掉了保险的手雷一松手，任由它落下。

　　“轰！”

　　再一次，爆炸响了起来。

　　几头受到刺激的凶兽出现，王铮却是抓起旁边的符纹枪，揣起来瞄准，直接开枪。呼啸的子弹，在这一些凶兽没有反应前，直接命中，在它们的身上炸出一团血花。

　　清脆的枪声，在这城市里传得极远。

　　枪声和爆炸声，吸引了大批到来的凶兽，一些飞行凶兽同样是出现在其中。以这里栖息着的凶兽之多，仅仅是片刻间，就是数以百计的凶兽出现在这里。

　　一些凶残的，向着这一栋高楼窜了进来，疯狂地向着天台冲上来。

　　还有一些在高楼间疯狂地攀爬着，不断在这耸立着的高楼外墙向着上方爬行着。看它们的样子，攀爬上这八十余层的高楼，并不是不可能的事情。

　　王铮淡笑，手中的符纹枪动了起来，没有管这一些攀爬的，而是对着天空中那一些飞行过来的凶兽攻击。

　　只见到王铮的手臂里符纹浮现，然后与这手中的符纹枪连接在一起，让这一支符纹枪散发出一股带着符纹舞动的光芒。

　　砰！

　　清脆的枪声响了起来，子弹带着一抹光晕，瞬间就命中了一头八级飞行凶兽的脑袋。

　　正常来说，五级的符纹枪，是伤不到八级的飞行凶兽的。

　　可是……

　　只见到这一头八级飞行凶兽的脑袋陡然爆开，被子弹轰成了碎片，它连个反应也没有，一头就是向着下方扎下去。

　　像是连着的枪声，下一枪又是响起来，又是一头飞行凶兽的脑袋被打爆。

　　到了王铮这一个级别，反应神经让王铮轻易就可以成为神枪手，不用依靠着【幸运】的神枪手。

　　每一枪，都代表着一头飞行凶兽的脑袋被打爆。

　　恐怖的准头，还有摧毁一切的子弹，构成了片刻间，这天空中竟然无一头飞行着的凶兽，全都是一头扎下，砸在下方的街道上。

　　“符纹之力的妙用，这才是真正的用法。”

　　王铮收起枪来，其实人类对骨纹的研究还是太少了，符纹枪的威力是大，可是却不是正确的方式，像自己现在，才是真正使用符纹武器的方式。

　　通过掌握着的符纹之力，可以增强符纹枪的威力。

　　如果王铮愿意，手中的符纹枪，完全可以打出核弹一样的威力来。不会夸张，只有真正了解骨纹力量的人，才知道到了一定的境界，可以轻易办到这一切。

　　在岩洞里一年零两个月，王铮可以说是脱胎换骨一般，对骨纹的了解有了进一步，越是明白符纹的力量。

　　枪响是停了，可是王铮又是往往下面扔起手雷来。

　　轰隆隆的声响，一刻也没有停过，不知道吸引了多少凶兽。

　　而攀爬上来的凶兽们，它们也终于是到了天台，可是迎接着它们的，却是出现的大脚，直接将它们再踢下了高楼，从八十多层跌下去。

　　片刻间，就有数十头凶兽被王铮踢了下去，砸得下面出现了一个个大坑。许多在吃痛之下，连爬也爬不起来。

　　八十多层，又岂是开玩笑的，凶兽们再强悍的体质，也扛不住。

　　从始到终，王铮都是闲情逸致一样，丝毫不像是被数以千计的凶兽包围的样子。

　　确实，高楼的四周，数以千计的凶兽出现在这里，等级有高也有低，它们全都是被手雷爆炸的声响吸引到来的。

　　王铮抬起头来，远眺着四周。

　　“应该差不多了。”

　　王铮轻笑着，锐利的眼光已经是看到了在一个公里的位置上，有着几道人影小心翼翼地在残缺的楼房上飞掠着，很快就潜伏在一处能够藏身的天台上。

　　“和自己猜想的一样，还真的有幸存者。”

　　在城市里，如此剧烈的爆炸声，又有着枪声，王铮知道肯定会引来城市幸存者们的注意力的。既然自己找不到他们，就让他们自己出来好了。

　　王铮的手臂微微张开着，然后整个人悬浮起来。

　　蓝色的符纹龙由身体里冲出来的符纹形成，渐渐变大，飞舞在王铮的身边。

　　……


第405章 变迁

　　“天哥，快看，超级强者。”

　　远在一公里之外的一处天台里，一名瘦高个的武者正探出脑袋来，用望远镜在观察着，似乎是看到了什么，却是突然惊呼起来。

　　他们是受到市中心传来的爆炸声和枪声给吸收过来的，产生这一种声音，不用想也知道肯定是有着武者和凶兽交手。

　　城市成为了凶兽的栖息地，城市里自然是危险万分。

　　敢在城市里弄出声响的人，绝对是牛逼无比的存在。带着好奇，他们从某个地下商场里出来，就想看看到底是怎么回事。

　　另外一个，就是带着一丝希望，逃出这一座城市的希望。

　　生活在地下商场，虽说短期内不用担心食物，可是架不住寂寞和没有水电。而且人员不少的情况下，食物每一天都在消耗。

　　好不容易听到了城市里传来的枪声和爆炸声，他们无不是拼着性命的危险出来，为的就是一份希望，一份华区前来搜救他们的希望。

　　“什么？”

　　听到是超级强者，这名被称为天哥的武者也是惊呼。

　　“将望远镜给我。”天哥将望远镜接了过来，然后是探出头去观望。他们的武者等级并不高，才是逃过一劫的原因，一公里的距离，以他们的眼力，还没有办法借助着眼睛看得清楚。

　　通过望远镜，可以看到确实是一名武者，会飞的武者，也是他们口中的超级强者。

　　“真的是超级强者。”天哥喃喃自语着，却是引来了在场几人的兴奋。

　　这可是超级强者，代表着武者至高力量的存在。

　　只是……

　　下一秒，天哥他们全都是倒吸了一口寒气，不是因为王铮呈现出来的符纹炫丽光芒，而是为王铮的胆大包天而惊心。

　　势态发展到今天，已经不像是以前了。

　　收割者的存在，就像是一把魔剑，悬在每一名武者的头顶上，只要等级超过五级，出现的武者和自杀没有什么区别。

　　而现在一名超级强者却是堂而皇之出现在这里，还弄出了如此大的动静来，这绝对是作死。超级强者，在收割者的眼中，可是一块超级美味的骨纹。

　　“对方来这里是干什么的？”

　　天哥也是摸不着头脑了，他都在考虑着，要不要提醒这一名超级强者赶快离开城市，以免被收割者给发现。

　　超级强者，在天哥的心中，他们是人类的希望，不能陨落在这里。

　　隐隐地，天哥似乎又感觉到有些不对。

　　超级强者他不是没有见到过，可是……这人他旁边的那一条巨大蓝色龙又是什么鬼？看上面涌动着的符纹，难道说这是符纹组成的蓝色巨龙？

　　符纹之力，什么时候可以外发于体，而且可以凝结成质了？

　　不得不说，这条蓝色巨龙非常有威势，给人一种睥睨天下的感觉，而且非常的强烈。

　　仅仅是一眼，天哥就知道这一名超级强者绝对非常的强大。

　　就在天哥他在犹豫要不要提醒对方时，远处的那超级强者却是动了，在数以千计的凶兽围困下，手一划，一直悬浮在他身边的符纹蓝色巨龙动了，猛地窜出去，如同游龙一样一头扎向地面。

　　在望远镜中，可以看到这一头扎下的蓝色巨龙，瞬间后就是化成了亿万的符纹符号，猛地扩散向四周。

　　刚刚还围着四周的凶兽，它们在这一些符纹符号穿透下，一个个发出了悲鸣和惨嚎声，像是受到了某种重击，一头头倒下。

　　没有血光，也没有凶残的一面，可是这符纹符号的厉害，却是将方圆数百米的一切凶兽全给秒杀掉。

　　扩散着的符纹符号，又是在下一刻重新聚集，然后恢复到了蓝龙的形态，从地面上缓缓游飞起来，再一次出现在王铮的身边。

　　这一幕，看得天哥他们眼珠几乎要突掉下来。

　　内心的震撼自然不必说了，实在是超出想象，这可是数以千计的凶兽，就这么简单的一击，就杀死了？

　　要知道这一些凶兽中，八、九级的凶兽一样是有。

　　望着街道上一头头倒在地上再无生息的凶兽，天哥他们已经不知道用什么样的词来形容此刻他们的震惊。

　　实在是……惊为天人。

　　不觉地，几人都是吞咽了一口口水，死死地盯着天空中的那名超级强者。

　　下一刻，天空中的那一名超级强者，却是陡然消失掉。

　　“啊？”

　　见到这一名超级强者消失，天哥几个人无不是惊呼，他们好不容易才看到有超级强者在这里，可是现在却一个恍惚间，却让对方给离开了。

　　“天哥，你们有没有感觉到，刚刚这超级强者，有些眼熟？”

　　之前那一名武者说着，他总感觉这名超级强者是如此的眼熟，似乎在哪儿见到过，只是他想了一下，又想不起来。

　　超级强者，原本就是名动天下的，而且数量不多，在武者他们心中，无不是神一样的存在，身为武者，肯定是知道他们的。

　　可是眼前这一名超级强者，他们是有熟悉感，却不知道到底叫什么。

　　总感觉对方很有名，却偏偏又想不起来。

　　几人都是在苦思，他们缩回到角落里，一个个抓着头发。

　　陡然。

　　一阵风从他们的身上风过，一道人影在他们没有察觉的情况下，已经是悬立在他们的身旁，一个平淡的声音传出来：“各位，你们是在找我吗？”

　　“啊……”

　　高音呗的声音响了起来，吓得天哥几人直打哆嗦。

　　王铮淡笑着，抱着双臂悬立。

　　“你……你……”

　　天哥他们瞠目结舌，不过很快却是镇定起来。相比起收割者来，只要是人类，都可以让他们感觉到亲切，哪怕对方是高高在上的超级强者。

　　如此之近，王铮又没有骨化，这一张脸，清楚无比。

　　下一瞬间，天哥他们的眼睛瞪得滚圆，脸上尽是不可思议，指着王铮如同见鬼一样：“你……你是……”

　　之前是太远，加上在望远镜里的镜头晃动，让他们一时间没有办法和记录中的那个人重叠。可是现在，近在咫尺的脸，如此清楚之下，他们的脑袋轰地一下，终于是记起是谁了。

　　王铮，一个不断让人记住他名字的超级强者。

　　不，应该说，是世界第一强者。

　　一次次将他自己的战斗力记录刷新，那一份带给全球的震撼无需多说，绝对让人这一辈子都不可能忘记。

　　王铮同样是整个华区的骄傲，国之英雄的号称，足见一般。

　　“王铮？你，你不是已经……”天哥结巴地说着。

　　看他们的神色，王铮早就料到这一幕，他轻叹起来，说道：“是不是全世界的人都认为我已经死了？”

　　这几人无不是点头，眼色复杂地望着王铮。

　　如果现在不是白天，他们一定会怀疑是不是碰上鬼了。一个全世界都知道已经死掉的人，现在却活生生出现在他们的面前，这不是见鬼了是什么？

　　王铮苦笑一下，看来当初自己被收割者围着，然后再声息，换了自己，也认为是这样了。特别是武者终端没有了信号，只有一个可能，这就是自己也倒在收割者的手里。

　　“呼！”

　　深深地吐了一口气，王铮说道：“我因为某些原因被困了一年多，和我说说这一年多里，发生了什么事情吧。”

　　天哥他们几人拼命点头，到现在他们还不敢相信，世界第一人又回来了。

　　内心中，他们升起了一抹希望。

　　王铮还在，是不是人类的希望还在？

　　……

　　一年多的时间里，发生的事情，连王铮也恍惚。

　　收割者它们给地球带来的，称为毁灭性的灾难也不为过。每一座城市，都被收割者们给摧毁，超过九成的人类死亡。

　　整个地球如同一片废墟一样，幸存着的人们不是不过着东躲西藏的日子。

　　收割者它们分散在世界各地，不断地寻找着一切可以猎杀的目标。

　　许多城市中，不时会看到它们的身影。

　　现在的情况比之前有所好转，因为收割者在对人类猎无可猎的情况下，开始转向凶兽，对凶兽进行骨纹收割。

　　听着他们娓娓道来，王铮眉头却是一切拧着。

　　九成的人类死亡，何等恐怖的一个数字，要知道一年前，全球的人口还在几百亿，现在却只剩下多少？

　　天哥他们所知道的，并不是发生的全部，但从他的嘴里，再结合自己一路过来看到的，王铮已经大概知道了全部。

　　岭南市的幸存者不多，大多是逃不出去的，逃出去的比例是多，可谁又知道他们最终是死是活？

　　“议会长，您快点离开吧，刚刚您弄出来的动静，肯定会被收割者给察觉到。”似乎是想到了什么，天哥的脸色却是一变，急促地说着。

　　其他的几人，也是点头附和着，纷纷说道：“议会长，快些离开。”

　　在他们的心中，王铮就是人类的希望，怎么能够让他折损在收割者的手中。

　　天空中，却是在此时传来了一阵破空声，两道黑影出现在城市的空中。它们的速度很快，加上手中的仪器，轻易就锁定了王铮所在的地方。

　　“啊，是收割者，它们来了。”

　　天哥他们惊呼着，脸色如土，转身就逃。

　　王铮没有逃，而是抬起头来，望着这两名出现的收割者。熟悉的狰狞外观，一身乌黑的鳞甲，让王铮露出一个淡笑来。

　　……


第406章 符纹的奥秘

　　两名收割者，它们也没有想到，在这里竟然会有如此强大的符纹能量波动。

　　手腕上的仪表，正发出强烈的提示声，让它们用最快的速度赶过来。

　　收割者，在分散之后，反正也没有能够击败它们的强者，两人一组，管理着一片区域。这一片区域的凶兽和武者，都是归于它们收割。

　　然后，这一种收割，八成上交，剩下的两成，则是属于它们的。

　　不要小看这两成，无不是让它们实力提升了一个等级。它们提升，而人类成为猎物后，想变强，根本不可能。

　　如此下去，人类越来越弱小，而它们越来越强大。

　　人类，已经不是它们的目标了，而是将目标放到了凶兽身上。在摧毁的城市里，成为了凶兽的栖息地，自然收割者它们的猎场。

　　受到声音的吸引，连它们都有些反应不过来，怎么会有人如此的胆大包天，敢在这里弄出如此大的声响来？

　　直到它们手中的仪表传来的提示声，才让它们是欣喜起来，因为这绝对是一条大鱼，战斗数据前所未有的高。

　　至于能不能打赢，它们根本没有考虑过。

　　抵达地球如此长的时间，任何武者在它们的眼中，都只是猎物而已，连威胁都谈不上，怎么会害怕猎物。

　　两名收割者，见到王铮的瞬间，相互看了一眼，直接扑下来。

　　那几个逃走的武者，虽说有两人符合它们猎杀的条件，但有这么一块可能是顶级的骨纹在，它们怎么还会去在乎这些弱得可怜的猎物？

　　至于认出王铮来，就好像我们去认一名外国人，你只是见过几面，然后一年多后还可以轻易认出这一名外国人来吗？

　　显示，收割者它们的眼中，王铮不仅仅是外国人，应该是叫外星人还差不多，怎么可能会记住王铮这一张脸？

　　在猎场上，它们就是神一样的存在，让它们养成了无视一切的地步。

　　对于王铮，它们的眼中，不过是一块让它们也有些疯狂的骨纹而已。

　　扑下来的它们，没有任何的技巧，用的是最为粗暴的方式，直接将猎场刺中，然后转化出骨纹来，再剥取。用这一种套路，它们不知道屠杀了多少猎场，相信这一次，也不会有意外。

　　望着它们没有犹豫地扑下来，快、准、狠，王铮笑了。

　　两名收割者的速度非常的快，瞬间就到了自己的面前。其中一名抓向王铮的脑袋，另外一名则是用锋利的爪子刺向王铮的腹部。

　　“找死！”

　　王铮眉头一扬，手在天空中一划。

　　恐怖的符纹能量爆发，随着王铮的一划，符纹组成了一柄战刀的形态，如同握在王铮的手中。下一刻，这一柄符纹组成的战刀，已经是掠过。

　　“噗！”

　　如同实质一样，这一柄战刀将抓向自己脑袋的这一名收割者胸膛上切过，直接来了一个切穿。

　　符纹战刀就像是虚影一样，仅仅是暗淡了一下，又恢复。

　　可是……

　　这一名收割者的胸膛上，鲜血喷涌而出，它不敢相信地望着自己的胸膛，嘴巴张大，最终是断成了两段，从天空中堕落。

　　而想刺向王铮腹部的这一名收割者，它同样是大吃一惊。

　　其实看到王铮凝结出来的这一柄符纹战刀的时候，已经是让它们动作有明显的停滞了，就好像看到了什么样不可思议的事情一样。

　　这一名收割者的迟疑，王铮也没有客气。

　　手中的符纹战刀一转，已经是从它的脖子处掠过。

　　一颗脑袋冲天而起，然后是喷涌出来的鲜血，这一名收割者同样是一头扎下，摔倒在天台上。

　　从它们冲过来，到被王铮击杀，前后不过是一二秒的事情。

　　两名收割者，它们只是普通的收割者，在王铮的面前，和一只鸡没有什么区别，直接被斩杀掉。

　　王铮的速度和符纹凝结的力量，两者结合，实在是恐怖。

　　就好像彼此不是一个层次上的存在，相互间已经没有了什么较量可言。

　　这一个结果，让王铮也是有一些愰神，他知道自己有了突破，可是也没有料到会如此的恐怖，和它们间，不在一个层次上。

　　而符纹凝结的运用，似乎是将符纹之力的使用推高了一个层次。

　　“好霸道的符纹凝结效果。”王铮也是瞠目结舌。

　　“啊……”

　　不远处的天哥他们，才逃出数十米，可是等他们回过头来时，两名收割者已经被王铮斩杀，这一份冲击，让他们一个个目瞪口呆，发出了惊呼。

　　这可是收割者，怎么到了王铮的手里，就变成了一只鸡一样，一刀一个？

　　而且，王铮刚刚用的符纹力量，是他们从来没有见识到过的。

　　“议会长万岁！”

　　反应过来的他们，一个个激动地吼叫着。

　　收割者的阴影，一直笼罩在全人类的头上，它们几乎是用无敌的姿态横扫了整个地球，将地球带入到了末日当中，残酷的事实，超过九成人类的死亡，每一座城市皆是被摧毁……

　　不得不说，在人类的眼中，收割者它们就是恶魔。

　　可是现在这一些恶魔，却被王铮给轻松斩杀掉。这其中意味着什么，天哥他们是低级武者，但他们也知道这代表着人类不再是毫无反抗之力。

　　也许……在议会长的带领下，人类能够重新崛起在这一片土地上。

　　望着这激动的天哥几个，王铮淡笑着。

　　收割者，它们一样对王铮作用巨大，它们是视人类为猎物，而王铮又何尝不是视它们为猎物？

　　收割者它们依靠着人类和凶兽作为提升自己的踏板，同样地，王铮一样是视它们为提升自己的踏板。这是一场彼此都是自认为是猎人，而对方是猎物的生死战斗。

　　王铮走到其中一名收割者的面前，手中又是浮起了符纹。

　　在心念间，这一些符纹组成了一支符纹小刀。

　　其实符纹的形态，只需要一个意念，就可以改变。这代表着对符纹的理解，已经到了一个非常高的地步。符纹，当你理解它时，爆发出来的力量，超出想象。

　　用科学的解释方式，其实就是你拥有了控制了分子力量。

　　想想看，核弹这一些的出现，其实就是由分子中而来。又如，分子的对撞，会产生中子等等。

　　显然，符纹更是突破了这一种界限，它产生的力量，只要你能够支撑起它的消耗，核弹在你的面前根本不算什么。

　　甚至说，只要你足够强大，利用符纹，可以一击就将一个星球摧毁也不是不可以。

　　越是明白符纹的可怕之处，王铮才意识到，在吞噬族中，收割者它们其实就是一群最低下的族人而已，也就是苦力，根本不算什么强者，甚至说连平民都不能算。

　　精法者，它们其实是掌握了符纹的某种组合，从而能够发挥出远超收割者的威力。像束缚符纹，其实就是利用符纹限制了他人符纹的使用。

　　这一战，只有一二秒，可是给王铮的认知，又提升了一个层次。

　　“从今之后，它们才是真正的猎物。”

　　王铮露出一个淡淡的笑来，所有的阴霾一扫而空。

　　手一动，符纹小刀切过，它们引以傲的鳞甲和肉体，在符纹小刀面前，和一块豆腐一样，很快就切割开了一道口子，将里面的一块骨纹取了出来。

　　两名收割者，两块骨纹。

　　可是说，在人类的历史上，这两块骨纹，绝对是最顶级的骨纹了。

　　“叮，发现骨纹，是否吸收？”

　　骨纹指引助手的声响，一如既往地出现，发出了提示音。

　　王铮却是选择了否，他不打算吸收这两块骨纹，而是别有它用。

　　其实收割者的全身，在人类的眼中，都是巨宝。特别是鳞甲，用来制造新的护甲，坚硬度还要比现在更高得多。

　　天哥他们围了上来，眼中尽是狂热。

　　一年多前，王铮崛起之时，他们就已经是王铮的粉丝了，而现在，王铮更是释义了什么叫真正的超级强者。

　　收割者，说杀就杀了。

　　对这一个世界如今发生的一切，王铮已经是大概明白了，不可能在岭南市再呆下去，接下来，自己就要北上。

　　再说了，天哥他们一直被困在地下商场里，由于人类的通信手段似乎是进行了更新，直接就是弃用了原来的通信，这才是王铮通信不可用的原因。

　　王铮猜测，人类之所以会弃用原来的通信手段，肯定是这一些通信被收割者掌握了，在被威胁到的情况下，只能是弃用。

　　相遇既是有缘，王铮指着这两具收割者的尸体说道：“这些就送给你们了，坚持下去，等待黎明到来的那一天。”

　　想了一下，王铮还是将两名收割者手腕处的腕式仪表给取了下来。

　　天哥他们先是惊喜，然后又担忧地说道：“议会长，您要离开了吗？”

　　“嗯！”

　　王铮点头，也没有和他们多说，人已经是冲天而起，眨眼间就离开。

　　至于到地下商店里见里面的幸存者，王铮不想。

　　不是自己不想去救他们，而是自己现在的身份还有能力，注定了只能从同层次出发，而不是一个个点去救人。

　　全世界这么大，如果这样做，累死自己也救不过来。

　　只要将收割者解决掉，到时候自然会有人处理这一些事情。


第407章 寻找希望

　　银川市。

　　处于华区腹部的一个大市，曾经也是繁华一时。

　　只是，在这一次灾难中，和其他城市没有什么不同，一样无法幸免，同样是被收割者和凶兽的联手下，摧毁变成了废墟。

　　收割者离开了，可是凶兽们却留了下来，盘居在这里。

　　在五级以上武者十之八九被杀的情况下，盘居下来的凶兽，就成了幸存们的恶梦。事实上，和其它城市一样，幸存们很多，真正的杀手反而是这一些凶兽。

　　收割者它们只会收割掉对它们有用的武者骨纹，剩下的却不感兴趣。

　　至于收割者它们鼓动了凶兽的行为，会造成什么样的后果，根本不是它们需要去考虑的，就好像人类会在意蚂蚁的感受吗？

　　人类在失去了抵抗力后，剩下的只能是屠杀。

　　庞大的凶兽数量，让人类几乎无处可躲，无处可藏。

　　此时的银川市外，这里原本是一个废旧的交易市场，活跃着无数可以用于交易的武器等等，也算是一处比较有名的黑市交易地点。

　　在凶兽的威胁下，华区早就知道了，可还是睁一只眼闭一只眼，毕竟黑市交易到的武器，十之八九是被武者们使用来对付凶兽。

　　一行近百人无声无息地靠近着这里，这其中有老人也有小孩，更多的还是一些成年人，在不缺少武器护甲的情况下，他们每一个人几乎是武装到了牙齿。

　　无比的警惕性，让他们每一步都是小心翼翼。

　　“所有人，一定不能松懈，我们成功了一半，绝对不能在下一半里失败掉。”为首的这一名中年人，声音低沉带着威严。

　　他是这一支队伍中唯一的一名六级武者，能够幸存下来，可以说是非常幸运的了。

　　作为领头人，带着这一些老人和小孩，绝对是不明智的，可是陈南还是义无反顾地做了。

　　其他人根本不敢有异议，全都是点头。

　　他们是全副武装，可是这里的凶兽数量之多，如果被发现，绝对是死路一条。

　　凶兽之上，还有着神出鬼没的收割者，你永远不知道它们会不会呆在这一座城市当中，什么时候出现。

　　最为糟糕的，还是它们手中的仪器，如同一个小型的雷达，可以探测出这一带是否有达到一定数值的武者出现。

　　当初就是它们手中的这一个仪器，不知道让多少武者们饮恨其中。

　　除了一些比较特殊的地方之外，几乎没有什么是安全的地方。

　　得到了所有人的确认，陈南又是带着他们小心地穿行着。这一次他们的目标很简单，就是离开城市，然后来到市郊外的黑市里。

　　在银川市里过着的半年里，他们才策划了这一次行动。

　　行动很顺利，哪怕是有着一些游离的凶兽，还是让他们很顺利地躲避过去了，成功地出现在黑市。

　　陈南会到这里来，为的就是黑市里的二手飞机。

　　城市内不可能会有飞机，但在黑市里，却有。当初陈南也逛过好几次，一架架二手的飞机，就这么堂而皇之地摆在上面。要逃离，只能是依靠着飞机，如果用车辆的话，恐怖连银川市五十公里都走不出。

　　黑市上还有没有飞机，陈南不知道，只能是赌。

　　收割者一般不会摧毁除了建筑物之外的东西，但凶兽就不敢保证了，它们就是一群破坏狂，会破坏一切它们认为阻碍它们的东西。

　　进入到了黑市里，这里同样被凶兽肆意过。

　　陈南猛地心里收缩，因为在这里，处处都是一些飞机和汽车的残骸，几乎看不到一架完好的飞机。

　　也就是说，他们冒着如此大的凶险到这里来，竟然是一场空？

　　“队长，那，那儿……”

　　在陈南四处寻找飞机的身影时，旁边却已经是传来了喜悦的呼叫声。

　　一片倒塌中的棚顶下面，一架二手的私人客运机正被压在下面。

　　整个刚刚还沮丧着的队伍，整时发出一阵小声的欢呼声，原本绝望的他们，如同在海上漂流中遇到了陆地。

　　陈南一挥手：“给人警戒，其他人随我清理掉这里。”

　　数道身影散开，出现在一些制高点上，他们用望远镜观察着四周，架起了一支支等级不低的符纹枪，监视着四周。

　　而其他的人，在陈南的带领下，小心翼翼尽管不弄出声音来的情况下，将这一个巨大的棚顶给移开。

　　换了普通人，这棚顶根本挪不开，可是对于六级武者的陈南来说，却不成问题。

　　移开了棚顶，又是清理掉了其他的一些细碎物品后，整架客运机呈现在陈南的面前。

　　“队长，就只有机顶处有一块凹陷，其他没有问题。”

　　“队长，燃料还有一半，飞行一千公里左右不成问题。”

　　“队长，引擎没有问题。”

　　“队长，机翼同样没有问题。”

　　一个个检查结果汇报过来，无不说明着这一架客运机飞起来不成问题。这一个结果，让陈南悬着的心落下，他最怕的就是飞机万一不能用，就前功尽弃了。

　　很快，经通着飞机驾驶和修理的队员，就破解了机舱门。

　　“除了警戒的，全都进到机舱里。”

　　随着一声命令，上百人鱼贯而入，很快就将这一架客运机给占满。上百人，几乎是这一架客运机的裁员极限了。

　　每一个人，都没有说话，一个个还是紧张着。

　　因为呆会客运机起飞时，同样会危机重重，极有可能会被凶兽摧毁，或者是被出现的收割者给劈成两半。

　　陈南来到了驾驶室，私人的客运机一般只需要两名驾驶员就足够了，在这一个智能化的今天，驾驶起来并不困难。

　　只是这一架客运机，它不可能是开启着的，在关闭了程序的情况下，想要它启动，只能是破解掉它的飞行程序。

　　如果破解不掉，它就是一堆废铁而已。

　　一名一脸精明的年轻人，正蹲在控制台前，他将控制板给撬了下来，露出无数密密麻麻的线路。他熟练地从里面翻出几根来，切开一点口子，接上连接线后，又是取出了一个仪器连接上去。

　　短短几分钟内，他的脸上就带着喜色：“队长，联系上了。”

　　“这里是华区政府……”

　　里面传来的声音，让所有人都忍不住发出欢呼。其实他们早就知道了通信手段的更换，也知道了通信频道，只是没有办法联系而已。

　　“我们是银川市的幸存者，我们目前在一架客运机上，需要你们代为破解飞行程序，助我们脱困。”陈南快速说着，现在每一分钟都是宝贵的。

　　“好的，正在破解”

　　一块弹起来的虚拟屏上，出现了大量密集的数据。

　　对方反应这么快，陈南也不意外，因为全区不知道有多少人都是通过这一种手段请求破解的。到时候华区政府会指明他们的目标地，在抵达后，会有人接应，再进行转移，最终是回归到华区政府的地下基地内。

　　由于用这一种办法请求的人多了，华区政府直接就是安排了足够的人员，专门用于破解各种程序。

　　客运机的飞行程序，对于华区政府里的专家们来说，根本不成问题。

　　仅仅是三分钟，随着“滴”的一声，刚刚一直暗淡着的飞机控制台一个个灯亮了起来，代表着飞机的飞行程序解锁成功。

　　“坐标已经导入到飞行系统里，抵达后会有人接应你们，祝你们好运。”

　　谁都知道，祝你们好运这一句话的意思。

　　因为不知道多少人，根本没有办法抵达，在半路就会被飞行凶兽拦截，被摧毁掉。也有一些是被收割者发现，下场更是凄惨。

　　陈南却是兴奋，到了这一步，可以说是成功了八成。

　　“所有人，登机。”

　　警戒的人员全部都撤了回来，飞快地进入到客运机中。

　　客运机不需要路道，垂直式的起飞，一直是有钱人必备的一种交通工具。所以在清理掉客运机四周的物品后，就可以起飞。

　　引擎没有问题，在点火之后，推进器工作。

　　客运机一震，在众人紧张和惊喜的神色中，缓缓升空。

　　如果是战机，完全可以做到瞬间就腾空而起，可是客运机的引擎自然比不上战机的引擎。不过陈南却不担心，附近一带没有凶兽，足够客运机升空了。

　　十数秒的时间，客运机喷射出强大的火焰，推动着它快速在天空中加速。

　　“哈哈哈！”

　　顿时间，整个机舱里爆发出了一阵阵的欢呼声。

　　虽说客运机的起飞惊动了凶兽，可是它们追击过来时，只能在后面吃灰。就是数头飞行凶兽，它们也没有办法跟上已经进入到全速中的客运机。

　　接下来，只需要抵达指定的地点，他们就相当于得救了。

　　到时候，再也不用担心有危险，再也不用过着这一种提心吊胆的日子，再也不用为了一日三餐而烦恼，更不用担心自己的人身受到侵犯。

　　望着机舱里一个个露出纯真笑容的上百人，陈南同样是笑了。

　　自己付出这么多努力，在这一刻看到他们的笑容和欢呼的样子，一切都是值得的。自己不是圣人，却也懂得人类只有同舟共济，才能有未来。

　　呼啸着的客运机，远远将银川市抛在后面。

　　随着客运机一头扎进到云层里，整个银川市再也看不到丝毫。

　　……


第408章 拯救

　　客运机上。

　　陈南紧张地看着前方，雷达不时扫描着四周。

　　每当有飞行凶兽出现在雷达上，无不是让他心里一阵紧张，死死地握着拳头。客运机几乎没有防御武器，又是在天空中，一旦受到飞行凶兽的袭击，只有死路一条。

　　不需要多强的飞行凶兽，有个三级以上的飞行凶兽，就足够摧毁客运机了。

　　华区政府给的地址，距离银川市足有八百公里，上面显示着的燃油是足够的，倒不用担心燃油的问题。

　　机舱内的众人，同样是紧张地望着外面的天空。

　　这一架客运机属于私人客机，里面的空间原本会很奢华的，只是在转为二手后，被拆得七七八八，才变得宽敞，足够容纳上百人。

　　“这里是华区政府联络站，请汇报你们的状况！”

　　扬声器里传来了个甜美的声音，让人感觉到亲切。

　　陈南拿起通信器：“一切安全，预计四十分钟后抵达。”

　　“收到，祝你们一切顺利。”甜美的声音传出来，送上了祝福。

　　通信结束后，陈南一刻也不敢放松，他亲自盯着雷达的屏幕，最凶险的时刻，其实就是在空中，因为他们逃无可逃，连还手之力都失去。

　　还好，雷达里一直都是处于正常的状态。

　　十多分钟后。

　　还有二十多分钟就抵达，让陈南多少有一些松气，越是靠近指定的地点，凶险也就越小。

　　又是数分钟，一切还是平静。

　　“滴滴滴滴……”

　　陡然，一阵刺耳的警报声响了起来，让原本没有准备的陈南他们无不是吓了一大跳，只见到雷达上，一下子出现了三个光点。

　　“是飞行凶兽！”

　　一名驾驶员发出了凄厉的吼叫，他死死地盯着雷达。

　　陈南的心又是一阵收缩，同样是死死地盯着雷达。客运机为专门为有钱人制造的，它的功能还是十分的强大的，雷达能够辨别超过八成的飞行凶兽。

　　这前面出现的三个光点，它们迎面飞来，并不是发现客运机，而是两者间的路线，恰好是对面而来的。

　　“躲避它们。”

　　雷达上，这三个光点并没有加速，似乎是还没有发现客运机。

　　陈南深呼吸着，他知道自己不能乱，很果断地下达了命令。

　　两名驾驶员当然是知道，客运机陡然一个急转弯，又是迅速地向着高空开始爬升。

　　机舱内，众人在急转弯的情况下，一些人站立不稳，又没有什么东西可以扶着，顿时摔倒在地上，传来了一阵尖叫声。

　　陈南拿起通信器，说道：“各位，抓住可以稳住身体的东西，飞机需要急加速。”

　　尽管陈南没有说明是什么，可是机舱内的众人，还是脸色一变。

　　意料中最差的情况，还是出现了，绝对是出现了飞行凶兽。

　　他们是有了准备，可是当这一个意料中的情况出现时，还是沉不住气。凶兽区域的天空，原本就是飞行凶兽它们的天下，能够差不多半个小时里没有碰上飞行凶兽，已经是幸运无比的了。

　　尖叫很快平静，一双双惊恐的眼睛，无不是盯着飞机的机窗外。

　　陈南叹了一口气，也没有理会机舱。

　　“怎么样，能不能甩掉它们？”陈南询问着。

　　其中一名驾驶员紧张地说道：“队长，我们只能尽力。”

　　客运机发出强大的轰鸣声，全功率开启的情况下，引擎嘶吼着，疯狂地提升着速度，向着高处爬升。

　　“队长，它们发现我们了。”一直盯着雷达的驾驶员，还是失声叫喊。

　　这一个结果，并不意外。

　　如果不提升速度，又会无法错开它们，提升速度，引擎全功率之下的咆哮声，又肯定会引起飞行凶兽的注意力。在这里面二选一，陈南还是选择了第二个，提升速度。

　　就算是引来它们的注意力，就凭着全功率的速度，还有机会逃离。

　　陈南点头，客运机毕竟不是军用机，它的速度提升，确实是有些让人抓狂。

　　“嗖！”

　　三头飞行凶兽，在发现了目标之后，第一时间启动，同样是不断拉高它们的飞行高度，迎着客运机扑过来。

　　“全速！”

　　陈南死死地握着拳头，吼叫着。

　　不需要陈南多说，两名驾驶员也知道怎么做，他们一样不想死。

　　引擎全功率之下，喷射出来的火焰拉得极长。毕竟不是粒子推进器，它的速度已经是快，可是飞行凶兽的速度一样不慢，距离甚至是在不断地接近着。

　　机舱里的众人，一个个脸色同样带着焦虑。

　　“吼……”

　　一头飞行凶兽发出了吼叫声，它的翅膀猛地一震，速度又是迅速加快。

　　彼此你逃我跑，速度甚至已经提升到了1.5马赫，而且高度也在不断地刷新着，突破到了两万，三万米的高空。

　　陈南知道，只要达到五万米的高空，就可以甩掉飞行凶兽。因为在记录中，飞行凶兽的极限高度，就是五万米。

　　而客运机的最高高度，则是六万米。

　　“嗡！”

　　一头凶兽猛地甩头，一股如同声波一样的攻击喷了出来，无声无息，却是瞬间轰到了客运机上，让整架客运机剧烈地抖动着。

　　四万米。

　　五万米。

　　当客运机冲过五万米高空的时候，这三头飞行凶兽终于是畏惧了一样，不再追击，而是发出了愤怒的吼叫，不得不放弃。

　　眨眼，客运机就甩掉了它们，呼啸着瞬间远去。

　　“呼！”

　　两名驾驶员，如同了脱虚了一样，以他们的水平，驾驶得非常的勉强。还好，终于是甩掉它们了，这一下子安全了。

　　陈南也是吐了一口浊气，露出一个笑容来。

　　机舱里，再一次传来了欢呼声，一个个发泄式的吼叫。

　　“滴滴滴滴……”

　　然而……

　　客运机的仪表屏上，一行血红的数字不断地闪烁着。

　　陈南的笑容凝固着，盯着这一些数字：“这是怎么回事？”

　　一名驾驶员脸色变得难看起来：“其中一只引擎被破坏，油箱位置被打中，正在漏油。”

　　刚刚的全功率运转，已经消耗掉了许多的燃油，现在又是漏洞，绝对是一场灾难。而且，一只引擎损坏，同样是一场灾难，无法保持高空飞行，只能是进行低空缓慢飞行。

　　在这一个极端的环境里，低空缓慢飞行，和作死有什么区别？

　　刚刚还是飞得极快的客运机，速度不断在减少，维持不到高空飞行，猛地下沉。而在显示着的续航数上，也在不断地减少着。

　　“完了，全完了！”

　　在飞行中，根本抢修不到油箱。而且引擎也无法维修，不仅仅是因为他们不懂，零件根本没有。可以说，他们无能为力。

　　陈南的脸色同样是难看，还以为逃过一劫，却没有想到，并没有逃得过。

　　“尽人事，听天命吧！”淡淡说了一句，陈南一屁股坐到椅子上，失神地望着外面不断下降的天空。这里可是凶兽的区域，低空缓慢飞行，没有任何的武器系统的客运机，只有死路一条。

　　……

　　“失事？”

　　王铮飞行着，速度很快。

　　很快，他便看到了远处的一架客运机，却是拖着浓烟由高空中不断降落。以王铮的眼神，还可以透过机窗看到在客运机里面绝望而扭曲着的面孔。

　　看这一架客运机的外表，似乎不是很好，而且沉旧，王铮马上反应过来。

　　肯定是一群幸运的幸存者，他们弄到了一架客运机，幸运地逃离，现在应该是飞往幸存基地。可是很不幸，他们似乎是受到了飞行凶兽的袭击，摧毁了客运机上的引擎？

　　王铮肯定，自己的猜测，应该八九不离十。

　　说他们幸运，却倒霉地碰上了飞行凶兽，还摧毁了引擎。

　　说他们不幸运，却是遇到了自己。

　　总的来说，他们应该是幸运的。

　　“碰上了，总不能不管。”王铮摇头，却是猛地爆发速度，向着这一架客运机冲去。反正现在距离已知的一个联络点已经不远了，当然要帮他们一把。

　　王铮的速度，在爆发之下，何等的恐怖？

　　不过是眨眼间，王铮已经是出现在这一架客运机的机腹下面，手一动，符纹从手臂处出现，然后形成了一个巨大无比的符纹手，就这么托在客运机的下方。

　　“起！”

　　王铮沉吼着，手臂微微感觉到一股压力压下来，刚刚还失速的客运机，却是陡然被王铮托住，硬生生在天空中来了一个急刹车，被王铮托停在天空中。

　　燃烧着的引擎，随时可能传来爆炸，王铮另外一只手臂凌空一划。

　　嘭！

　　这一只被摧毁的引擎，直接被王铮给切了下来，向着下方落下。

　　就是那一只漏着没的油箱，王铮也是一探手，符纹化成了一个爪子，被王铮硬生生从客运机的机体内扯了出来，随手扔出极远，向着下方砸落。

　　“啊……”

　　陡然急刹车的客运机，巨大的冲击力，又是让里面的东倒西歪，发出了呼叫。然后，他们发现坠落一样的客运机，却是悬停在天空中。

　　“这是怎么回事？”连陈南他们也有些懵了，根本弄不清现在是怎么回事。

　　明明是急速降低高空的，怎么就停止了？

　　就在他们还弄不清楚的情况下，客运机又是动了起来，用一种不亚于之前他们飞行的速度向着远处飞行着。给他们的感觉，就好像有什么东西，在机腹下面将他们给托住。

　　“这方向！”

　　陈南睁大着眼睛，这一个方向，不正是导航上的方向吗？

　　见鬼，这到底是怎么回事，客运机怎么会在失去了一个引擎后，还可以如此平稳地快速飞行？

　　……


第409章 归来

　　出现状态的地方，距离联络站并不远。

　　联络站，具备着一定的战斗力，布署着二十余架战机在这里，第一为了的是联络站的安全，第二为的就是给到来的飞机或者是车辆提供一定的安全救援。

　　每三天，联络站就会更换，以确保不会被收割者发现。

　　陈南他们的求救信息，一经发送，联络站立即做出反应，五架战机派出，从联络站呼啸地向着出事的地点冲过来。

　　“请你们坚持住，五分钟后战机抵达。”

　　联络站的联络员，不断地给陈南他们打气。其实只有确认是飞行凶兽，才会派出战机来，如果是收割者，联络站会立即撤离，而不是救援。

　　呼啸着的战机，用一种极快的速度在推进着。

　　只是现在的陈南他们，完全是陷入到了惊慌中，因为他们不知道客运机现在到底是怎么回事，被什么东西给托了起来，竟然是在天空中飞行？

　　“我们，我们……”

　　陈南瞠目结舌，几乎说不出话来。

　　“汇报你们的情况。”联络员快速地说着，如果是收割者，她需要第一时间将战机撤回来，在收割者的面前，战机和一只蚊子一样，随时可以拍死。

　　王铮似乎也察觉到了客运机上人们的惊恐，他开口说道：“不用惊慌，你们很安全，是我在托着你们。”

　　符纹力量的运用，王铮哪怕是略知皮毛而已，可是这一些皮毛，却可以让王铮将这一些声音清楚地送入到了每一名客运机人们的耳朵里。

　　如同广播一样，每个人都是听得清清楚楚。

　　“什么？”

　　陈南惊呼，能够以一人之力，将客运机托了起来，还可以用如此速度飞行，这似乎不是人力可以办到的。如果真有可能，只有一个结果，这就是超级强者。

　　“是超级强者？”陈南又惊又喜，失声询问着。

　　王铮笑了起来，说道：“也许算是吧。”

　　得到了王铮的答复，陈南惊喜地狠狠握着拳头在天空中挥动了一下，脸上尽是狂喜：“是超级强者，哈哈哈哈，是超级强者，我们得救了。联络员，是超级强者救了我们。”

　　联络站里的联络员，也是有些发蒙，她不知道联络站这一带还有超级强者活动？

　　要知道超级强者在这一次的灾难中，超过七成被屠，轻易间已经不会出现活动了，她们并没有得到消息，怎么会有超级强者？

　　在再确认后，得到的答复都是如此，也让联络员脸上露出笑容来。

　　至少意味着，这一些得救了。

　　巨大的死亡率，让人类每一个幸存者，都是珍贵的，哪怕只是一人，联络部也会全力以赴。

　　出现了超级强者，这一个情况自然是需要汇报。

　　很快，一层层的消息汇报向高一级，最终是出现在华区政府最高层的手中。超级强者，如今都有着严格的审核制，加上有着新的武者终端，可以查询到超级强者们的动态。

　　“超级强者？记录在案的超级强者，全都在关闭修炼，怎么会出现超级强者？”

　　最终，这一个消息，还是出现在王厉的手上。

　　超级强者，他们全都是在关闭修炼，为的就是提升实力，能够和收割者一战。彼此间的实力，还有着差距，现在和收割者交手，只有不到三成的胜算。

　　只有超级强者他们成长起来，达到和收割者同等，或者是高过他们，才是人类反击的时候。

　　每一名超级强者，如今都是人类的希望。

　　不说华区，就是其他各区，也同样是如此。超级强者的修炼基地，只有少数人才会知道，为的就是确保他们的安全。

　　一年不行，就五年，甚至是十年。

　　王厉相信，只要他们还在，哪怕等上十年又怎么样，只要人类还没有灭绝，就需要不断地争取着生存的机会和空间。

　　“确认不是其他区的超级强者？”王厉询问着，直接就是接通了联络站。

　　“司令官，对方使用的是中文。”联络员回答着，她说道：“两分钟后，我们的战机抵达，就可以清楚了。”

　　客运机没有外置摄像头，但战机却拥有，可以记录四周的情况。

　　王厉点头，每一名超级强者都珍贵无比，如果这是一名没有记录在案的超级强者，肯定是要将对方吸纳进来的，这是一份力量。

　　人类被困守在地下基地，终究不是办法，只有借助更多超级强者的力量，才能够让人类脱困，最终和收割者一战。

　　两分钟，时间并不长。

　　呼啸着的战机，很快就发现了目标，他们早就得到了命令，开始将拍摄到的画面，实时传送回到联络站上，再由联络站经过特殊加密，用特殊的频道传送回到总部。

　　客运机的画面，呈现在王厉的面前。

　　远远地，确实是一架残破的客运机，其中一个引擎被拆掉，就是油箱的位置，像是被人硬生生扯掉了一样，留下一个巨大的空洞。

　　一个黑点在客运机下面，闪烁着的符纹，却是诡秘地形成了一个巨大的手掌，直接托在客运机的下方，淡淡的蓝色光晕，是如此的耀眼。

　　“什么？”

　　望着这个完全是由符纹组成的巨手，它几乎有客运机大，轻松地托住了客运机。

　　王厉骇然，在他的印象中，还没有什么超级强者，可以做到这一点。

　　不是说托起客运机，托起客运机只要是超级强者都可以办到，王厉震惊的，是那符纹构成的巨手。符纹，多少超级强者们，只能是用于强化自己的力量，还没有办法外放。

　　可是眼前这一名超级强者，却脱离了这一个范围。

　　王厉死死地盯着画面，他知道，这一名超级强者的面目，马上就会揭开。

　　短短数秒后，战机终于是靠近着，和客运机并行着。

　　这一刻，这一名超级强者的脸，呈现在屏幕上。

　　“啊……”

　　“怎么可能？”

　　“王铮？”

　　王厉死死地盯着屏幕，几乎不敢相信自己看到，这托着客运机的人，竟然是王铮，消失了一年多的王铮，人人都认为已经死掉的王铮。

　　甚至，王厉还用手揉着自己的眼睛，生怕自己会不会看错了。

　　可是屏幕上的那一张脸，是如此的熟悉，在超高清的摄像头下，怎么可能会看错？

　　“王铮，真的是王铮？”

　　下一刻，王厉激动到几乎要跳起来，哪儿还有一丝司令官的风度？王厉几乎被这一个消息给喜到要幸福地晕过去，这不怪王厉失态，而是王铮他还活着，意味着什么。

　　曾经的世界第一，唯一可以和收割者一较高下的超级强者。

　　尽管不知道这一年多来，发生了什么事情，让王铮消失了无音讯。可是这一些都已经不重要了，重要的是王铮现在回来了，而且从画面中不难看出来，王铮变得更强了。

　　在这个人类最为困难的时候，王铮的归来，绝对是一个振奋人心的消息。

　　没有犹豫，王厉立即将通信打到了联络站：“等议会长一到，立即给他更换新的武者终端。”

　　王厉猜想，在更换过了新的通信手段后，王铮的武者终端肯定是失去了作用。

　　这一个消息，可能最想期待的，应该是宫雨梦和王铮的父母他们了。

　　王铮消失的时候，“火种”计划已经在执行，哪怕王铮不在了，可是宫雨梦她们一样是享受着最顶级的待遇，没有受到一丝委屈不和公的对待。

　　这一个消息，王厉打算亲自去通知宫雨梦她们。

　　反正从联络站到这里，也需要一段时间，完全可以来得及为王铮举办一场盛大的迎接式了。也恰好可以利用这一个消息，振奋一下人心，给处于惶恐不安中的人们一点安慰。

　　不仅仅是为了迎接王铮，更为了安抚人心。

　　……

　　望着战机到来，王铮露出了一个淡淡的微笑。

　　十分钟后。

　　在王铮的托举下，成功抵达了联络点，一个隐蔽在群山当中的小镇。

　　从天空中，你可以发现这一座小镇，却不可能发现隐藏起来的战机。哪怕是人影，也几乎看不到，就如同这里没有一丝人烟一样。

　　事实上，战机全都是隐藏在树林里，可以垂直起飞的特征，让它们隐藏起来非常的容易。

　　在战机的保护下，王铮落到了地面上，手一动，将托着这客运机放到了小镇外的一块平地上。符纹之力的掌握，让客运机极为平稳地落下。

　　等到客运机落下，里面的人全都是冲了出来。

　　一波又一波惊险刺激的经历，终于是落到了地面上，怎么不让他们激动？而且，他们也需要好好看看，到底是谁解救了他们。如果不是有着这一名超级强者的出现，他们在劫难逃。

　　小镇里，数十名武者已经是在等候着。

　　见到站立着的王铮时，他们全都是一阵错愕，脸上有着难以置信的表情。

　　不说他们，就是从客运机上冲下来的人们，也全都懵了。

　　整个场面，一度变得诡秘起来，陷入到了一片死寂当中。每一个人，都是露出呆滞的眼神，这一张脸，他们怎么可能会不认识？王铮的知名度，不说华区，就是放到全球，也是最大的，他的这一张脸，几乎无人不识。

　　王铮却是站着，深深地呼吸了一口气。

　　“我回来了，我终于回来了！”

　　陡然，王铮吼叫着，声音在这山岭里扩散着。

　　刚刚还呆滞着的人们，在王铮的吼叫声中，终于是反应过来，一个个的脸上，无不是露出了狂热的神色。

　　“王铮……”

　　“王铮……”

　　狂热的人们，不顾一切地吼叫着，惊动了整个小镇。

　　一个个闻声出来的人们，很快又是回入到了呐喊的队伍中。一直来他们万事小心，哪怕是大声说话也不敢，可是现在，他们可以肆意地发泄着，用声音来发泄自己这一段时间来的压抑。

　　“王铮……”

　　“王铮……”

　　一声声的吼叫，在数千人的吼叫中，声势浩大。

　　……


第410章 火种1号基地

　　说不感动是骗人的，王铮没有想到，离开了这么久，却一样是有如此多的人记得自己。

　　望着这铺天盖地一样的呐喊声，王铮多少能够体会到他们的心态。

　　“议会长，这是司令官让我转交给您的，是目前最新的武者终端。”一名负责着整个联络站的武者一直等到呐喊声减弱了，才走到王铮的面前，毕敬地将一块武者终端交给王铮。

　　其实不需要多说，联络站的一些工作人员，已经是在约束着众人的吼叫了。

　　万一被收割者发现，谁也逃不掉。

　　王铮点头，接过来，更换了自己手腕上的武者终端。随着开机，在设定了个人的信息后，新的智能系统绑定了王铮，生成了一个全新的通信号码。

　　新的武者终端在操作上，和之前是一样的，只是更换了通信手段而已。

　　通信号码一生成，一个号码便是打了进来。

　　不用说，王铮也知道是谁。

　　微微一笑，王铮接通，王厉的声音便是传了出来：“好小子。”

　　王铮笑了起来，说道：“司令官，让你们担心了，我……回来了。”离开了一年多，能够再一次听到王厉的声音，王铮也是激动。

　　“回来就好，回来就好！”王厉的声音，也是带着一阵咽泣。

　　再有千言万语，王厉也知道现在不是好好讲述的时间，他说道：“这个联络站，现在会撤消，你跟着他们返回，有什么等我们见了面再说。”

　　每一个联络站的存在时间，不会超过三天，每三天必然会一换。

　　而且，每一名携带返回基地的人，都需要经过数次的转移后，才会真正进入到地下基地里。也只有如此的警惕，才能够躲开收割者它们的搜查。

　　如果不是收割者它们分散在全球，不可能每一个城市都顾及得到，王厉也不敢接收幸存者们。

　　相比起幸存者们，基地里的人，更加的珍贵得多。

　　任何一个基地的沦陷，都将是一次沉重的打击。

　　现在地面上的一切几乎都被摧毁了，一个个分散着的地下基地，也是人类唯一崛起的根基，不能再有半点出错。

　　“好，到时我们再聚。”王铮也知道这一点。

　　联络站也接到了通知，已经在安排着幸存的人们登机。小镇原本就没有什么，自然没有什么好携带的。数千人，片刻间就被数台运输机给装完，在战机的保护下，腾空而起。

　　“议会长，已经为您准备了战机。”

　　“不需要了，我在外面警戒吧。”王铮却是拒绝了对方的好意。现在看似是安全，可是危险却是随时可以出现，自己的能力，当然是能帮就帮。

　　“如此，就麻烦议会长您了。”这名负责人也没有矫情。

　　所有的战机都是呼啸升空，王铮一弹，人也跟着冲天而起，却是先起后到地出现在运输机的后面，在天空中一蹭间，又是出现在运输机的机背上。

　　王铮的手掌一压，然后仅仅是吸附在运输机的机背上，任由它带着自己飞行。

　　意念一起，符纹涌现，在王铮的外面形成了一个符纹组成的圆，如同一个防护罩一样，将王铮保护在其中。如此一来，刚刚的如刀一样的气流，全被符纹给隔绝。

　　这一手，完全是将符纹玩得出神入化。

　　一架架跟随着的战机上，目睹着的人，无不是惊叹起来。

　　王铮呈现出现的神奇，是他们所没有见到过的，符纹还可以这么玩？从他们普及的资料中，似乎只有精法者才能够利用符纹。

　　机群很快就离开这一个小镇，向着某一个转场地而去。

　　一个小时后。

　　机群开始降落，同样是群山中，只是这一个基地却是中转基地，张开着的巨大战机入口，将一架架输运机收纳进去，然后才是战机。

　　进到这里，这个中转基地的各级管理人员，还有一些守护着这里的武者，已经是站在入口迎接着。

　　见到王铮时，整个中转基地一片沸腾。

　　中转基地，只是一个防止被收割者渗透的地方，任何一名幸存者，都需要在这里经过一定的检查，确认没有问题后，会再一次转移到另外一个中转基地。

　　重复几次之后，最后才会安排到真正的幸存者基地中生活。

　　王铮只是简单地和他们的寒喧了一下，在他们的狂热眼神中，直接离开这一个中转站。

　　王铮不必和他们一样，需要等待着再一次的中转，其实王铮早就知道王厉他们所在的基地，还有自己妻子她们的所在，出现在这里，完全是意外。

　　如果不是这一架客运机出现了问题，王铮早就已经抵达代号称为“火种1号”的基地当中了。

　　离开这一个中转站，王铮在天空中化成一道残影。

　　又是一个多小时后，王铮终于是出现在一片无尽的草原当中。

　　缺少草食凶兽，让这时的处处都是人头高的野草，在这里远眺，绝对的让人心旷神怡。无数不知名的野花，开满了这里。

　　王铮微微一笑，又是在天空中一蹭，向着草原处冲去。

　　片刻后，刚刚不审人头高的野草，却是转化成了庄稼地，无边无际的庄稼地。这一些庄稼，大多被毁，可是剩下的依然很多，差不多准备到成熟可以收获的季节。

　　可以肯定，这一带被凶兽摧毁前，还是处于劳作状态下的。

　　在这一片庄稼地上飞掠，远远地，可以看到一座庞大的城市，无数的高楼大厦高耸入云一样。可惜，和看到其他的城市一样，这一座城市同样是受到破坏。

　　不过和其他城市不一样的是，这里的破坏程度一般，破坏的建筑物不到五分之一。

　　王铮飞掠冲进城市里，整座城市空荡荡的，人影都不见一个。

　　甚至在这一座城市里，一些大街小巷里，还有着凶兽的身影。但和一路过来的城市相比，这里的凶兽要少得多，等级也没有这么多。

　　人类的生存区，事实上还是极为庞大的，当初选择这里，就是看中了纵深。凶兽哪怕它们横冲直撞，但等它们分散到这里，其实数量也不会太多了。对城市的影响就变得极为有限，将基地修建在这里，极为的理想。

　　而城市外庞大的庄稼地，也是一个考虑的因素，因为不知道会坚持多久，耕地有时候就成了生死线。

　　不错，“火种1号”基地，就修建在这一座城市的下方。

　　当初王铮知道时，也不得不佩服想出来的人。利用城市作为掩护，第一修建的时候不明显，第二就是收割者它们的注意力，会被城市吸引，从而忽略了可能存在的基地。

　　当然，基地不可能完全是在城市的下方，高楼大厦的承重力，会压垮基地。

　　真正的基地主体，却是在城市的郊外一带，庞大无比。

　　不过王铮一直没有时间过来看过，仅仅是从一些资料上知道这一个基地的一些数据而已。甚至说，这一座城市，王铮还是第一次到来。

　　王铮在城市里飞行，很快就到了东城的103区。

　　这里有着耸立着的平民小区，密集的高楼大厦上，是一套套只有六十到一百平方的套房。一栋高楼，住着的人就超过了一万。曾经的王铮一家，也是挤在这一种房间里。

　　望着这一些住宅楼，王铮却是有一种亲切感。

　　这里几乎没有被怎么破坏，毕竟只是普通居民的居住地，不要说超级强者，连出一名武者，在小区里也是足以引以为傲的事情。

　　王铮抬起武者终端，在接通了王厉的通信器后说道：“司令官，我到了。”

　　“好，我接你进来。”王厉的声音传出来。

　　只见到某一个小区的中央，原本是铺着大理石的地面，却是突然间动了起来，然后向下陷进去，等到陷入到土里，才是向着两边收缩着打开。

　　一个巨大无比的平台，从这一个巨大的黑洞里缓缓升了起来。

　　这一个平台，直径达到惊人的一百米，可以肯定在必要的时候，它会承担着运载东西的作用。它几乎是由钢铁打造而成，轻微的机械声中，出现在王铮的面前。

　　当然，真正吸引着王铮的，并不是这一个平台，而是平台上站满着的人。

　　首先印入眼的，就是王厉、金宇雯、伊悠扬他们。

　　在王厉的旁边，熟悉无比的几张脸，她们的脸庞上已经是布满了泪水。是宫雨梦，和自己的父母，岳父岳母他们。

　　此时的宫雨梦，死死地捂着自己的嘴巴，不让自己哭出声来，只是眼泪却是不争气地猛个流。这一刻，她几乎以为是身在梦中，一度已经认命的她，却没有想到，还能够再见到王铮。

　　平台一停，宫雨梦不顾一切地冲了出来。

　　王铮从空中落下，却是手一张，将宫雨梦抱入到了杯里。而宫雨梦双手环抱着王铮，抱得紧紧的，生怕王铮会走丢了一样，哭泣声响了起来，宫雨梦竟然是在王铮的怀里呜呜地哭了起来。

　　一年多了，她承受的压力，需要好好的发泄。

　　王厉他们全都是理解，也没有人打扰这一刻的宫雨梦。

　　就是王铮的父母们，也仅仅是在远处望着这一对人儿，默默地流泪而已。

　　王铮轻拍着宫雨梦的后背，在她的额头上轻轻地一吻。

　　“妈……妈……”

　　一个奶声奶气的声音响了起来，一个走路摇摇晃晃的小孩跑了过来。

　　似乎是打破了宁静，王厉他们全都是哈哈笑了起来。

　　听到这一个声音，宫雨梦也顾不得王铮，挣脱了王铮的怀抱，将这一个小宝宝给抱了起来：“浩儿，快，快叫爸爸。”

　　王浩却是有些怕生地盯着王铮，迟疑不肯叫。

　　“哈哈哈哈……”王铮也是笑了起来，伸手捏了捏王浩的脸蛋，直接引来了王浩的一阵大哭。不用说，王铮也知道，这绝逼就是自己的儿子了，没有想到一别，自己儿子不仅仅会走路，还学会了说话了。

　　“看你干的好事，都弄哭儿子了。”宫雨梦白了王铮一眼，可是眼光中尽是喜悦和柔情。

　　此时。

　　王厉他们才是走了过来，一个个上来就是和王铮狠狠来了一个拥抱。

　　许多人到现在，都不敢相信王铮真的回来了，在消失了一年零两个月后的今天，回来了。

　　……


第411章 地下城市

　　站在这一个升起来的平台上，王铮也是感慨。

　　在一名少将的命令下，平台开始缓缓下沉，在沉下十米后，小区里被移动的水泥景观面又是缓缓合了起来，再顶到和小区持平的位置。

　　平台一暗，但四周的灯光立即是打开，通亮一片。

　　平台还在缓缓降落，以王铮的目测，现在已经是下沉了超过二十米。

　　不过王铮知道，这一个深度还远完不够。

　　事实上，足足下降了上百米，平台才是停了下来。

　　宫雨梦像是害怕王铮再消失一样，一直是死死地抱着王铮的手臂。这一年来，她过着的日子，实在是煎熬，她真的不想再来一次。对王铮的爱，当时就是出自内心的，绝对不会因为时间而轻易动摇。

　　平台停了下来，映入王铮眼中的，是一个极大的空间。

　　应该说，这是一个中转站一样的空间，十数条巨大的通道连接着这一个中转空间，一条条如同高速公路一样的通道两边，是一排排的灯光，用眼力根本望不到这一条通道的尽头。

　　此时，在这个中转空间内，早就站满了人。

　　看他们的军衔，还有他们的实力，无一不是基地里的上层人物。许多人，王铮还可以认得出来，正是当初裁决宫和华区政府的高官。

　　眼光掠过，当初联邦战队的队员中，也来了数人。

　　见到王铮的瞬间，这几人激动地冲了出来，站在王铮的面前，毕敬地敬了一个礼：“议会长。”

　　如果当初不是王铮，他们根本不可能活着，可以说，王铮是他们的再造父母。

　　这一个礼，他们敬得心甘情愿。

　　王铮却是笑了起来，上前给他们一个人一个拥有：“哈哈哈，没有想到，我们还有重逢之时。”

　　接下来，就是和华区的大佬们一一见面握手了。

　　还好，这次的欢迎仪式是场面很大，却持续时间不长，毕竟现在的环境，也不允许大家如同浪费时间。在基地里，最高的一切就是修炼。

　　单靠东躲西藏，最终只能是灭亡而已，不可能赢得生存空间。

　　只有自己强大了，拥有了反击的能力，才可以让人类重获地球的支配权。

　　中转空间里，这里拥有大量的交通工具，和王厉他们登上同一辆电车后，电车向着某一条通道开去。这里深达百余米，由于是在城市之下，仅仅是构建了交通网而已。

　　在开了十几分钟后，王厉说道：“现在才是离开了城市的上空，进入到郊外。”

　　刚刚的通道，却是开始向下沉下去。

　　达到地下两百米后，这里的通道又是四通八达，如果不是有着智能终端在管理着，单是依靠人，不可能走得出这如此迷宫一样的通道。

　　单是现在看到的工程量，就已经让王铮吃惊了。

　　数分钟后，眼前陡然一亮。

　　只见到一个空旷而庞大的空间出现，这里如同一个小镇一样，拥有着林立着的建筑物，虽说最高只有二十层，但是这里的建筑群之密，几乎像是积木一样紧挨着。

　　“这里是一号基地的6号生活区，像这样的区域，在一号基地里，多达三十个。”王厉解释着，脸上却是充满了自豪。

　　要知道，一个生活区，它完全和一个小镇一样，居住着五万的人口。

　　整个一号基地里，人口就达到了一百五十万，一个极为恐怖的数字。要知道，这可是地下，一个能够居住一百五十万人的地下城市，何等的惊人和宏伟？

　　王铮瞠目结舌，早就知道一号基地的庞大，却没有想到会如此的大。

　　一个生活区，远远望去，几乎望不到尽头一样。

　　在顶上，装有着一盏巨大的灯，它模拟太阳，给这里带来了光明。每天会根据时间亮起来，又会根据时间灭掉，给人们一个日夜的标准。

　　巨大的排气系统，让这里不至于沉，拥有着充足的空气输入进来。

　　每一个生活区，都会有两条紧急的逃生通道，连接着地面。在必要的时候，会由机械开启，不会说是使用了电子从而失灵。当然，知道它的人仅限这一个生活区的管理官员们。

　　6号生活区，并不是王铮他们的目的地。

　　横跨了这一个6号生活区后，又是进入到了通道中，片刻后，走完这一条通道，在出口处，有着严密的武者警卫在，这一条通道几乎没有其他的车辆通行。

　　在检查过后，进入到这一个区域时，王铮却是不得不惊叹起来。

　　这一个区域，面积不非于之前看到的6号生活区，可是这里却是模拟着一个庄园，一个庞大无比的庄园。一处处错落有致的小院子，就在这林立着的植物树木间。最中央的位置，有着一个类似于裁决宫的建筑物，应该就是代替着裁决宫的办公地了。

　　“老公，司令官没有亏待我们，安排我们住在这里。”宫雨梦适时说着。

　　不得不说，能够居住在这里，代表着的绝对是身份。

　　相比起外面的鸽子楼，这里简直就是天堂。多少精英，他们以前拥有着一座座别墅，可是在这里，也仅仅是分配到了一套三十平方的房子而已。

　　王铮给王厉投了一个感激的神色，至少来说，王厉他并没有因为自己的死，而亏待了自己的家人们。

　　“你们先回去。”

　　王铮知道，现在不是回去抱老婆的时候。

　　宫雨梦也理解，点头着，在王铮的嘴上亲吻了一下。

　　王铮的父母们，他们尽管有着千言万语要和王铮说，却知道现在王铮对于基地来说，非常好的重要。和人类的生死存亡相比，他们的亲情，完全可以缓上一缓。

　　……

　　“议会长，请用茶。”

　　司令官助手送上了一杯茶，退出了这若大的议会室。

　　一张张熟悉的面孔，十大裁决官中，在场的就有六位。甚至的四人，王铮没有问，因为他已经有了预感。除了这六人，还有华区政府的主席他们几人。

　　可以说，华区最高领导人，几乎全到齐了。

　　王铮揣起茶来，淡淡地抿了一口。

　　一年零两个月，王铮早就忘记了茶的味道，现在再一次品尝到，那一种微涩中带着的淡淡清香，让人沉醉。在抿了几口后，王铮才是吐了一口气。

　　“我知道你们想知道什么。”王铮放下茶杯，开口说着。

　　“当初在美洲，我确实是受到了收割者的围困，也被收割者统领给重创。难免逃出来，在你们看来，绝对是不可思议的，因为几乎不可能。”

　　“司令官，记得外太空的那个传送光洞吗？”

　　“传送骨纹，我使用的就是传送骨纹离开的。只是这一种传送骨纹，带着随机性，我被直接传送到了一个深入地下不知道多少米的岩洞里。”

　　“随后，我发现了一种符纹晶体，它对人类的提升，达到了匪夷所思的地步。”

　　“直到几天前，我在消化掉了里面的符纹晶体后，才离开岩洞。”

　　王铮的记述，其实很简单，但内容却足够让在场的人瞠目结舌，王铮的经历，完全像是一本奇遇小说，如果不是见到王铮还活着，他们几乎以为是编出来的。

　　王厉的眉头，皱成了一团，奇怪地问道：“传送骨纹？”

　　王铮点头，他说道：“不错，其实骨纹上的符纹之神奇和奥妙，远远不是我们现在能够理解的，怎么说呢，骨纹研究辽里的人，恐怕连它的万分之一也没有吃透。至于这一块传送骨纹是怎么来的，我也是猎杀了一头不知名的凶兽后获得，当时急情之下，却是触发了传送骨纹上的符纹，从而逃离了收割者它们的追杀。”

　　骨纹指引助手，是王铮最的秘密，自然不可能说。

　　哪怕说现在的王铮，已经不畏惧暴露这一个秘密了，可是王铮并不想惹麻烦。但传送骨纹，还有符纹晶，王铮却不会隐瞒。

　　王铮给出来的信息量，确实是有些大，在场的人，都需要好好消化。

　　将自己的武者终端给取了出来，王铮也没有多说，直接就是启动了武者终端上的记录，在弹出来的模拟屏上显示出来。

　　在记录中，王铮确实是在短短数秒的时间里，从北美洲出现在了南美洲。

　　另外一个，就是王铮记录下来的符纹晶的形态。

　　第二个，就是王铮拍摄符纹晶生长地的一些画面。

　　如果说之前还有人怀疑王铮是不是屈服于收割者，眼前这一份记录，足以打消完他们全部的怀疑。武者终端里的记录，就和飞机上的黑匣子差不多，不可更改和销毁，只能是读取。

　　在武者终端完好的情况下，这一份记录足够证明一切了。

　　精法者的出现，其实已经是让符纹增加了神秘性，似乎符纹之力不局限于增强人类的力量一样。特别是精法者使用过了束缚符纹，加上外太空那一个传送光洞的形成，足以证明传送骨纹的存在。

　　王铮携带回来的这一些，对于整个基地来说，都是弥足珍贵的资料。

　　“好！”王厉忍不住喊了起来。

　　符纹晶的发现，更是修炼路上的一个突破。王厉现在的行事，雷厉风行，他叫来自己的助理：“将这些资料复制，然后交给骨纹研究院的人研究，我需要知道这一些符纹晶的生成条件。”

　　既然地球是有符纹晶这一种神奇的晶体，就绝对不止一切。

　　人类的任何有利的一切，王厉都会利用上。

　　生活在地下，不这一种不见天日的日子，不说其他人，就是王厉自己，也已经是受够了。尽管有着排气系统，这里毕竟是地下两百米，压抑和沉闷，伴随着每一个人。

　　王厉完全是以人类能够重返地面为已任，努力实现这一个。想要做到这一点，唯一的可能，就是人类足够强。

　　……


第412章 测试

　　地下基地重力训练场。

　　议会结束后，王铮并没有回到妻儿等待着自己的家中，而是和王厉他们，出现在了重力训练场里。在这里，一样修建有着重力室。

　　“议会长，我想知道，刚刚在会议上提出的重返计划，你有没有足够的能力支撑，我们不能轻易地拿整个地下基地的存亡来做赌注。”

　　说话的是金宇雯，她的脸色严肃。

　　就在刚刚的议会上，王铮提出了重返地面的计划。

　　重返地面，困难之处不是凶兽，而是收割者。

　　如果无法战胜收割者，重返地面就成了送死。现在收割者它们监视着地球的每一个动作，任何的风吹草动，都会引来它们的出现。

　　为什么要大费周章地更换了通信手段，其实也是因为这一种通信手段，收割者可以轻易破解使用，从而找到幸存者们的地点。

　　既然支撑着重返地面的是实力，王铮当然需要说服他们，给他们信心。

　　王厉的脸上也是凝重，尽管他比谁都更想着重返地面，可是他深知如果处理不好，没有应付的实力，真的走出这一步，无疑就是拿一百五六十万人的性命在开玩笑。

　　人类已经死得够多了，一百五六十万人的数字，再也承受不起了。

　　“要消灭收割者，就需要吸引它们到来。”

　　人类重返地球，确实是可以做到这一点。王铮知道收割者的手中，有着一种能够探测符纹能量的仪器，依靠这一个，它们可以轻易地捕捉到某处的符纹能量达到它们的要求。

　　也许单一的武者，哪怕是超级强者，这一种仪器探测不到。

　　可是当成百上千数以万计超过五级的武者出现时，它们的仪器肯定会探测到，通知收割者它们。

　　依靠着王铮自己，是没有办法吸引得到收割者的，自己是强，但远远没有达到一个人可以抵得上数以万计的武者符纹能量的地步。

　　吸引它们到来，然后消灭……以这里为中心，形成一个死亡的陷阱，或者说明知道满是凶险的陷阱，收割者它们也会义无反顾地来到这里。

　　如何说服王厉他们，不是靠嘴皮，而是实力。

　　正是知道这一点，所以对于他们提出来的测试，还有金宇雯等人的态度，王铮没有一丝反应和愤怒，换了自己，可能比他们还要更为的慎重。

　　相比起一年多前，现在的重力室又有了新的突破，能够加重到超过一千倍的重力。

　　王铮只是对着脸上带着郑重神色的王厉他们一点头，便是走进到重力室内。

　　静静地站在重力室的中心，王铮身上除了穿着的衣服外，再无其他的东西。毕竟超过一力的重力，产生的效果足够将里面的一些压碎爆裂。

　　“可以开始了，直接百倍开始。”王铮淡声说着。

　　当初自己就可以承受百倍，现在更不在话下。而且……掌握了更为精妙的符纹，王铮相信自己绝对会让人大吃一惊，突破他们对力量的认知。

　　王厉一点头，工作人员直接在控制台上输入了100这个数字，在按下确定后，重力室瞬间重力就达到了一百倍。

　　一百倍，王铮脸上轻描淡写。

　　早就见识过百倍重力下的王铮是什么样的，王厉对于王铮的淡然也没有意外。相反，王厉还微微吃惊，因为王铮他现在比起当初来，不知道要轻松上多少，仿佛是当这百倍重力完全不存在一样。

　　“增加到一百二十倍。”王厉又是下达了命令。

　　很快，重力室里的重力达到了一百二十倍。可是反馈回来的数据，一切表明王铮没有任何的异常，似乎一百二十倍的重力，对于王铮完全起不到作用。

　　“二百倍。”一咬牙，王厉又是下达了命令。如果连二百倍都承受不住，根本就不足以支撑起一个人对付数名收割者。

　　听到是二百倍，尹悠扬他们全都是有些动容，一个个屏着呼吸盯着王铮。

　　里面的王铮，终于是眉头动了一下，却也仅此而已。

　　“天啊，好强！”卫寒惊叹着，老实说，他已经是彻底地服气了。无论什么时候，王铮都只会更强，就算再怎么修炼，在王铮这个变态面前，也不足以一提。

　　最明显的，就是洛王。

　　当年还自认为是世界第一，结果王铮爆发出全部战斗力的时候，在近八亿的战斗力面前，洛王那可笑的一亿多，黯然失色，不值一提。

　　像现在，已经是二百倍重力了，就算是司令官也做不到。

　　特别是看到王铮的样子，在二百倍重力下，还能够淡然而立，这一份实力，到底有多恐怖？卫寒已经不敢去想了，毕竟王铮说过，他一年来全是在修炼，而且还借助着符纹晶的能量，又将是成长到什么级别？

　　不需要王厉说，只要王铮的数据正常，重力就开始自动一级一级地往上跳动着。

　　仅仅是片刻间，重力就从二百倍跳动到了三百倍。

　　连王厉也终于是动容了，三百倍重力，完全超出了当年太多。可是王铮还是一脸轻松地站在原地上，如果不是见到王铮的眉头不时会拧成一团，王厉都差点认为里面的重力没有起到作用。

　　重力还在跳动着，等到四百倍时，王铮终于是有动作了。

　　恐怖的重力，带给王铮的困扰还是有的，至少动作僵硬，有如亿万吨重的东西压在自己的身上，压在自己身上每一个细胞里。

　　王铮的手掌伸了出来，一股蓝色中带着一丝丝紫的符纹涌现。

　　随着王铮的意念，这股符纹组成了一个圆，附在王铮的身上，如同给王铮穿上了一件光甲。在符纹的跳动中，散发出来的蓝色幽光，却是显得夺目异常。

　　刚刚亿万吨重的力量，却是在这一刻消失。

　　如同重力失去了作用一样，王铮伸了一个懒腰，轻松地走动着，丝毫不再受到重力的影响。

　　“这……”

　　观看的每一个人，无不是用目瞪口呆来形容。

　　第一次，他们意识到了符纹的运用，远远超出他们的想象，符纹的作用之恐怖，正如王铮所说的，人类不过是掌握了万一而已。

　　跳动着的重力，已经是提升到了五百倍，可是在符纹的保护下，王铮完全无恙。

　　等到冲过五百倍重力时，王厉已经知道了结果。

　　王铮的实力，已经是到了一个连他们也猜测不透的境界，这一份实力，绝对在收割者统领之上。就凭王铮对符纹的理解，这一份底气，足够守护着人类的安全了。

　　“通知下去，针对议会长的提案，让人完善，我需要在三天内得到可行的方案，然后执行重返地面计划。”

　　王厉的声音响了起来，让金宇雯等人全都是心头一震，随即却是一个个脸上露出了欢喜的神色，一个个点头。

　　谁也不想呆在这地下，哪怕这里的条件创造得再好，也远不如看一眼蓝天，呼吸一口带着花香的空气，晒着温暖的太阳，可以看到无际的草原……

　　“是，司令官。”众人齐声回答着。

　　此时的重力室，并没有因为王厉下定了决心而停止，数字还在跳动着，可是里面的王铮，却是恍若未觉，在里面悠然自得。

　　……

　　分配给宫雨梦几个人的院子，事实上在这里是统一标配的，也不存在大小豪华普通之分。

　　院子四周有着篱笆，积满了花草。院子与院子间，有着一些树木间隔开来，如果忽略这里的人造光线，还有这些植物长势一般的话，绝对是一个唯美的地方。

　　王铮在助手的带领下，站到了这一处院子的面前。

　　得到消息的宫雨梦他们，全都是飞奔出来，将王铮迎了进去。

　　饭桌上，已经是摆满了菜肴。

　　其实人们进入到地下基地并没有太久，物资还是非常的丰富，特别是今天没有什么限制的情况下，又有王厉交代过，自然饭桌上的菜肴之丰富，在地下基地里绝对是难得一见的。

　　一年零两个月的分别，这一顿饭吃得王铮眼泪不断地泛着。

　　“儿子，多吃点，我可是听说了，你呆在岩洞里修炼了一年，几乎粒米未进。”王母慈爱地不断给王铮挟着菜。

　　王铮也没有拒绝，在岩洞里，依靠着的就是修炼。

　　出来后，一路风尘，也没有好好享受一下。现在和家人在一起，终于是可以好好享受一些久违的美食了。

　　吃过饭后，王铮坐下来，自然是将自己这一年多的经历再说一遍，哪怕内容简单，可是所有人都是听得津津有味。就是才一岁多的王浩，也敢爬到王铮的怀里。

　　离别一年，王铮自然有说不尽的话想对宫雨梦说。

　　王父他们自然知道这一点，一个个在聊了一会儿后，找了借口，带着王浩出门去了，将整个空间，留给了夫妻两人。

　　两人对视着，千言万语，却是在这一瞬间，全部化成了对彼此的索求。

　　王铮直接抱着宫雨梦，就是进了房间里。

　　雨点一样的吻，撕扯着破碎的衣物，就这么扔满了房间的地面。

　　……


第413章 前哨猎杀

　　火种1号基地上方的中原市。

　　在另外一个基地出口上，王铮负手而立，由升降平台将自己给带到了出口。随着王铮的，是一支数百人组成的猎杀队伍。

　　这一支猎杀队伍，还剩下的五名联邦战队的超级强者们，也在里面，再加上卫寒和尹悠扬两人，实力绝对不亚于当年的联邦战队了。

　　能够加进到这一支队伍里的武者，无一不是精英中的精英，是武者中的佼佼者。

　　在华区倾尽全力培养的情况下，这一些武者事实上已经可以称为超级强者了。

　　三天的时间，基地的智囊团队终于是拿出了一套重返地面的计划。

　　作为重返地面的第一件工作，其实就是派出部队，清理掉中原市上方的所有凶兽。第二步则是以中原市为中心，构建一个完整的防御体系。

　　只有完成这两步，重返地面计划，才可以真正的执行。

　　一切的核心，其实都围绕着王铮展开，因为重返地面的前提，是能够阻止收割者。

　　为了保障清理部队的安全，王铮仅仅是和家人腻了三天，就不得不和清理部队一同，离开了地下基地，出现在中原市内。

　　“自由清理，想必你们在下面闷了这么久，也是时候好好活动一下手段了。”

　　王铮悬空起来，大咧嘴地挥手道。

　　堪称奢华的部队，如果连凶兽都对付不了，就配不上奢华这两个字了。以他们的能力，只要不是跑到苍茫大地，亚马逊流域去作死，在这里完全没有问题的。

　　下面的人全都是哄笑着，就是卫寒他们这一些人，同样是露出笑容。

　　确实，在下面早就闷坏了，知道这一次的清理任务，只要达到标准的人，全都是削尖了脑袋想要进入到这一支部队里。不为什么，就算再凶险和辛苦，能够呼吸一次外面的空气，他们也认为值得了。

　　能够入选这一支部队，他们当然知道重返地面这一个计划。

　　正是知道，他们看向王铮的眼光，变得不一样了。原本已经是崇拜无比的，现在变得狂热，就算是卫寒他们这一些裁决官身份的超级强者。

　　对于王铮，现在的他们，也只能是仰望的份。

　　彼此间的差距，完全不是一个层次上时，不再是忌妒，而是会转变成为敬重和崇拜。

　　你比他弱，他会鄙视你，你与他相当，他会打压你，你比他强一点，他会怨恨你。可是当你的强，让他完全将自己当成了弱者时，甚至感觉到渺小时，他们有的只会是对你的狂热崇拜，而不是忌妒恨。

　　“是，议会长！”

　　众人回答着，然后一哄而散。

　　自由发挥，这当然是最好的，可以让他们自由活动，想怎么折腾就怎么折腾。

　　不用怕声势浩大，有着议会长在坐镇，他们可以放心地玩。

　　一哄而散的武者们，他们利用自己的速度，直接弹射飞出，在街道上狂奔着。一些是冲天而起，一些而是在墙壁和屋顶上奔跑着，尽情地撒欢着。

　　中原市内，同样有着不少的凶兽。

　　为了掩饰下面的基地，如果上方的城市连一头凶兽也没有，也太引人注意了一些。反常即为妖，这一个道理，收割者不可能不知道。

　　当初王铮出事时，超级强者就被招回，然后和第一批火种选中者进入到基地里。

　　火种选中者倒没有什么，这是对人类精英的保护。

　　但超级强者们，却全都是要求进入到日夜修炼的状态当中。这一年是提升很快，可是也将人给憋坏了，现在好不容易有机会出来撒欢，一个个当然是兴奋。

　　卫寒一弹，几个起落间，已经是远去，然后出现在一条街道上。

　　一头类似于野猪的凶兽，高达三米，长五米左右，正在街道上行走着，不时会将旁边的一些汽车当成玩具，直接用嘴巴掀翻，偶尔会一头撞进到一些铺面里，将里面搞得乱七八糟，以它的体格，随便动几下，这一处铺面直接被毁掉。

　　“好家伙，就你了。”卫寒笑了起来，人在街道上空一弹，向着这一头凶兽压过去。

　　这一头凶兽的等级不低，同样是发现了卫寒。

　　不过卫寒的速度，让它才反应进入到警戒的状态，卫寒已经是到了，手中的战刀在符纹光芒之下，变得锋利无比，直接从它的脖子处掠过。

　　一股鲜血喷涌而出，战刀将这一头凶兽的脖子切开了一半。

　　巨大的力量贯性，甚至是让这一头凶兽打了一个踉跄后，才是一头倒下。切掉了大多数的神经，就算是神也只能是死。

　　粗厚的外皮，却如同豆腐一样。

　　对符纹之力的运用，卫寒比起一年前来，更加的深有体会，这一刀对符纹的理解，才可以如同切豆腐一样，将这一头凶兽的脖子给切断。

　　尹悠扬同样，他掠过，利用自己的飞行速度，从一头头凶兽中掠过，每一次出现在凶兽面前，手中的战刀都会毫不犹豫地将凶兽给击杀掉。

　　锋利的战刀，还有恐怖的力量，这一种组合，除了十级以上的凶兽，否则其他等级的凶兽抵挡不住一刀。

　　一头头的凶兽被击杀，整座城市里，响起了凶兽们的吼叫。

　　如同惊醒了沉睡着的怪物，整座城市陷入到了热闹当中，一头头凶兽被惊动，它们从居住着的房屋里冲出来，寻找着城市里产生的声源。

　　越来越多的凶兽出现，以中原市的庞大，进入到这里，将中原市当成栖息地的凶兽数量，在以万计以上。

　　随着声响越来越大，惊动的凶兽也就越多。

　　王铮站在高空中，脸上带着一抹淡笑：“这帮唯恐天下不乱的家伙。”

　　不过王铮只是说说而已，对于闷坏的人来说，能有机会撒野当然是好好地撒野一场。有着自己坐镇，对于他们来说，已经是没有危险的事情，又何必忍耐？

　　“重点清理高级凶兽。”

　　为了防止他们玩疯了，王铮不得不提醒。

　　“哈哈哈，议会长，我们知道怎么做。”一些武者笑着回答。

　　数百人，想要清空城市，不是一二天就能够做到的。所以，他们的任务，其实就是针对一些等级高的凶兽，擒贼先擒王的作法，为接下来出动的部队清理最大的威胁。

　　不理会这一帮家伙，王铮在城市里飞掠着。

　　其实这里根本没有值得王铮出手的目标，而且这一带也没有收割者的身影，非常的安全。

　　巡视了一圈，王铮又是回到了市中心。

　　在最高的一栋高楼的顶层上，王铮坐在天台的边上，两条腿晃着。远眺着远方，入眼的尽是一片绿油油的庄稼地。

　　想了一下，王铮抬起手来，拨打了苏媚的通信号码。

　　苏媚，并没有居住在这一个基地，而是在3号基地。不过她的号码，以王铮的身份，不难要到。自己回来的消息，现在早就在每一个基地里传开了，如此鼓舞人心的消息，王厉不可能捂着。

　　只是自己的通信号，苏媚却是没有权力询问得到的。

　　“王铮？”

　　通信很快就被接通，苏媚的声音传了出来，询问声似乎有着一些不确定。

　　王铮笑了起来，说道：“是我。”

　　另外一头的苏媚，却是呼吸变得急促起来，一阵沉默中，然后传来了哭泣声。天知道当初知道了王铮的消息，她有多痛苦，只是她不恨王铮，因为她知道人类需要王铮，这是他的责任。

　　现在王铮回来了，却是让苏媚感觉到自己一切的等待都是值得的。

　　“再等一些时间，就好了。”王铮打破了这一种沉默，又是轻轻说道：“对不起！”

　　“我想你了。”苏媚的话不多，但仅仅这一句，却胜过千言万语。

　　王铮说道：“我也一样。不过现在要清理中原市，为人类重返地面做准备，可能会忙碌一阵，等这里稳定了，我会接你过来。”

　　“可是……”苏媚却是犹豫着。

　　王铮笑道：“没有什么可是的，听我的就对了。”

　　这一刻，王铮虽说是比苏媚小，但王铮的话，却带着不容置疑。苏媚只感觉到一种被人关怀和安全的感觉，她点头，轻轻应了一声：“嗯。”

　　“等我。”

　　说了这两个字，王铮挂断了通信。

　　吐了一口气，王铮摇着头，他都想着怎么和宫雨梦解释，也许还是避免她们两人见面好了，也许来个金屋藏娇？只是会不会委屈了苏媚？

　　“议会长，这里有个厉害的家伙。”

　　在王铮纠结声中，卫寒的声音却是在武者终端的战队频道里响了起来。

　　厉害的家伙？

　　王铮眉头一挑，说道：“在这里，还有你们对付不了的凶兽？”

　　卫寒他们的实力，王铮是知道的，而且中原市应该没有什么威胁才对，怎么还会接到他们的求助？不过王铮没有多想，手掌一撑，人已经是从天台边缘上跃了出去，向着下方坠落。

　　眼见就要砸到下面的街道里，王铮心念一动，爆发出来的飞行速度，瞬间让王铮拉了起来。恐怖的冲击力，让街道上一阵尘土飞扬。

　　瞬间，王铮已经是沿着街道远去。

　　……


第414章 重返地面

　　武者终端上有着战队空位，每一位队员的位置，都会显示在地图上。

　　王铮仅仅是几个指令，武者终端上的智能终端，就为王铮显示出卫寒的位置，并且给出了导航。只是对于会飞的王铮来说，导航完全失去意义，直线飞行即可。

　　几个飞跃起伏间，已经是越过了十几条街道。

　　远远地，可以看到立于空中的卫寒。

　　“嗖！”

　　王铮一闪，人已经是出现在卫寒的身边。

　　卫寒的眼光全都是集中在下方的街道上，脸上带着凝重的神色。见到王铮到来，才是轻了一口气，说道：“议会长。”

　　王铮的眉头皱着，因为在旁边，有着一具武者的尸体，却是失去了脑袋。在旁边，是一摊鲜血和碎肉，仔细看，还可以看得出这应该是脑袋被绞碎后的残体。

　　“十三级超级强者。”卫寒在旁边说着。

　　十三级的超级强者，实力已经非常的恐怖了，未必会是收割者的对手，却已经有了勉强一战的实力，王铮的估计，收割者相当于人类十五级左右的实力。

　　一名十三级的超级强者，却在这里被杀，难怪卫寒会向王铮发出求助。

　　对于现在的人类来说，一名十三级的超级强者的损失，绝对是巨大的。

　　连王铮也没有想到，会在这里阴沟翻了船，有一名超级强者无声无息间就被击杀了。从现场来看，根本没有打斗，应该是被突袭而死。

　　卫寒指着街道边上的一个洞，黑乎乎的不知道通向哪儿。

　　王铮的眉头一皱，藏于地下的凶兽，这一个洞能够容一人进去，可是能够无声无息间击杀一名超级强者，这一头凶兽的实力谁敢进去？

　　“你让战队的所有人提高警惕，不要因为大意送了性命。”王铮命令道。

　　卫寒点头，立即是将王铮的话发布出去。

　　知道这里有一名超级强者陨落，刚刚还笑哈哈的武者们，全都是严肃起来，变得认真。城市里，随时都是凶险，不要认为没有了危险，恰恰是大意的情况下，会被凶兽得手。

　　王铮落到街道上，手一划，符纹涌现，以自己为中心，布成了一道符纹组成的圆。

　　走到这一个洞前，王铮能够感应到里面的凶兽气息。

　　要将对方逼出来，方法不少。

　　最简单的，其实就是用导弹，或者是其他弹种。但王铮却不需要这么麻烦，他手一抖，蓝色的符纹涌现，很快就在王铮的面前形成了由符纹组成的蓝龙。

　　符纹组成的蓝龙，其实是对符纹有着超高的掌握，由心念控制着生成。

　　不要小看这一条符纹组成的蓝龙，它是王铮符纹之力意志的体现，它爆发出来的最大实力，超过一枚万吨当量的核弹，足够将这一座城市摧毁掉。

　　现在用它来逼出这一头凶兽，完全是杀鸡用了牛刀。

　　以王铮的猜测，这一头凶兽应该是掌握有符纹技能的凶兽，在出其不意的情况下，将这一名超级强者的脑袋给轰碎掉。

　　不用怀疑，在亚马逊流域里碰上的黑色虫子，它的死亡射线，王铮敢肯定，就算是收割者，估计也吃不了兜着走，有可能会被削掉脑袋。

　　在红色符纹粒子的进化下，许多凶兽形成了符纹技能，而且这一些符纹技能随着凶兽的体质而演变成特殊的技能，种类繁多，让人防不胜防。

　　蓝色的符纹龙出现，第一次见到的卫寒，眼睛瞪得大大的。

　　单是这一条符纹龙给他的感觉，就好像是一头噬人的巨龙，它身上散发出来的威力，让卫寒心惊，仿佛自己站在一头史前怪兽的面前。

　　第一次，卫寒意识到，符纹力量的运用，远远超出他的想象。

　　王铮手尖一指，蓝色的符纹龙一头扎向洞口里。

　　下一个瞬间，地底下传来了凶兽的咆哮声，这一片区域像是抖动了一样，发出了地震。王铮站着，可以感受到地面的震动，似乎是这一头凶兽的挣扎。

　　王铮淡笑，符纹龙没有要它的性命，可是切削之下，想必它已经是遍体鳞伤了。

　　果真。

　　在片刻后，洞口龟裂着，一头鲜红鳞甲的凶兽从洞口里冲了出来。

　　这一头凶兽的鳞红鳞甲，此时却是处处龟裂，许多地方出现了鲜血，血淋淋一片。可以看得出来，这是符纹龙造成的，符纹组成的刀片切削，绝对不是这一头凶兽能够抵挡的。

　　一经出洞，没有犹豫地，这一头凶兽却是嘴巴一张，四周的空气竟然是压缩到了极限，在王铮的脑袋上形成了一个类似于黑洞一样的透明绞杀空间。

　　只是……

　　在符纹圆罩的保护下，王铮的符纹仅仅是微微一暗，就将这绞杀空间给弹开。

　　“叮，捕捉到新的符纹技能。”

　　早就开启着【模拟光环】的王铮，立即收到了提示声。

　　“很好！”王铮笑了起来，意念间，骨纹指引助手已经是打开了符纹技能面板，上面出现了一个名为【绞杀空间】的符纹技能。

　　趁着【模拟光环】还在，王铮又是一个意念，【绞杀空间】启动，在王铮的意念控制下，直接将这头凶兽笼罩在内。

　　原本就受伤遍体鳞伤的这一头凶兽，却是在无声无息间，浑身被碎成了无数的碎块，被绞杀在街道上。

　　浓烈的血腥味散发出来，连王铮也惊讶于这【绞杀空间】的恐怖。

　　无声无息，完全和死亡射线一样。

　　应该说，这个【绞杀空间】比起【死亡射线】来，更加的诡秘。它无声无息，完全的透明化，要真的用它来暗杀，谁能躲得过？

　　不过王铮想了一下，还是摇头。

　　【绞杀空间】毕竟是符纹技能，需要运用到符纹能量，形成的符纹，还是有迹可寻的。像卫寒他们未必可以察觉得到，可是自己这一个境界，还是可以感觉得到的。

　　只要感应到，凭着武者的速度和准备，完全可以闪避得到。

　　诡秘是【绞杀空间】，可是霸道，却是【死亡射线】。

　　这一头凶兽，似乎不被记录在《兽史》当中，不过王铮也不在乎了。等超级强者们到了十五级，他们也可以掌握到符纹技能，到时候只会变得更加的强。

　　卫寒再一次眼睛睁大，这一头让人惊恐的凶兽，就这么在王铮面前，直接像雪一样融化，碎成了无数的碎块，实在是诡秘。

　　“愣着干什么，这块骨纹你不要了？”王铮却是笑了起来。

　　卫寒如梦初醒，却是从碎肉中找到了这一块史诗级的骨纹。

　　【绞杀空间】是恐怖，但凶兽的骨纹，它们的性质很奇怪，不会被绞碎。正是因为这样，这一头凶兽是死了，但骨纹却丝毫未损。

　　而且在取出来间，它还是尘土不染，散发着的紫色光晕，唯美无比。

　　“下次小心一些。”

　　王铮吩咐着，人一蹭，已经是出现在远出，又是几个跳跃，出现在一栋高楼上。

　　卫寒摇着头，也没有客气，将这一块骨纹收进到口袋里，然后迅速地远去。有着这一些经历，卫寒自然会慎重对待。

　　提高了警惕的众武者们，没有再出现意外。

　　似乎这一座城市里，除了这一头凶兽外，再也没有凶兽领悟到了符纹技能。

　　斩首行动，还是极为成功的，一头头高级凶兽被猎杀清理掉。它们的材料和骨纹，会集中起来，然后运送到基地里，再转化成为符纹金属，打造成各类的武器、护甲。

　　花了三天时间，才是将城市清理掉所有高级的凶兽。

　　第四天。

　　中原市几处出入口里，无不是一个个钢铁平台升了起来，全副武装的武者士兵们，揣着武器，穿戴着符纹护甲，从平台里冲了出去，出现在大街小巷里。

　　激烈的枪声和撕杀声，在这一座城市里响了起来。

　　真正的猎杀清理，现在才是刚刚开始。只是没有了高级凶兽，剩下的凶兽自然是交由武者士兵部队来处理，否则数以万计的凶兽，依靠几百人，何时才能杀完。

　　一支支部队出现，不断的清理。

　　王铮一直出现在天空中，如同守护神一样，守护着这里的安全。

　　激烈的枪声和喊杀声，让王铮露出一个微笑，重返地面计划，终于是要启动了。人们在深藏在地下一年零两个月后，再一次出现在地面上，享受着这里的阳光。

　　……

　　地下基地。

　　“所有人准备好你们的行李，重返地面计划即将启动。你们将会按区域安排，有秩序地离开地下基地，重返中原市。”

　　广播声，清楚地将声音送到了每一个人耳朵里。

　　尽管一天前他们已经接到了通知，并且也看到了重返计划说明书。

　　可是当现在这一个广播真正到来时，他们还是激动到一个个兴奋地大吼大叫起来。在这地下基地一年多了，生活在这狭小的区域里，对于他们来说，如同坐牢一样。

　　谁也无法明白他们对天空和大地的渴望，可是外界的灾难，他们在监视记录片中是看到的，数以百亿的人被凶兽杀死，成为它们的食物。

　　在死亡和生存之间，他们只能选择生存。

　　现在，终于可以离开这该死的地方了，可以回到地面上，享受着属于人类的地球。

　　“得益于议会长王铮的回归，得以让重返地面计划执行。”

　　“我们将会以中原市为中心，重新运作华区政府，并且将其他地下基地的幸存者们迁移过来，组成一个全新的城市。”

　　“安全，将交由裁决宫负责，有着议会长在，我们将有理由战胜收割者。”

　　广播还在继续着，将王铮塑造成了一个真正的神一样。至少在一号基地一百五十万的幸存者当中，他们对王铮的崇拜和狂热，已经到了一个盲目的地步。

　　“议会长万岁。”

　　一个个生活区里，无不是响起了这一种叫喊，对于人们来说，王铮如同带给了他们光明的神，并且会一直守护着他们。

　　至于王铮能不能保护他们，既然重返地面开始执行，自然不用担心这一个问题，政府肯定已经评估过了王铮的战斗力，否则怎么可能会同意？

　　要知道在之前，王铮可是唯一击杀过收割者的武者。

　　一个个生活区里的人们，无不是开始收拾着行李，等待着轮到他们被安排离开地下，重返地面。不管再怎么着急，他们都知道，这一刻绝对不能乱。

　　大量的士兵出现，维持着这里的秩序。

　　每个生活区里的负责人，都是利用广播安抚着各个小区的人们，让他们不要急躁。

　　“真的要重返地面了吗？”

　　“现在想起来，还像是一场梦一样。”

　　“广播都说了，肯定不会有错了。再说了，议会长会守护我们，收割者来了也不怕。哈哈，回到地面，我第一件事情，就是让自己趟在阳光底下晒上几个小时再说。”

　　“听说政府已经对我们的居住地进行了分配，也不知道分配到什么房子。”

　　“放心好了，中原市以前可是拥有六千万居民的城市，如今只给我们一二百万人居住，想住什么样的房子不行，就是别墅也不是不可以。”

　　一个个的人们，无不是小声地议论着。

　　随着地面的准备工作准备完毕，在下达命令之下，首先是从1号生活区开始，一条条以前的逃生通道被打开，然后在指挥下，数以万计的人们，开始沿着这几条逃生通道，向着上面走。

　　一辆辆的电动车，带着人们从大型通道里离开，通过平台传送到地面。

　　这一个过程，无不是呈现在王厉他们的面前。

　　“终于要再一次回到地面了吗？”王厉喃喃自语着，脸上却是笑了。呆在这里一年多，却感觉是过了一个世纪一样，现在终于可以解脱了。

　　每一个人看到数以万计的人离开地下生活区，那长长黑压压的队伍，无不是让他们脸上有着一股激动和自豪。

　　至少他们在有生之年，看到人类重返地面的那一天。

　　王厉看着身边跃跃欲试的众人，也没有让他们久等，便是一挥手：“好了，我们也上去吧。”

　　“也，司令官万岁。”

　　欢喜的人们，无不是欢呼起来，一个个飞奔地带着自己早就收拾好的行李，向着通道冲去，在这一种迫切的心情下，他们已经顾不得在司令官面前失礼了。

　　……


第415章 凑巧

　　一个个出口处，无数的人类涌现，这一个影像，确实是壮观。

　　从地下基地里出来的人们，在见到第一缕阳光时，无不是下意识地挡住自己的眼睛，让眼睛适应阳光。基地里有着模拟阳光的灯光，可是和阳光却是天差地别，现在见到久违的阳光，一个个人反而是不适应了。

　　但……

　　随着适应了这一种阳光，每一个人都是贪图而忘情地盯着太阳，享受着这久违的阳光，呼吸着这与基地全然不同的空气。

　　每一个人，无不是在这一刻，有一种想要痛哭的感觉。

　　这不是难受，而是感动，是激动。

　　当他们站在出口处，可以望着眼前这一座城市时，如同一个失去了自由的人，被人解开了缰绳，那一种自由自在的感觉，让他们忍不住欢呼起来。

　　反正也没有说明需要禁止喧哗，他们怎么会放过这一个让他们尽情发泄的机会？

　　欢呼声，一浪接一浪。

　　确实是没有人阻止，任由他们胡闹。

　　不过这一种欢呼声，注定不会持续太久，因为接下来的工作会非常的繁杂。比如对他们的安置，中原市里的空房是多，却一样需要好好的规划。

　　王厉他们从通道里出来，听着欢呼声，无不是露出了一笑。

　　能够在如此短的时间里，重返地面，绝对是出乎意料的。当初执行“火种”计划时，王厉已经是抱着在地下藏上十年八年的准备。

　　“能呼吸到如此新鲜的空气，真好！”王厉咧嘴笑了起来。

　　每一个人，皆是有这一种感觉。

　　不过在场的人，都是责任加身，不是享受阳光的时候。整个华区，可以说是百废待新，不知道会有多少工作要做。单是安置这一百五十万人，就是一件让人头痛的工作。

　　除了这一个，还有就是城市的清理和修复。

　　毕竟是被凶兽占据过，不知道多少的街道被摧毁，倒塌的建筑物更是多。

　　另外，城市防御阵线的构建，也需要同时启动。

　　不知道多少事情，千头万绪。

　　唯一庆幸的，可能就是这一次“火种”计划中被选中的人，无一不是精英，他们的能力，只要利用得当，这一切都不是问题。

　　一个个超级强者，他们冲上天空中，负责着调度。

　　王铮并不参与到其中，而是出现在城市的高空中，俯视着这一座城市。呆在数千米的高空中，让王铮看得极远，到了王铮这一种境界，对四周的感应力不知道比以前强上多少倍，任何的异动，都不可能逃得过他的感知。

　　守护这一座城市，不是说说就算的。

　　从提前重返地面这一个计划那一刻起，王铮就知道，自己肩膀上有着一百五十万人的性命需要自己负责，任何一步，都不能马虎大意。

　　“现在，就等着收割者它们上门来了。”

　　王铮远眺着，无尽的庄稼地，绿油油的一片，确实让人心旷神怡。

　　王铮的存在，就是中原市的守护神。

　　头上的那一个小黑点，人人都知道是什么，每一次抬头，都会让人感觉到狂热，感觉到安全。正是因为有着王铮的存在，人们似乎不再恐惧重返地面，而是热火朝天地投入到清理修复城市的工作中。

　　危险？

　　不，只要他们的国之英雄还在，就没有危险一说。

　　整个中原市的人们，无比的相信着王铮。

　　……

　　距离中原市三百余公里处的一条山谷里。

　　六名收割者合围着，将一头庞大的凶兽给击杀掉。一名收割者负责着切割出骨纹，其它的五名收割者，则是脸无表情地呆在天空中。

　　这六名收割者，它们的后背全都是有着一个巨大的背包，里面装满了骨纹。

　　自从人类几乎被屠杀一空后，从人类身上收割到骨纹，几乎不太可能了。还好，有着海量的凶兽，又是个收割不尽的骨纹来源。

　　不要看这一个星球不大，可是凶兽的数量非常的丰富。特别是海洋里，兆亿的凶兽，就它们的数量，不知道要多少年才能够猎杀完毕。

　　“滴滴滴……”

　　六名收割者为一个小队，此时小队长身份的这一名收割者的腕表却是传来了剧烈的“滴滴”声，这一个声音，无不是让六名收割者精神一振。

　　弹出来的巨大模拟屏上，显示着某一个地点，正发生着剧烈的符纹能量波动。

　　“很好，这一次足够交够统领大人需要的骨纹了，顺带地，我们落下的好处也足以让我们提升一个境界。这一次，跟着统领大人，真是跟对了。”

　　小队长身份的收割者，咧嘴笑了起来。

　　模拟屏上显示着的符纹能量强度，前所未有的强。可以肯定，这应该是隐藏起来的人类武者们的藏身之地了。

　　这一个发现，让收割者小队长兴奋起来。

　　其它五名收割者，同样是陷入到了兴奋当中，上面显示着的强度，绝对的惊人。

　　“队长，要不要通知统领它们？”一名收割者说着。

　　收割者小队长却是摇头，说道：“人类武者的实力，你又不是不知道，就我们这一支小队，足够将他们全都屠杀掉。等我们带着无数的超强骨纹回去，统领大人肯定会大吃一惊的。”

　　想到统领大人吃惊的样子，让这一名收割者小队长像是迷失了自己一样。

　　其它的收割者也没有意见，人类武者在它们的眼中，确实不堪一击。就算这一次的符纹能量庞大无比，在它们看来，也只是数量多一些而已。

　　如果没有意外，这肯定是人类残存超级强者们的藏身地方。

　　“人类，狡猾。”收割者小队长评价着，因为这一个地方，确实是让它们容易忽略掉，他们藏身在这里，实在是让它们想象不到。

　　不过……

　　再狡猾的猎物，也会有露出马脚的时候。

　　“我们走！”

　　收割者小队长喊叫一声，自己率先是向着提示着的地方冲去。

　　三几百公里，对于他们的速度来说，也就是半小时的时间。

　　……

　　中原市。

　　每个人，都会被妥善地安排。

　　像这一些事情，不需要王铮来操心，在城市的中央最高一栋高楼上，一架战运机悬停着，大量的设备从战运机里搬了出来，放到了高楼的天台上。

　　这一些设备有一些是重达数吨，可是在任何一名武者的眼中，都如同是轻如无物一样。

　　大量的工程师出现，开始将这一些设备架起来。

　　片刻间，这天台上，就组装成了一个类似于巨大雷达的设备。

　　王铮好奇，从天空中落下来。

　　“议会长。”

　　见到王铮，每一个人的眼中，都是带着狂热，一个个问候着王铮。

　　“这是什么东西？”王铮询问着，这里的工程师们，其实很多都是当初联邦科研院的人，真正来说，赚到的还是华区，当年自己失事后，华区第一时间将这一些人转移掉。

　　可以说，真正的核心人员，在这一场收割者带来的灾难中，几乎没有损失。

　　有着他们在，发挥出来的作用性就大了。

　　负责着组装的一名负责人连忙说道：“议会长，这东西还是当初您亲自下达的命令研制的，三个月前刚刚研制成功。这只是前期的过渡产品，接下来我们会将它小型化，送上天空。”

　　说到这一个，王铮才是恍然大悟起来。

　　当初自己可是下令让他们研制针对收割者们的侦察卫星，可以进行全球范围内的侦察锁定。只是没有想到，会用时如此久，才终于是研究出来。

　　看这设备的样子，组装回来，恐怕有上百吨，自然不可能送上地球轨道上。

　　小型化，是必然的。

　　三个月前到现在，以集中了全球最顶尖科学家们的实力，想必距离出成果也不远了。像这一种侦察卫星，只要克服了其中的关键难题，接下来自然是一帆风顺。

　　不要说小型化，弄一些微型化的出来，也不是不可能。

　　“不过议会长，受限于高度，这一台原型机的扫描范围，只有以这里为中心的一百公里而已。司令官也是害怕收割者会无声无息到来，所以只能先将就地使用着原型机。”这名负责人又是解释着。

　　确实，收割者来去无踪，如果依靠着警戒，恐怕发现收割者时，对方已经是在郊外了。

　　中原市在接下来，将是吸引收割者的一个陷阱，如果没有一点侦察的手段，确实是很被动。还好，当初自己的命令，如今收到了回报。

　　“很好！”

　　有了这玩意儿，还真不怕收割者到来。

　　只要再一些时间，以一号地下基地的工业能力，绝对可以在最短的时间内，制造出火箭来，将一枚枚的侦察卫星送上轨道，到时候……收割者将遁无可遁。

　　王铮点头，挥手让他们继续。

　　组装完毕后，当初就考虑到了电力等等问题，采用的是小型核聚变堆，根本不需要担心能量电力的问题。

　　随着开机完毕，这一台原型机开始发挥出它应有的作用。

　　工程师们，并没有立即离开，还在检测着开机情况，还有运行是否正确。同时，将它连接到还没有搬出来的指挥中心数据部，由数据部监视这方圆一百公里的范围。

　　如同雷达一样，一经开机，这台不像卫星的原型机，开始转动着它这圆溜溜的球体。

　　几乎是在开机的瞬间，刚刚漫不经心的负责人，却是脸色一变。

　　一排排的数据在刷新着，王铮没有看出什么问题来，可是这一名负责人却是喊叫道：“不好，探测到有六名收割者正高速地向我们冲来。”

　　下一刻，王铮的武者终端里收到了王厉发来的消息，想必是下面的数据部也发现了收割者，从而发出了警报。

　　“不会吧，这么凑巧？”

　　王铮也是惊讶，这刚架设好侦察卫星原型机，就立马发现收割者？

　　不管王铮是不是惊讶，中原市里，已经连接上电力又可以使用的广播系统，响起了刺耳的警笛声，让原本轻松的人们无不是懵住了。

　　随即，慌乱产生。

　　尽管有着武者们的安抚，可是已经经历过的人们，又岂是这么好安抚的？

　　王厉的通信连接，在王铮接通的那一刻，王厉的声音传出来：“议会长，有没有把握？”就算是见识过王铮的实力，王厉还是不放心，这可是整个基地的命运。

　　王铮眼睛微眯，淡笑道：“司令官，它们将有来无回。”

　　……


第416章 送死

　　欧区。

　　某座沿海废墟一般的城市上空。

　　“这个异常，有小队前往了吗？”

　　基米勒淡声开口，它冷冷悬浮在天空中，俯视着这一片大地。人类几乎灭绝，似乎在这一刻，它已经将这一个星球踩在了脚下。

　　凶兽还是横行，但在基米勒看来，它们才是真正的猎物，翻不起什么浪来。

　　对于这突然出现的符纹能量异常，基米勒它们同样是收到了提示声，只是它们距离太远，自然不可能亲自过去。

　　“统领大人，是第12小队。”一名收割者毕敬地回答着。

　　基米勒点头，说道：“很好，让它们小心一点，陡然出现如此庞大的符纹能量，肯定是有反常。哼，地球人总有一些余孽在，他们就真认为，他们可以翻起浪来了？”

　　“明白，统领大人。”这名收割者点头。

　　“去通知阿尔索大人，新一轮猎杀开始了。”基米勒眼睛里闪烁着精光，这一年多来，它的实力完全可以用暴涨来形容，已经脱离了收割者这一种层次。

　　精法者，其实基米勒自己的实力，已经达到了精法者的程度。

　　只是基米勒很无奈的是，自己缺少符纹技能，加上没有得到很好的学习指导，对符纹技能的运用，还没有什么心得。对于阿尔索，基米勒知道，自己还需要好好讨好于它。

　　很快，精法者阿尔索到来。

　　同样，一年多来，它的提升也是巨大，海量的骨纹堆砌下，它达到了精法者这一个层次的中期，对符纹技能的运用更加的透彻，符纹技能的威力也更大。

　　如果不是还在地球中，以它现在的实力，完全可以学习更高级的符纹技能。

　　之所以还留下来，主要还是想一鼓作气，收割完地球的骨纹，到时候自己的实力，也会达到精法者的后期。到时回到吞噬星系，它完全可以申请提升境界了。

　　对基米勒一点头，阿尔索便是眯着眼睛。

　　基米勒的本性，阿尔索还是很明白的，一个野心勃勃的族人。如果不是相互间利用，阿尔索绝对不会和对方为伍，因为基米勒处处散发着危险的气息。

　　“阿尔索大人，这一次我们对这一片海域进行猎杀。”基米勒也没有客气，一指着远处的海洋。

　　阿尔索点头，已经是向着这一片海域移动。

　　在基米勒的身后，上百余名收割者跟随着，如同一片乌云。

　　等到了这一片海域，阿尔索握着法杖的手臂一扬，一股符纹光波以法杖为中心扩散着，笼罩数十里的海域。无数的符纹，落到了海洋里，直接让这一片海域沸腾起来。

　　一头头海兽受到了诱惑，从海洋里冒了出来。

　　早就等待着的上百余名收割者们，它们动了，扑向下面的一头头冒出来的海兽。一头头海兽被凝结出了骨纹，再被收割者残忍地扯了下来。

　　鲜血，将这一片海域染得通红。

　　……

　　“引、诱它们上当。”

　　王厉亲自指挥着部队，他深知，这陡然出现的人类，肯定会引来收割者的疑心，有异常未必可以击杀得到它们。

　　人类最正常的反应是什么，第一是混乱，第二则是常规攻击。

　　随着一道道命令下达，刚刚才构建起来的临时防空线上，一座座对空导弹架了起来。一辆辆导弹车立起了发射架。

　　依靠着侦察原型机的数据，不断汇报着收割者的距离。

　　“六名吗？”

　　王铮淡笑着，他的心很平静，不像其他人，全都是将心悬了起来。

　　六名收割者，如果没有意外，它们完全可以再将这一座城市摧毁一次，将这里的超级强者们屠杀一空。就算是逃到地下基地，以收割者它们实力，完全可以挖出一个深入到地下基地的洞来。

　　“三十公里。”

　　“二十五公里。”

　　“二十公里。”

　　“……”

　　“它们来了！”

　　汇报着的指挥部通信兵发出了尖叫，语气中带着无比的紧张。

　　“锁定发射。”王厉没有犹豫地发出了命令，几乎是在命令发出的瞬间，一枚枚对空导弹腾空而起，数以百计的导弹布满了天空，向着六名收割者扑过去。

　　场面确实是壮观，这数百计的导弹拖着火焰，唯美无比。

　　刚刚抵达中原市外的六名收割者，它们见到这腾空而起的导弹，一个个脸上无不是露出了鄙视的神色。

　　“呸，可怜的人类，他们还没有意识到，他们的这一些武者，连给我们搔痒痒也不配吗？”一名收割者不屑地说着。

　　其它的五名笑了起来，其中一人说道：“没有办法，人类的手段，就这么点了。”

　　“看来，这一些人都是不怕死的，以为他们悄悄回到城市里，我们就不知道了吗？还真是天真可笑。”

　　六名收割者，面对这扑过来的导弹，无不是谈笑风生丝毫不无畏。

　　眼见到这一些导弹就要到来，它们有两个选择，第一是闪避，第二就是摧毁这一些导弹。信心爆棚的收割者们，怎么可能会闪避？

　　一名收割者站了出来，它猛地挥出自己的爪子。

　　恐怖的风刃，在它们的前面，形成了撕裂一样的风刃，将这一枚枚扑过来的导弹给直接切成碎片。

　　轰……

　　剧烈的爆炸响了起来，整个天空中尽是一片火海，数以百计的导弹几乎是同时爆炸，这一种力量带来的，就是形成了冲击波，在天空中横扫。哪怕是城市里，也感觉到整个天空似乎是震荡抖动着。

　　城市中许多残存着的玻璃，又是被冲击波横扫之下碎裂，哗啦啦地向着地面坠落。

　　这一片火海，片刻后就是消失，露出了这一名收割者的身影，它站在天空中，丝毫没有受到这一次爆炸的影响。

　　“愚蠢的人类。”

　　收割者小队长冷笑着，它一挥手，六名收割者同时向着城市扑上去。

　　在它的眼中，这一座城市，就是一块肥肉，里面惊慌的人们和武者，无不是让它们感觉到激动，因为它们眼睛所见到的武者，几乎都超过了五级。

　　只要将这里拿下，以百万计的骨纹，就垂手可得。

　　六名收割者，像是箭一样的冲进来。

　　城市中。

　　王铮淡然一笑，盯着这扑上来的六名收割者。

　　这一刻，不知道多少双眼睛放到了王铮的身上，这一座城市的命运，这一瞬间全都是系在了王铮的手里。

　　“轰！”

　　王铮一动，脚下站着的大楼天台碎裂，人却已经是消失掉，出现在近一个公里之外，又是在其中一座高楼上一点，瞬间远去。

　　这一种速度，不知道让多少人瞠目结舌。

　　“【模拟光环】开启。”

　　王铮的意念一起，【模拟光环】启动，下一刻，王铮的右手手心处，一个类似于黑洞一样的漩涡出现，带着无边的吞噬之意。

　　“杀！”

　　王铮在一个弹跳间，人冲天而起，如同一发炮弹一样。

　　等升到高空时，王铮的手臂猛地伸直。

　　一股黑色的气雾从这一个漩涡里冲出来，却是瞬间化成了一道粗大的黑色的光束，向着收割者掠过去。这一种光束，确实是诡秘，黑色的光束不知道多少人还是第一次看到。

　　【死亡射线】，王铮启动的是这一个霸道无比的符纹技能。

　　“嗡！”

　　似乎是连天空也撕裂吞噬，这一束光束在这一些收割者还没有反应时，已经是撞上了其中一名收割者，它连个挣扎也没有，整个上身消失，被削掉直接气化。

　　剩下的这一段身体，直接坠落。

　　恐怖而霸道的一击，让剩下的五名收割者懵住，还没有反应过来。

　　“厉害！”

　　“太恐怖了，这是什么攻击手段。”

　　“议会长威武。”

　　“好，杀了它们。”

　　城市里的人们，无不是发出了欢呼雀跃的声音。这一刻，他们感觉到实在是太解气了，压抑太久的阴霾，仿佛在这一刻被吹散了一样。

　　王厉忍不住拍案而立：“好。”

　　这凌厉而霸道的一击，终于是让他彻底放下心来，有着这一种攻击手段，还需要担心收割者吗？王铮的强，果真已经是超出了人类对符纹力量的知识。

　　王铮却没有停，和收割者们没有什么好讲的，也不可能给它们机会将自己的情况传给收割者统领，因为王铮还想多闷杀一批收割者再说。

　　【死亡射线】是霸道，但是比起【绞杀空间】来，震慑力还是弱了一些。

　　“绞杀空间。”

　　王铮低沉的吼声中，双手猛地凌空一合。

　　只见到剩下的五名收割者，以它们为中心的区域里，空间却是诡秘地扭曲着，仿佛是被撕裂了一样。连空间都可以扭曲撕裂，更何况是收割者们？

　　收割者们引以为傲的强悍肉体，在这一刻，不比猪肉好上多少，直接被绞碎。

　　借着电子望远镜，将这一幕捕捉到的王厉他们，只感觉到王铮只是手一合，这五名收割者就凌空化成了肉碎，带起了一片浓浓的肉雾。

　　这一个场面之震撼，让每一个看到的人，无不是张大着嘴巴，说不出话来。

　　如果给凶兽来使用，它们不可能有这一个效果，也绞杀不了收割者。

　　可是王铮的符纹能量之充沛强悍，由王铮使用出来，完全不是一个概念的。强如收割者它们，也是直接被绞碎，不给它们一丝机会。

　　碎肉坠落，但天空中的这一片血雾却没有第一时间消散。

　　王铮放下手来，脸上带着一片凌厉的杀意。

　　这六名收割者，不过是自己的牛刀小试而已，它们也绝对不是最后一批。中原市，将会成为收割者它们的绞肉机，直到将角色反转过来，轮到收割者它们如同丧家之犬。

　　将手放到背后，王铮负手而立。

　　城市里，先是一阵寂静，但在下一刻，却是爆发出了海啸一样的欢呼声，人们疯狂地呼喊着王铮的名字，一浪接一浪。

　　……


第417章 绞肉机

　　第一次，人们目睹了人类武者也有绞杀收割者的一天。

　　疯狂。

　　整个城市中的人们、武者，在这一刻变得极为的疯狂，呼吸着王铮的名字，用尽他们全身的力气。在他们的心中，完全将王铮当成了神，是他们最为狂热的存在。

　　只有经历过，才知道这意味着什么。

　　他们再也不想再回到地下基地，他们想要的是可以自由地仰头望着这一片天空，自由地呼吸着地面上的空气。而不是只能永远呆在地下，呼吸着人工合成和透过通风口进来的空气。

　　呆在一号地下基地一年多的时间里，如同坐牢一样，永远只能困在一个生活区内。

　　望着天空中那傲然而立的人，每一个人都是狂热。

　　正是有着王铮，他们才可以重返地面，在他们的心中，王铮就是神一样的化身，是他们的守护神，也只有王铮，才能带领着他们获得自由，重拾地球霸主之位。

　　一浪接一浪的声潮，直破天际。

　　“好了，重建家园，现在才刚刚开始，大家投入到工作当中吧。”

　　片刻后，王铮才是在天空中出声。

　　在符纹之力的传送下，整个城市里的人，都可以听得清楚。王铮的声音，就好像是直接对着他们说一样，送到了他们的耳朵里。

　　不是王铮装逼要等他们欢呼够了再让他们停止，而是他们压抑着的情绪，需要一个发泄的途径。

　　很快，城市里就恢复了平静。

　　只是每一个人，都是脸上红光，精神无比地投入到工作当中，这一刻，每一个人都需要充满了力量，感觉生活有了奔头。

　　这一种情绪的爆发，对于重建这一座城市来说，效率不知道提升了多少。

　　……

　　一个个收割者在收割着海面海兽的骨纹，它们的速度很快，凝结出骨纹，然后剥走，一块骨纹从凝结到采摘，不过是半分钟即可。

　　每一名收割者的脸上，都是冷漠，只是它们的眼光中，无不是带着喜悦。

　　每一次收割，对它们来说，都是一场盛宴。

　　统领和精法者吃肉，它们喝汤也足够了。这一趟回去，它们全都会脱离收割者这一种低贱的身份，有着统领和精法者大人的帮衬，未必不可以成为精法者。

　　空中。

　　基米勒并不需要动手，它冷冷站在天空中，望着收割者背后的背包不断地变鼓，这代表着无数的骨纹装进到了背包里。

　　经历过太多，基米勒已经没有了当初的激动与喜悦。

　　“嗡！”

　　手腕上的仪表，却是陡然震动起来，弹出来的虚拟屏上，却是满屏的红光。

　　基米勒脸色一变，这一种状况，代表着自己的属下，出现了伤亡。它在虚拟屏上连点，很快就呈现出了六名下属的名单，只是名单上已经变成了骷髅状。

　　“啊……”

　　这一种变故，让基米勒的气息陡然爆发，形成了滔天巨浪一样的杀意。

　　多久了，下属已经多久没有死亡过了？

　　可是现在，却是一次就死亡了六个，这让基米勒如何能沉得住气？在地球这一个猎场上，它们就是神，低贱的猎物怎么可能杀得了神一样的它们？

　　在导出来的地点上，让基米勒眼睛猛地一眯。

　　“是这个地方！”

　　就在不久前，出现了庞大符纹能量的一座城市，这六名收割者正是前去查看的第12小队的成员。

　　从死亡的时间和速度来看，似乎它们是瞬间就被人给杀死的。

　　到底是什么样的力量，才可以办到这一点？基米勒想不出来，但这诡秘的现象，让基米勒知道，自己必需要弄清楚这一件事情。

　　“摩尔，带五个小队查看一下这个地点，小心一些，第12小队被杀了。”

　　基米勒通过手腕上的腕表，直接连接了负责着亚洲这一片地域的收割者小队长。五个小队，就是三十名收割者，这一股力量，足够在地球上横行。

　　查看一下，就算有危险，也足够应付了。

　　自己倒要看看，这些已经是末路穷途的人类，还能翻起什么浪来。

　　远在亚洲东南的摩尔，收到基米勒的命令时，立即说道：“明白，统领大人。”不过摩尔并没有将基米勒的话放在心上，五小队收割者，是什么概念？

　　放到地球上，这就是无敌的存在，就凭人类的实力，能有什么危险？

　　……

　　收割者侦察卫星小型化，是目前第一要务。

　　这一件事情，不需要王铮监督，华区政府就当成了头等事情来做。小型化，其实只是旁技末节，这一个工作，预计只需要一个星期就可以制造出第一枚可以用于升空的卫星。

　　同时，微型化也在推进，到时候将会移植到武者终端中，让武者们可以在一定的距离里可以侦察到收割者的存在。

　　击杀了六名收割者，王铮并没有大意，直接就是守在这一台原型机前。

　　这里有着十几名工程师守在这里，保证这一台原型机不会出现问题。

　　三天，没有任何的异常。

　　第四天。

　　“滴滴滴……”

　　刺耳的警报声再一次响了起来，很快，就在虚拟屏里的地图上，出现了三十个点，它们闪烁着向着中原市靠近。

　　“嘶，三十名收割者。”

　　“看来它们是动真格的了。”

　　“还有十五分钟抵达。”

　　一个个消息，不断出现在王铮的手中，他伸了一个懒腰，脸上没有什么严肃紧张的神色。收割者，在王铮的眼中，已经不算什么威胁，勉强是值得出手的对手而已。

　　相比其他人的慌乱，王铮站了起来，远眺着这一座城市。

　　下方的民众们，接到这一个消息时，恐慌于三十名收割者的数量，只是却没有三天前这样的慌张，大部分人还是镇定得多，因为王铮的存在。

　　像是定海神针一样，只要王铮在，他们就无恐于它们。

　　慌乱的，只是少数人而已。

　　王铮淡笑，人却是踏步而出，凌空步行，看似慢，可是短短十几步间，已经是离开了城市，出现在城外，这一面是收割者它们到来的方向。

　　中原市里，数架无人机升空，在极远之处全方位拍摄着王铮。

　　王厉他们，全都是紧张地坐在巨大的虚拟屏上，望着步行着的王铮，一个个神色变得严肃和紧张。这可是三十名收割者，是之前的五倍，王铮还行吗？

　　望着王铮淡然的表情，那嘴角上一抹的微笑，却是给人无比的自信。

　　王铮站在天空中，深吸着一口气。

　　十几分钟，真不算久，三十名收割者已经是横跨一百五十公里，出现在城市之外。

　　在这里，收割者们它们看到的，是这里轰隆隆的重建工地，大量的机械在忙碌着，街道上有着行人和汽车，而城市的上空，不时会有超级强者飞过。

　　“一群不知死活的人类。”摩尔冷笑着，在它的眼中，这一些人类愚蠢到死，它们全球捕杀的情况下，这一群人类却敢在这里重建城市，这不是愚蠢是什么？只要它们一到，这一切又会化为废墟。

　　摩尔一挥手：“将一切五级以上的骨纹摘取，剩下的人全杀掉，将这一座城市摧毁。”

　　“是！”

　　收割者们大声回答着，摩尔得到了统领的授权，现在已经是它们当中的头，摩尔的命令，它们当然会执行。

　　得到了命令的收割者们，化成了二十九道黑影，向着中原市扑上来。

　　一直站在天空中的王铮，微微摇头。

　　“骨化！”

　　一个意念出现，符纹涌出，片刻就将王铮变成了一个类似于流光溢彩战甲的人。浑身被骨甲给覆盖，圆滑的骨甲上，闪烁着一阵阵的流光，炫丽无比。

　　几乎在骨化完成，王铮凌空一蹭，冲过去。

　　快，准，狠……这就是王铮的手段。

　　“死亡射线……”

　　王铮低沉的声音中，一道划破着天际的黑光一闪而没，可是扑过来的一名收割者，它的整个胸膛被黑光掠过，消失在它的身体上。

　　这一名收割者，仅仅是下意识地望了一眼自己消失的胸膛，便是眼睛一黑，向着下方坠落。

　　王铮没有停，应该说没有给收割者反应的机会。

　　一道道黑光掠过天际，每一道，无不是代表着一名收割者被轰中，无声无息间就削掉一半。而一些愣住的收割者，它们面前的天空一阵扭曲，下一个瞬间，它们就化成了一股血雾，在天空中涌起来。

　　一个照面，扑上来的二十九名收割者，就损失了超过一半。

　　摩尔的眼珠几乎突掉下来，它突然意识到什么一样，抽着寒气。它们可是无敌的收割者，却被对方切菜一样给砍杀着，它们不再是猎人，而是成了猎物。

　　天空中炸出一团团血雾，要么就是被这诡秘黑光削成数段的收割者。

　　收割者凄厉的惨叫，惊醒了摩尔，让摩尔有了反应。

　　第一个反应，摩尔不是想着冲上来，也不是逃，而是启动自己的腕表，它需要将这一个消息汇报过去。这一刻，王铮那炫丽的身影，成了恶魔。

　　王铮眉头一皱，一闪间，已经是出现在摩尔不远处。

　　【死亡射线】没有犹豫地，向着摩尔劈过去，才将腕表启动着的摩尔，心头一跳，想要移动闪避。可是射线其实就是光一样，速度之快，让它仅仅是挪动了一下躯体。

　　“噗！”

　　摩尔从肩膀开始，直接被【死亡射线】劈中，切成了两半。

　　而此时，它的腕表里，才是刚刚拨打成功，里面传来了一个深厚的声音，像是在询问着。王铮咧嘴一笑，他已经肯定，这一个声音就是收割者统领。

　　没有理会这坠落的摩尔尸体，王铮又是天空中连闪着。

　　这里，确实是成为了绞肉机一样的存在，三十名收割者，前后不到五分钟，就被王铮解决掉，整片天空里，竟然是有着浓烈的血腥味，天空微微被染红一样。

　　如同砍瓜切菜一样，三十名来势汹汹的收割者，却埋骨在这里。

　　中原市内，不知道多少人还没有反应过来，战斗已经是结束了。

　　一个个，无不是张大着嘴巴，难以置信这一切。

　　……


第418章 倾巢而出

　　“什么？”

　　“不可能，不可能。”

　　立于天空中的收割者统领基米勒失声吼叫着，它实在难以相信，才多长时间，五支小队三十名收割者，就这么被判定死亡。

　　算了一下时间，不过是十分钟而已。

　　“嘶！”

　　基米勒倒吸了一口寒气，它实在是难以接受这一个消息。

　　可是腕表上的警告声，还在闪烁着，又怎么会有错？这一种与收割者生命绑定在一起的探测器，不可能出错。三十个出现的骨头头像，代表着三十名收割者的死亡。

　　这一刻，基米勒有一种吐血的冲动。

　　第一波六名收割者，第二波三十名……

　　产生着符纹能量异常的这一座城市，它像是一个吞噬一切的黑洞，绞杀着收割者们。

　　愤怒让基米勒有一种胸膛爆炸的感觉，它一挥手，吼叫道：“收队，收队……”

　　正展开着猎杀的收割者们，不知道统领为什么会如此的气急败坏，这才刚刚开始的猎杀，就这么放弃掉了？只是统领的无上威严，让它们还是在一愣后，立马是放弃猎杀。

　　一名名收割者结集，片刻间就是上百余名收割者出现在天空中。

　　不仅仅这样，基米勒还是打开了腕表，发出命令：“所有收割者，听到命令后，立即结集到下面这一个坐标。”他操作着，快速地将自己所在的坐标输入。

　　几乎在基米勒发出命令和坐标的那一刻，全球范围内的收割者，无不是停下了自己的猎杀，一个个开始腾空而起，向着基米勒所在的位置飞行。

　　基米勒知道，这一座城市肯定有着古怪，自己必需要探明。

　　将任何能够威胁到它们生命安全的事情，它们都需要调查清楚。这是猎场上的铁律，只有这样，才能保证它们的生命安全。

　　其实每一个猎场在形成后，第一步其实就是探测，在确认没有足以威胁到收割者生命的情况下，第二步才是登陆猎杀。

　　现在陡然三十名收割者被杀，连基米勒都是心惊，到底人类掌握了什么样的科技力量，还是有什么连它也掌控不到的强大存在。

　　不管如何，一定要在最短的时间里，用雷霆之势，将这一个危险抹杀掉。

　　……

　　“明白。”

　　王厉挂掉了通信，脸上带着严肃，眉头拧成了一团。

　　不要小看人类，哪怕现在人类只能是躲避起来，可是在全球都处于通信时代的情况下，面对这一个外来的威胁，团结起来的人类，完全可以做到全球情报共享。

　　就在刚刚，王厉接到了威尔逊的电话，一直存在美洲的收割者，它们急匆匆地离开了。

　　不仅仅是美洲，就是非洲和一直被肆意的欧洲，这一些区域的收割者，也是消失了一样，像是接到了命令离开的。

　　人类是残存着，可是想要做到这一些情报，并不困难。

　　借助着科技，让普通人类来监视，收割者是很难发现这一些没有骨纹波动的人类的。

　　收割者的异常，只需要结合三十名收割者的死，王厉不难得出一个结果来。这就是收割者它们，正在结集。而结集的原因，用脚指头都可以想到，这就是中原市，自己这一些人。

　　王铮眉头扬了一下，说道：“司令官，暂时先让他们转移到2号地下基地。”

　　“好！”王厉也没有说困难之类的。

　　转移上百万人，何等浩大的一项工作。可是在王厉的眼中，却不算什么，是有一些困难，却是可以克服的。

　　为什么要转移，不是王铮不敌，而是这一次到来的收割者，完全和前一次是不同概念的。

　　几名，几十名……王铮可以阻挡，但当数量达到几百名时，已经不是王铮一个人可以顾得过来的，只要有少数的收割者突破王铮的阻拦，对于人类来说，就将是一场杀戮。

　　收割者结集，可以在十二小时内完成。

　　计算上它们再赶到中原市的时间，将不到一天，二十个小时内即可抵达。

　　王厉的动作很快，有了决定，立即就是执行。

　　除了一些必要的部队和少量的武者会进入到1号地下基地之外，其他的人，必需要全部迁移。以1号地下基地的实力，大量的战运机出现，民众们不断被组织离开。

　　一架架战运机起飞，消失在天际上。

　　一百五十万人，想要在短短二十个小时内动员离开，绝对是一个挑战。

　　还好，能够入选“火种”计划的人，无一不是精英，他们的自觉性，还有组织性，无不是起到了很大的作用。至少在迁移的时候，不会发生混乱。

　　加上这一大部分人，十之八九是武者，这也就造成了他们的动作非常的快。

　　放眼望去，在人们的印象中，迁移几乎都是街道上布满了行人，一个个携带着行李，拖儿带口的。这才是灾难时才应该有的一幕。

　　可是在这里，却不是这样。

　　城市里，迁移着的人们无不是飞檐走壁一样，他们是携带着行李，可是这一些行李在他们的手里，轻如无物。甚至有一些，他们提着一个巨大的框，里面放着自己的妻儿老小，就这么提着视建筑物如无物，不断地飞跃。

　　武者，最低也可以手举一吨重的东西，而能够入选“火种”计划的武者，最低也不可能低于三级。

　　如此一来，就一点行李和家人的重量，又算得了什么？

　　有一些家庭，全家都是武者，就武者的质素，怎么可能会出现掉队和混乱的情况发生？整个城市里，无不是布满了一个个飞跃弹跳的人，他们从建筑物的天顶越过，向着集会点奔跑而去。

　　以中原市的庞大，不可能有什么东西让武者们被阻止通行。

　　王铮站在其中一栋高楼中，低头望着这如同蚂蚁一样的武者们撤离这一座城市，微微摇头苦笑着，收割者不除，人类将永远不可能安宁。

　　猎物与猎人的关系，原本就是敌对的，只要猎人在，猎物就只能惶恐不安地生活着。

　　“知道了，放心好了，我不会有事的。”

　　王铮吐气，挂断了通信。

　　这个时候还打电话来的人，除了宫雨梦，不会有其他人。宫雨梦他们，一样是在撤离的队伍里，留下来还是有危险。

　　收割者的可怕，一旦打起来，连王铮也不知道地下基地会不会有危险。

　　最好的办法，其实就是离开中原市，到2号地下基地里去躲藏。

　　符纹技能的厉害，没有人比王铮更清楚，一旦动用起来，毁天灭地未必，但是将这里犁上一遍却轻而易举。如果王铮愿意，完全可以一击就将中原市摧毁掉大半。

　　一架架的战运机起飞，携带着数以百计的武者离开。

　　偶尔会有几架结队的庞大运输机升空，在塞满人的情况下，一架运输机就可以带走超过两千人。天空战机，王铮早就贡献出来了，它在运输中起到的作用，还在运输机之上。

　　远处的平地上，一个地下基地的出口打开，如同火箭一样立起来的庞大机身出现，在平台的上升下，缓缓将它升了起来，露出在地面上。

　　“看来这一年的时间里，华区并没有停止研制。”

　　眼前这一个庞大的机身，给王铮的感觉，就好像是一艘航空母舰一样。确切来说，它比航空母舰还要庞大得多，长达三百米，宽七十米左右，冷眼一看，像是放大版的天空战机。

　　这一艘庞大的战机……应该说是战船出现，悬浮系统打开。

　　庞大无比的战船离开地面，缓缓摆正了水平，飘浮在天空中。一个个从船体里探出来的巨大粒子推进器，如同是生长在这船体上的吸盘，在点火间，壮观无比。

　　仔细一数，粒子推进器的数量，竟然多达上百具之多。

　　“这就是最新研制出来的星河战机？”王铮望着这庞然大物，实在是吃了一惊。人类的制造水平，确实是夸张。

　　华区在之前，可能会有一些技术，却还没有开始建造。

　　可是在短短一年多时，却已经是建造出了第一艘这一种星河级战机出来。

　　看这体形，还有它的设计，王铮敢肯定，它具备了进入到太空的能力。也就是说，将它称为宇宙飞船，也勉强够格的了。

　　星河战机一经出现，立马引来了人们的惊呼。

　　在指挥下，大量的武者向着星河战机所在的位置涌过来。

　　星河战机缓缓降落，最后是停在地面上，打开着的机门如同一个巨大的黑洞。一个个武者们，缓缓移动着，然后登上这一艘星河战机。

　　足足是装载了一万五千人后，星河战机才是关闭着机舱门，在指挥部的允许下，上百具粒子推进器同时工作，将它推离地面，消失在天际上。

　　“一百五十万人，就这一个效率，二十个小时，应该不成问题。”

　　王铮盘算着，出色的运输能力，保证了这一次迁移完成时间，将会在收割者它们到来之前。如此一来，自己就可以放开手脚，好好和收割者它们大打一场了。

　　恐怖的运输力，先进的运输工具……

　　让王铮瞠目结舌的是，如果华区愿意，完全可以直接一次性将上百万的兵力投放到全球每一个角落。这一种投放能力，根本不是符纹时代前任何一个国家能够做到的。

　　……


第419章 乌云盖日

　　迁移，一直持续了整整二十个小时后完成。

　　整座中原市，又是陷入到了一片死寂当中，除了王铮，少量工程师和武者之外，这一座原本还热闹的城市，变得空荡。

　　工程师在地下基地，负责着原型机的运作，目前收割者还不知道地下基地，安全暂时不需要担心。

　　而武者们，则是分散在城市中的各个角落，为的就是继续提供足够让对方侦察到的符纹能量。否则，符纹能量陡然消失，收割者肯定会迟疑。

　　这是一个最好的机会，尽力杀伤收割者，才是此次的目标。

　　数百名收割者，王铮没有把握能全部留下。

　　但……

　　三分之一的数量，还是有把握的。

　　每减少一名收割者，地球就安全上一分，就算只是杀了一名，也是一种成功。

　　“议会长，所有的摄像头和无人机都已经布署完毕。”

　　留下来的工程师负责人通知王铮，在整个城市的每一个角落里，无不是布满了摄像头和无人机。第一是采集资料，第二则是能够让王厉他们这一些在后方的人，更好地观察到这一战。

　　数百收割者气势汹汹而来，注定了这是一场世纪大战。

　　王铮点头，说道：“知道了，接下来，无论发生什么，你们都安心呆在基地里。”

　　“是，议会长。”

　　在挂了通信后，王铮远眺着城市的远方。

　　天空开始吐白，黎明到来。

　　“在这里欣赏日出，似乎是一个非常不错的选择。”王铮咧嘴笑着，望着那一轮红日缓缓从天际上升起，散发着无数的光芒，普照着大地，新的一天，到来了。

　　看了看时间，第二十一个小时。

　　“滴……”

　　武者终端上一震，王铮抬起来，虚拟屏弹了出来，形成了一张地图。在这一张地图上，数以百计的红点出现，在地图上快速地移动着。

　　同一时间，地图的左上角，一个时间不断在倒计着，这是这些红点抵达中原市的时间。

　　“终于要来了吗？”

　　王铮伸了一个懒腰，数以百计的红点，不用想也知道是收割者了。原型机的探测原理，原本就是针对收割者的，能够被探测到的，也只有收割者它们。

　　工程师没有通知王铮，毕竟王铮的武者终端已经连接了原型机，可以实时收到信息。

　　“一百五十公里……”

　　这一个距离对于收割者的速度来说，根本不算什么。

　　之前隐藏在城市里的武者们，从收割者一出现的下一刻，开始行动起来。他们原本就呆在进入基地的入口处，而且入口已经打开，动作敏捷之下，很快就消失在城市中。

　　此时，远在三百公里之外的2号地下基地里。

　　王厉他们全都是呆在若大的指挥部里，连接着摄像头和无人机，让他们可以看到城市的每一个角落，可以知道中原市所发生的一切。

　　收割者侦察原型机的扫描结果，同样是会呈现在王厉他们的面前。

　　得到了允许，宫雨梦可以呆在指挥部里。

　　“收割者出现了。”

　　负责着通信汇报的一名文职女兵叫喊着，成功地吸引了整个指挥部的众人。在巨大的虚拟屏上，一幅电子地图出现，上面闪烁着一团红色的光点。

　　王厉沉着脸，望着地图上显示着的数据。

　　而宫雨梦，则是紧张地双手紧握，小步来回走着，脸上尽是焦虑和不安。

　　“司令官，一共是五百五十七名收割者。”很快，具体的数量，就交到了王厉的手中。

　　五百五十七名的数字，也是让在场的超级强者们，一个个倒吸着寒气。可以说，收割者它们现在完全是倾巢而出，想用雷霆之势，彻底地根除这出现的异常了。

　　还好，他们迁移了，否则留下来，王铮是厉害，却也无法将所有的收割者给拦下。

　　听到这一个数字，宫雨梦有些发懵，关于收割者，她听得太多了，自然是知道这一个数字代表着什么。

　　“刷！”

　　不由地，宫雨梦的脸变得苍白。

　　王厉微微摇头，他还真不知道怎么安慰对方。想了一下，却还是取出武者终端，直接给了王铮一个通信：“收割者出现了，有几成把握？”

　　虚拟屏上，有着摄像头，立马将王铮的头像拉到了屏幕上。

　　见到王铮接通通话，宫雨梦强让自己镇定下来。

　　“司令官，打不过，逃掉还是没有问题的。”王铮咧嘴笑着，却是伸出了手掌：“至少将它们留下一半。”

　　留下一半的意思，在场的人都懂。

　　刚刚还是紧张着的众人，又是放松了下来。留下一半，就意味着收割者至少会被轰杀超过两百五十名，直接将收割者的人数削掉一半。

　　就算不能全歼，可是击杀一半，对于人类来说，也是一个前所未有的战绩。

　　收割者的数量才多少，少了一半，它们对于地球的震慑力，几乎同等于零。以地球的庞大，它们根本顾不过来。

　　然后……

　　只需要一点一点蚕食，迟早有一天会将所有的收割者尽数除尽。

　　“很好，你要多加小心，我们等待你的凯旋归来。”王厉这一个电话，不过是安抚人心而已，当然不会继续聊下去。

　　挂了电话，王厉笑道：“议会长我还是了解的，不是浮夸的人，说一半，就会是一半。我们不需要担心。现在我们需要做的，就是在这里等着好消息即可。”

　　……

　　挂了王厉的通信，王铮看了一下收割者它们的位置。

　　收割者它们移动非常的快，刚刚还是一百五十公里，如今已经是还有七十公里就会到达。七十公里，在收割者它们的眼中，也就是六、七分钟而已。

　　王铮站了起来，凌空踏步一样，从市中心向着郊外收割者它们来时的方向走去。

　　很悠闲，王铮也不着急。

　　不过看似普通的一步，却是每一步都是极远。

　　这一幕，不知道让观看到的人有多惊叹，这一种对符纹力量的掌握，已经到了收发如心的地步。除了王铮，其他人未必可以做到这一个境界。

　　三分钟，王铮已经是到了郊外距离城市三个多公里之外。

　　回头望了一眼中原市，恐怕呆会打起来，肯定会涉及到城市。王铮对自己的实力能够拥有什么样的威力，还是知道的，更何况是收割者统领？

　　王铮自己一年可以有如此进步，就不相信收割者统领它实力不增反减。

　　一场恶战，避不可免。

　　王铮就这么负手立于天空中，静静地等待着。

　　五分钟之后。

　　王铮关闭了武者终端上关于收割者的提示，因为在远方，已经可以看到一层黑压压如同黑云一样压城的“黑云”，它们由远及近，不过是瞬间而已。

　　“来了！”

　　王铮的脸色也为之严肃起来，王铮再托大，也不敢说可以一挑数百收割者。

　　瞬间就到眼前的收割者们，它们发现了王铮，一个个散开，在天空中隐隐地用弧形将王铮给围了起来。

　　基米勒的脸上带着懵了的表情，它死死地盯着王铮。

　　“王铮？”

　　语气中，带着惊愕。

　　王铮咧嘴笑了，说道：“没有想到吧，我还活着。”

　　基米勒从惊愕中反应过来，它摇着头，说道：“不，你活着我并不意外，你又不是谁杀死的，而是传送骨纹送走的。只是没有想到的是，你竟然可以无视你的族人死亡，躲了一年多而已。”

　　阿尔索一言不发，它站在收割者当中，眼睛却是盯着王铮。

　　腕表上，无不是提示着，眼前这一个人拥有着强大符纹能量。这一种强大，让它产生了贪图，因为它知道，吸收了眼前这名人类的符纹能量，比吸收数万块其他骨纹还要更加让人强大。

　　不夸张地说，也许这一块骨纹，就可以让它晋升一个层次。

　　见到王铮，一切关于自己属下的死，基米勒都有了理解。作为唯一可以击杀收割者的王铮在这里，自己属下被杀死，也就是正常了。

　　唯一不正常的，可能就是为什么会死得如此之快。

　　基米勒远眺着王铮后面的城市，里面静悄悄的一片死寂，半分其他人类活动的痕迹也没有。也就是说，之前产生的符纹能量，是一个诱饵？

　　“这一切，都是你设计的？”基米勒说着。

　　王铮点头，说道：“算是吧，如果不用这一个办法，怎么能够让你们飞蛾扑火？”

　　“很好，你既然敢这么做，就代表着你已经有了死的觉悟。”基米勒淡声说着，它盯着王铮，却是轻轻地挥手。

　　吞噬族与人类之间，原本就没有什么好说的，唯有其中一方亡而已。

　　杀了王铮，人类将再无希望。

　　精法者阿尔索在这一个时候眼睛爆出一团精光，几步便是走到基米勒的身边，手中的法杖毫不犹豫地向着王铮一挥，一股符纹涌出来，然后扩散着笼罩向王铮。

　　它与基米勒间是有一些分歧，可是在对外，却还是知道怎么做的。

　　王铮，可以说是这一个星球的BOSS，也是它们最终的猎物。

　　……


第420章 激怒

　　精法者最厉害的，其实就是束缚符纹。

　　在地球上，束缚符纹可以说是无住不利，以精法者的实力层次，不要说人类，就是收割者它们，也一样是会被束缚住，无法使用符纹之力。

　　王铮见到精法者阿尔索的施法，眼睛里尽是热切的精光。

　　要是自己也掌握这一个束缚符纹，绝对不会如此被动，将所有的收割者留下，也不是不可能的事情。只需要一个束缚符纹，它们几乎没得跑。

　　当初精法者阿尔索使用出来时，王铮可是见到过的，覆盖着的一片区域之大，将上百万的武者给笼罩在内，那一幕实在是震撼让人难以忘记。

　　现在见到精法者阿尔索再一次使用束缚符纹，王铮怎么不心动？

　　也许其他人没有什么，可是王铮的【模拟光环】，它的霸道，没有领教过的人，绝对想不到的。越是了解【模拟光环】，王铮越是感觉到它就是一个BUG一样的存在。

　　想想看，你的符纹技能，直接就可以被人给模拟并且使用出来，这是一件多么恐怖的事情？

　　几乎在精法者阿尔索施法的瞬间，【模拟光环】做出反应。

　　“叮，捕捉到束缚符纹技能。”

　　这一个提示声出现，对于王铮来说，绝对是天籁之音。

　　接下来，王铮要做的，就是如何逃避或者说躲避这束缚符纹了。

　　如果是其他人类武者，估计要悲剧，因为他们没有其他手段。可是对于王铮来说，不要看精法者躲避在距离自己差不多一个公里之外，然而然并卵。

　　精法者阿尔索它需要施法，束缚符纹不是说瞬发的，需要凝聚出符纹，这个就是王铮的机会。

　　当初王铮也是研究过不知道多少次那一段视频，才打到的破解之法。

　　已经开启着【模拟光环】的王铮，几乎在收到骨纹指引助手的提示后，没有犹豫地，【死亡射线】爆发，手心一闪，形成的漩涡喷出一股黑色的光晕。

　　“小心……”

　　一直盯着王铮的收割者统领基米勒，见到王铮的动作，惊呼着。

　　只是王铮的速度，还有【死亡射线】可是光速，就算基米勒提醒，还是有些迟了。

　　几乎在阿尔索的【束缚符纹】完毕的瞬间，王铮的【死亡射线】抵达。黑色的光晕，仅仅是这一个，就让人知道绝对不是简单的符纹技能。

　　现在没有人去追究王铮到底是怎么掌握着符纹技能的，而是闪避这一道诡秘而致命的符纹射线。

　　阿尔索的眼睛瞪得巨大，它怎么也没有想到王铮会这一手。

　　情报的不足，没有对王铮知根知底，就是收割者它们的致命之处。它们是在增强，可是何尝王铮不是一样？

　　在阿尔索的眼中，这一道黑色的光束划破天际，瞬间出现在自己的眼前。

　　刚刚施法完成，还没有来得及将手势收回来的阿尔索，就这么眼睁睁看着这一道黑色的光束命中自己，从自己的胸膛下掠过。

　　甚至说，它手中的法杖，还在高举着，未来得及反应。

　　腹部一凉，阿尔索下意识地低着头，然后发现自己腹部到大腿根诡秘地消失掉。甚至说，两条腿就这么悬空在天空中，最后是血管里喷涌而出来的鲜血。

　　不知道为什么，阿尔索没有感觉到有任何的异常，还有闲情转过头来，看了一眼自己的身后，这一道黑光掠过的地方，将十数名收割者贯穿，它们和自己一样，也是有一段身体诡秘地消失掉了。

　　“啊……”

　　几乎是一秒，又像是一个世纪，无边的剧烈疼痛才是冲击着神经。

　　强悍的生命力，在这一刻成为了最残酷的事情。阿尔索宁愿自己直接死亡，也好过如今需要承受着这一种疼痛。

　　削掉了腹部这一段，这是致命伤，可是精法者的强悍体质，让阿尔索不会如此轻易死去，至少也可以撑上十几分钟。鲜血在狂喷，内脏有一些掉落，只剩下上半段，何等的诡秘和惨烈？

　　惨叫声中，阿尔索手中的法杖一松，什么也不顾地用手去接着自己掉落出来的内脏，符纹的秩序直接崩溃掉，让阿尔索无法维持在天空中的飞行，只剩下半段的躯体，比两根大腿慢了半拍，向着下方跌落。

　　没有了符纹的持续，刚刚形成的束缚符纹，立马崩溃，原本已经构建完成的符纹，在凌乱中瓦解土崩，消散在天空中。

　　不仅仅是阿尔索，十几名倒霉的收割者，也同样是惨叫着坠落。

　　最轻的，也被【死亡射线】削掉了一条手臂。

　　恐怖的【死亡射线】，无视了它们强悍的肉体，直接就是气化掉，无声无息。

　　“呼！”

　　原本紧张无比的王铮，吐了一口气，终于感觉到轻松了一些。一击就灭掉了精法者，接下来就不需要担心了，完全可以大打一场。

　　基米勒简直是不敢相信，阿尔索就这么玩完了，它不会天真地认为阿尔索还有活着的希望，那喷涌出来的鲜血，只需要二三分钟就可以将它的鲜血流个干净。而且失去了一半的内脏，不当场毙命已经是牛叉了。

　　想活命，基本上不可能。

　　这一刻，基米勒简直是裂眦嚼齿，因为愤怒眼睛几乎睁爆。

　　就是原本围着王铮的收割者们，也是下意识地脑袋一缩，后退了好几步。

　　“死！”

　　强大的意志力，让基米勒受到的影响仅仅是恍然间而已。下一秒，愤怒的它，猛地伸出手臂对着王铮就是凌空一抓，天空中形成了剧烈的风暴，似乎是空气将天空给撕碎了一样。

　　现在的基米勒，只想王铮死。

　　阿尔索的死，在族中微不足道，但还是会给基米勒带来麻烦。死掉的可是贵族，不是什么小虾米，追究起来，自己在这一个猎场上的一切，就会曝光掉。

　　杀了王铮，再想办法找一个借口，是基米勒需要做的。

　　没有犹豫地，基米勒直接动手。

　　王铮早就料到基米勒肯定会动手的，在轰完一记【死亡射线】后，王铮的手一划，符纹在自己身上组成了一个护盾，不断围绕着自己在转动着。

　　“精法者境界？”

　　一个个收割者，有一种傻眼的感觉。

　　在它们的想象中，人类只是猎物，怎么可能会修炼出如此一个怪物，达到了精法者的境界？精法者，可是要对符纹理解非常深，而且可以熟悉运作五个符纹技能以上，才能达到这一个境界。

　　在吞噬族中，精法者不值一提，可是在地球这一个猎场里，一名人类却达到了这一个高度，这就诡秘了。地球里，就凭着这里的凶兽进化，还有环境，只能说是低等猎场而已。放到其他猎场，精法者甚至难以生存。

　　基米勒凌空形成的巨手猛地一抓，王铮只感觉浑身一震。

　　刚刚聚结在自己身边的符纹护盾，在这一抓之下，直接消散。

　　还好，消耗完自己的符纹护盾，基米勒的这一抓之力也是消失掉，没有对自己造成太大的影响。可是这样，也是惊了王铮一身汗。

　　这个基米勒，不愧是统领级别的收割者，实力完全不是普通收割者能比的。

　　“绞杀空间。”

　　硬扛了这一击的王铮，立马发动。

　　基米勒没有想到王铮竟然可以硬扛，有一些微微愣神，等感觉到空间出现了一阵扭曲之后，心头又是一震，身体一抖，符纹爆发出来，将它笼罩在内。

　　基米勒是反应快，有了应对。

　　可是其它的收割者，它们感觉到空间扭曲之时，已经来不及了。像是有着什么样的力量，硬生生将它们在空中的身体各个部位移位了一样，被无情的切割。

　　“噗噗噗……”

　　一连窜让人毛骨悚然的声响，二十余名收割者在天空中被人肢解了一样，化成了大量的散块向着地下坠落，天空中一片腥红，形成了红色的气雾。

　　“死亡射线……”

　　王铮根本没有停，手掌又是横扫。

　　一股黑色的光晕形成的光束，在王铮的手中，如同一柄长到可怕的激光剑。在横扫之下，愣神的收割者，又是有十数人被死亡射线扫中，身体像是奶油一样，被切割成了两段。

　　还是因为收割者们闪避得快，否则死亡的绝对不止这一个数。

　　基米勒懵逼了，这一个剧本完全超出它的意料之外，现在它总算是知道之前五支小队，为何会如此快就消失了。就凭王铮这恐怖的手段，不要说五支，就是五十支，也未必够王铮给切割掉。

　　“大精法者，王铮的实力，绝对达到了大精法者的地步。”

　　精法者，在即将突破跨越这一个境界前，就被人称为大精法者。阿尔索，刚到来时，还不能说是大精法者，只是精法者而已，经过一年的修炼，才达到大精法者的水准。

　　可是现在，王铮展现出来的符纹技能威力，完全达到这一个标准。

　　怪不得这个王铮敢在这里布下陷阱，敢情在这一年中，他发生了翻天覆地一样的变化。

　　盯着王铮，基米勒此刻却感觉到一阵热血沸腾之感，它从未感觉到像现在这样渴望着战斗，和对方狠狠地打上一场。

　　这一种感觉，许久已经没有过了。

　　“小子，你成功地激怒到我了。”基米勒的声音低沉有力，它握着拳头，手臂上原本黝黑的鳞片，却是出现了一个个跳动着的符纹，它们像是精灵，又像是流光一样，瞬间覆盖在基米勒的身上。

　　隐隐地，一副骨化的骨甲浮于基米勒的身上。

　　恐怖的气息，在这一瞬间散发出来，引得这一个范围内的植物无风自动。

　　……


第421章 陡变

　　“终于要动真格的了吗？”

　　王铮眼睛一眯，自己也是意念意，进入到骨化状态。

　　和基米勒的声势比起来，王铮只是无声无息，但那圆滑的骨甲，闪烁着的一道道流光，却是让人不可能忽视得到王铮的存在。

　　如果说基米勒的骨甲是张狂，王铮的骨甲就是返璞归真。

　　符纹并不是一成不变的，它同样会根据每个人，进行着一些演变，这就是符纹的魅力所在，让你可以演化出属于你自己的个性骨甲。

　　其实一开始，王铮的目标，就是收割者统领。

　　普通的收割者，早就不被放在眼中，在王铮的眼里，普通的收割者，微不足道。

　　境界的不同，哪怕只是一小点，可是产生的实力改变，却大不相同。

　　王铮骨化时，没有如同基米勒一样的惊天动地，引来这一片范围的异动。可是每一名收割者，见到王铮骨化出来的骨甲时，无不是脸上露出骇然的神色。

　　单凭王铮的骨甲，就可以判断出，王铮的实力，远远超过了它们。

　　大精法者这一个境界，王铮绝对是到达了这一个境界。

　　在场的收割者们都知道，唯有自己的统领，才可以和王铮一战。有着这一份实力在，轰杀精法者阿尔索，也就成了必然。

　　不自觉地，收割者们散开，以免被波及到。

　　这一种级别的战斗，只需要被波及到，就是一场灾难。境界的相差，就是如此的巨大，让你生不出一丝反抗的心出来。

　　收割者们散开，至少在数个公里之外。

　　说时慢，其实彼此都是瞬间，就已经是骨化完成。

　　对于基米勒来说，拿下王铮，自己甚至会跨越精法者境界，让地球变成真正的猎场。

　　而在王铮的眼中，杀掉基米勒，地球的危机就会解除掉。剩下的收割者，在侦察卫星的监视下，可以慢慢地一个个清理掉。至于以后会不会还有吞噬族的人到来，王铮没有去考虑，顾好眼前，才是王铮要做的。

　　骨化一完成，基米勒便是在天空中一蹭，像是一发炮弹一样向着王铮扑上来。

　　王铮脸色一变，直接抬起手来。

　　“死亡射线。”

　　没有犹豫地，王铮就是出大招。以死亡射线的变态，击杀对方并不是不可能。与收割者之间，原本就是你死我活，没有必要手下留情。

　　黑色的射线，瞬间迸射。

　　只是基米勒却是在天空中猛地一扭，硬生生横移了数十米远，又是一蹭，再一次如同炮弹一样冲过来。

　　这一系列动作行云流水，几乎不受王铮“死亡射线”的影响。

　　王铮的眼睛收缩，看来战斗不像自己想象中这么的容易。

　　基米勒闪避“死亡射线”其实不算夸张，想想看，当初武者出现时，人类的枪支对武者几乎没有作用，第一是射击的速度，第二就是武者的反应神经和移动力，第三才是武者的肉体。

　　自己的“死亡射线”是快，但基米勒完全可以根据自己的动作来做出判断，提前一点移动。“死亡射线”不是范围性的，它只会打击一点，自然容易闪避。

　　除了毫无防备之外，到了基米勒这一个实力，闪避起来很轻松。

　　反倒是远处的一名收割者，非常倒霉地被“死亡射线”轰中，毫无防备地被削掉了半边脑袋，一声不哼地坠落向地下。

　　王铮和基米勒的距离，原本就不算远。

　　一击不中，基米勒并没有给王铮再一次出手的机会，已经是欺身到了王铮数百米内。

　　基米勒强壮有力的手臂，猛地向着王铮伸了过来。

　　只见到它的手臂上符纹涌动，一圈又一圈的符纹出现，随着基米勒这一抓，符纹以它的手臂为媒介，形成了一股符纹风暴向着王铮轰过来。

　　这一股符纹风暴在天空中扩散，打击的范围庞大无比。

　　在符纹风暴面前，气流似乎也跟着化成了助力，一丝一丝地分割着，凌厉地扑向王铮。

　　“绞杀空间。”

　　王铮的身上同样是涌现着符纹，以王铮为中心，形成了一个符纹护盾，无数的符纹围着王铮环绕在飞舞。下一刻，在基米勒的这一股符纹风暴面前，空间扭曲着，如同抽掉了这一部位，让基米勒的符纹风暴缺失了轰向王铮的这一部分。

　　这轰向王铮的这一部分，符纹与符纹的对撞，散发出了强烈的光晕，最后消散。

　　轰！

　　扩散着的符纹风暴，横扫着这一带。

　　地面上，广阔的一片区域被符纹风暴笼罩着，轰隆的爆炸声不绝于耳，方圆二三个公里范围，地面变得坑坑洼洼，直接被符纹风暴犁了一遍。

　　王铮骇然，这一击确实是霸道恐怖，要是用到战场上，对已方的杀伤力，一道道阵线肯定成了笑话。

　　下面可是有着不少的农业机械，可是这一些农业机械在符纹风暴之下，被绞成了铁碎渣，连影子也看不到。可以肯定，它的绞杀力，比自己的绞杀空间如出一辙。

　　基米勒也是一愣，它没有想到，王铮竟然可以用这一种办法将自己的符纹风暴给对消。

　　不过……

　　基米勒根本没有停，更一步到了王铮的面前，扬起的手臂向着王铮扫了过来。

　　符纹瞬间就在空中凝结出了一条巨大无比的手臂，扫砸着向王铮。

　　这一条手臂之大，长达上百余米，完全像是挥动着一栋高楼在作战一样。这一条手臂轰隆而下，用雷霆之势。

　　嘭！

　　整个天空都像是在颤抖着，王铮身上的符纹瞬间就被拍到消散掉。

　　而王铮，像是一枚流星，重重地轰地到面上。

　　轰……

　　地面如同挨了一枚万吨级别的核弹头，恐怖的声响中，掀起了冲天的气流，无数的泥土和建筑物、汽车等等，在这一股气流中，像是玩具，被掀飞起来，再被气流切割分解掉。

　　数个公里的范围内，无不是冲击波在横扫肆意着，将一切给摧毁掉。

　　中心地方，更是出现了一个巨大的深坑，如同一个干涸的湖泊一样。

　　还好，这一种毕竟只是撞击力，并不是真正的核爆，否则这里绝对不会是掀出一个巨坑这么简单，中心超高的温度，会让这里成为无尽的晶体之地。

　　“呸！”

　　王铮吐掉嘴巴里的泥土和一些鲜血，这一砸之力，如果不是符纹护盾抵消了大半，估计自己绝对会受到重创。

　　特么的，论起来，基米勒它们才是真正的超人，这一种攻击力，简直是没有谁了。

　　只是……

　　王铮猛地一蹭，瞬间迸射向基米勒。

　　“雷眼射线。”

　　王铮的手掌里，顿时间雷光涌动，一道道的电弧出现在天空中，在天空中张牙舞爪着，肆意着一大片天空。

　　这一些电弧，像是发现了新大陆一样，先是在天空中遍布着，下一刻又是集成一点，向着基米勒涌过去。给人的感觉，天空中出现了如同蛛蛛网一样的雷电，又是瞬间消失。

　　基米勒吃惊，这一种雷系的符纹技能，这个王铮是怎么学会的。

　　作为最让人头痛的符纹各类，雷系的符纹技能绝对能够排得上名称，它未必是最致命的，可是却是最让人头痛的。它几乎可以无视你的符纹护盾，可以说是无视防御，硬生生电你一下。

　　下一秒，基米勒的身上，尽是游动着的电弧，电得它在天空中猛地抽搐着。

　　在这一种情况下，麻痹未必，可是绝对会让对方动作僵硬。

　　“特么的，还你。”

　　王铮脸上一片狰狞，同样是扬起了手臂，在天空中形成了一条巨大无比的手臂。这一种利用符纹凝实的方法，只要对符纹达到了一定的理解，就可以使用出来。

　　刚刚基米勒给了自己一下，现在自己还回去给它。

　　礼尚往来。

　　嘭！

　　和刚刚一样，发出来的沉闷声响中，收割者统领基米勒被砸中，瞬间就轰到了地面上。在电弧的作用下，它想闪避也有些力不从心，加上电弧对符纹有着一点束缚作用，这一下挨了一个结实。

　　轰……

　　像是产生了海啸一样，整个天地都在摇晃着。

　　在天空中，可以看到这扩散着的冲击波，以基米勒为中心点，疯狂地向着四周扩散，无数的泥土被掀起来。这里的庄稼全被摧毁掉，掀出了一个巨大的坑来。

　　一个个收割者们，看得胆裂魂飞。

　　陨石撞击地面，也就是这一种水平了，数个公里内绝对是死亡地带。

　　下面。

　　基米勒站了起来，嘴角里趟着鲜血，这一击让它狼狈无比。

　　基米勒浑身都是泥土，让骨甲变成了乞丐装。

　　“嗡！”

　　符纹浮现，直接将身上的泥土给震掉，又是呈现出流光一样的骨甲。它的眼睛里发冷，这一击让它的骨头几乎都散架了一样，足见王铮的实力，丝毫不在自己之下。

　　一年当中，王铮到底发生了什么事情，他的修炼进展，竟然比自己还要快？

　　要知道，全球范围内的猎杀，带来的海量骨纹堆积下，基米勒的实力已经是突破了一个境界。可是这一种情况下，王铮一个地球人，还能追上来，怎么不让基米勒震惊？

　　“他身上，一定有秘密。”

　　基米勒的眼睛里带着贪图，它知道，如果自己掌握了这一个秘密，修炼起来的速度肯定会更快，更加的让人疯狂。

　　也许在地球上，有着一些自己不知道的奇珍异宝。

　　……

　　此时。

　　外太空中那一个还在缓缓旋转释放着的红色符纹光粒的传送光洞，却是突然散发出一阵炎热的光芒，红色的符纹光粒停止释放。

　　下一秒，一个巨大到超出想象，占据着传送光洞三分之一大小的不知名金属触角出现，一点点从传送光洞里出现，最后演变成了挤满传送光洞的庞然大物。

　　传送光洞，它如同月球般大小了，这也意味着这一个庞然大物竟然和月球一样大小，现在钻出来的一部份，都已经达到了十数万公里的长度。

　　在这庞然大物的不知名金属壁上，一个个符纹在跳动闪烁着，它们更为复杂，给人一种需要仰视的窒息感。

　　一经出现，整个太阳系里，无不是散发出一股无尽的压抑感，一股如同天威一样的气息在这太阳系里滚滚而来。

　　……


第422章 降临

　　这一股天威一样的气息它不能用光来形容，因为它比光还要更快，更为诡秘。

　　数亿公里，它竟然是在短短几分钟内就横跨。

　　气息掠过的星球，无不是引起了一股风暴，地面的尘土被掀起。如果你站在太空看的话，一颗颗星球，它的星球表层上，如同被风吹过，形成了一股烟雾。

　　对，就像你看到风吹过的布满尘土的地面，就是这一种感觉。

　　以星球为单位形成的风暴，何等的恐怖。

　　还好，太阳系里，这一些星球都是死物，再强的风暴，也不会影响到什么。

　　这一股气息掠过地球时，海面为之颤抖，激起了无尽的海浪，掠过的地面，形成的风暴肆意着整个地球，大海形成的海啸，将所有沿海区域全都吞噬掉，一座座城市为之成了海洋，大量的建筑物轰隆倒地。

　　无数的凶兽，在这一刻，无不是瑟瑟发抖。

　　就是内陆，也像是台风扫过，一片狼藉。

　　中原市。

　　基米勒它双臂张开着，无数跳动着的符纹在它的手里活跃着，让四周的空气压抑无比，任谁都知道，基米勒要动真格的了。

　　王铮的身上，同样是符纹环绕着，两只手臂里形成了一股漩涡。

　　彼此都是脸色凝重，都是实力相差不大，谁能笑到最后，还没有一个定数。

　　不过基米勒的自信非常的强，不为什么，就为了它是收割者，是吞噬族。低微猎场的人类，微不足道，只是蚂蚁而已。

　　只是……

　　陡然间，空气中传来一股恐怖的力量，它震荡在天空中，地面如同被人轰中一样，激起了一层泥土。就是背后的中原市，在这一股力量下，无数的建筑物一震，发出呻吟声，然后轰隆倒塌。

　　整座城市，瞬间就变得千穿百孔。

　　每一名收割者，在这一刻如同雷击一样，愣在天空中。

　　就是王铮，在这一股气息之下，符纹之力如同凝结了一样，符纹护盾消散，就是骨化出来的骨甲也有一种消散感。这一刻，王铮有说不出来的难受。

　　更恐怕的，还是它造成的异象。

　　只要眼前看到的，无不是陷于一片漩涡风暴当中，从这声势中，王铮猜测整个中原市的范围，全都在这一股风暴之内。甚至说，这一股风暴波及到的范围，更大？

　　仿佛整个天地间，都陷入到这一片风暴的肆意中。

　　还好，这一股气息来得快，也去得快。

　　仅仅是从这里掠过，便是消失远去，仿佛只是从地球的表面掠过而已。

　　王铮只是感觉到奇怪，可是对面的收割者们，却是一个个哆嗦起来，瑟瑟发抖，脸色变得一片苍白如纸，行动一至地在天空中跪了下去，深深地将头给磕下。

　　就是原本威武霸气，有着张狂的基米勒，动作不比其他的收割者们慢，同样是跪了下去，甚至说整个身体都在瑟瑟发抖，眼神中有着一股说不尽的惊恐。

　　仿佛整个天地都是安静了下来，除了风声，再无其它动静。

　　王铮感觉到了诡秘，就是连他，也有一种要跪下的冲动，符纹像是被束缚掉了一样，几乎要消散，就好像自己面对着的是天威，是一个普通的人类面对着海啸这一种大自然力量一样。

　　是什么，才会造成如此声势？

　　到了王铮这一个地步，不夸张地说，就是一场海啸，王铮也可以依靠着自己的力量，硬生生将这一场海啸给压下去。

　　地球上的大自然力量，王铮至少可以征服一半。

　　可是现在，在这一股气息面前，王铮感觉到自己是如此的渺小，如同一粒尘埃一样。

　　更让人骇然的，这只是一股气息而已，还不是力量。单是气息，就造成整个地球如同异常，天知道对方的力量，是不是可以将整个地球给摧毁掉？

　　不说王铮他们，呆在基地里的人类，他们没有经历地表上的风暴，可是内心中响起来的这一个声音，却是让他们每一个人感觉到了惊恐。

　　2号地下基地。

　　王厉他们通过摄像头，可以看到这一股无可阻挡一样的风暴，还有收割者它们的反常。

　　内心传来的心悸，让王厉他们有一种说不出来的恐慌。

　　这一股力量，在人类看来，它同等于天，带着深不可测的天威之力，能够摧毁世间。

　　不是玄幻，而是一种彻彻实实的想法。

　　连收割者都出现了，对于人类来说，如同打开了一扇知晓宇宙一角的大门。宇宙广阔无边，谁知道会有什么可怕的存在？

　　人类只是居于太阳系这一偶，完全是属于山中无老虎，猴子称大王的局面。

　　收割者的出现，让地球完全失去了抵抗力。

　　从掌握的资料中不难发现，吞噬族的庞大，它们属于恒星级别的种族，拥有着的族人何止兆亿？单是猎场，就是以亿计算，人类在它们面前，微小如同尘粒而已。

　　没有人知道现在是怎么回事，是什么力量引发了这一股异象一样的风暴。

　　不过……

　　看到收割者它们的举动时，似乎不难猜测出这个结果。

　　“难道说，吞噬族又再来人了吗？”

　　莫大的悲哀，从心里涌上来。

　　虽说不明白收割者它们的社会结构，可是收割者它们绝对是属于低层。低层都可以横扫地球，更上层呢？从现在的气势来看，不难知道来的吞噬族人不简单。

　　光洞距离地球实在是太远了，数亿公里的距离，人类要知道光洞的变化，至少需要半个小时左右的时间。

　　……

　　刚刚还张狂着的基米勒，脑袋一直是趴垂着，一动不敢动。

　　场面，确实是诡秘。

　　这一股气息，来得快，去得也快。

　　随着这一股气息消失，刚刚被束缚掉的符纹力量，又是恢复过来。这一种失而复得的感觉，却是让王铮有一种毛骨悚然感。

　　仅仅是凭着气息，就几乎将自己打败，这到来的会是什么样层次的存在？

　　而基米勒它们现在的样子，让王铮同样是联想到了吞噬族人。

　　下意识地，王铮抬头望着天空。

　　那一个如同小号的月亮般的光洞，依旧在喷涌着红光，那是无尽的红色符纹光粒。

　　光洞没有任何的变化，可是这一股气息，却是怎么来的？

　　“等等……”

　　猛地，王铮像是想到了什么一样。

　　光洞距离地球在三亿多公里之外，哪怕是光的速度，也需要20多30分钟。出现这一种异象，想要看到光洞的变化，不是一时半会的。

　　只是……

　　为什么光洞没有变化，这一股气息是怎么来的？

　　眼前的收割者们，却是如同死了一样，一个个僵硬地跪着，没有一个敢起来。哪怕这一股气息已经消失掉了，它们还是维持这一个样子。

　　在它们的脸上，可以看到带着毕敬，更多的还是惶恐不安。

　　威风一时的基米勒，却像是被人拍死了一样，不再有光彩。它自己的事情，它最为清楚，这出现的气息，对于它们来说，就是天。

　　“杀！”

　　王铮可管不了这么多，猛地一抬手，就是对着一名收割者迸射出一道“死亡射线”。

　　这一名收割者，连动也不动，任由这一道射线将自己洞穿。

　　傻傻地望了一眼王铮，这一名收割者失去了生命，无法维持在天空中的飞行，一头扎向地面。诚然是这样，四周的收割者，一样没有动作，就好像任由王铮宰割一样。

　　“这……”

　　王铮张了张嘴巴，这特么的现在到底是怎么一回事？

　　再一抬手，又是一名收割者被自己给轰杀掉。可是它们的举动，和刚刚一样，一丝也没有动，仿佛王铮杀的只是鸡鸭一样，完全不是自己的同类同伴。

　　“有鬼。”

　　再怎么迟钝，王铮也意识到了里面肯定有问题。

　　刚刚的那一股气息，绝对不简单，看收割者它们惊恐的样子，似乎是对这一股气息的主人敬畏如山。

　　基米勒的脸上，带着无尽的苦涩，它只是扫了一眼王铮，却连个动手的意思也没有。

　　“嗡！”

　　一股如同九天之外而来的声音，出现在天空中，横扫着整个地球，震得每一个人一阵失聪。地球的万物，皆是在这一个声音下，变得不安。

　　这一刻，基米勒它们的脑袋低得更低，露出最为卑微的一个姿态来。

　　“啊……”

　　陡然，王铮发出了惊叫。

　　只见到在地球之外的地球同步轨道上，一个巨大的光洞出现，它扭曲着，散发着冰冷的光芒。它又如同漩涡一样，在缓缓漩涡着，光洞之内如同星空一样，这漩涡更像是由星云组成。

　　它的巨大，几乎笼罩了十分之一个地球。

　　如此巨大的光洞，它出现在地球近在咫尺的地方，想要不注意它都不可能。

　　在这一刻，无数的幸存者人类们，都是惊恐地盯着这出现的光洞。

　　只见到这一个光洞的形成，一个庞大超出想象的金属撞角出现，它如同一艘船的船头。上面闪烁着的是不知名的金属，大量的符纹闪烁在这一些金属上。

　　先是尖锐的尖角，时间每一秒中，它就会从这光洞里出来多一分。

　　短短半分钟内，一艘长达超过二十万公里的金属飞船出现，它就这么诡秘地横在地球之外，如果你从更远的距离看，会发现这一艘飞船比整个地球不知道要大上了多少。

　　每一个人，都是感觉到心惊肉跳。

　　想想看，你在地球上原本就渺小，可是当地球放在这一艘飞船上时，人就如同尘埃一样的微小，甚至说是微不足道，这是什么样的感觉？

　　如同一个巨人，它单手就可以拿起地球，它拿着地球挨近来看时，在人类的眼中，这一个巨人到底会有多巨大？

　　现在的感觉，就是这样。

　　无限的恐怖，占据了每一名人类的心。

　　这艘金属飞船上，有着一个金色符纹组成的巨大标记，它是一个半月形，上面有着点点的星光，猛地一看，又像是一张巨大拉了满弦的弓。


第423章 月神王

　　王铮简直有一种要被亮瞎了眼的感觉，盯着这将整个地球遮挡起来的巨大飞船，这一刻他已经不知道用什么语言来形容了。

　　这一种大，超出了想象。

　　如果不是现在看到，恐怕一辈子，都无法想象会有如此超大型的飞船。

　　仿佛在一瞬间，地球与人类被缩小了数十万倍。

　　不说王铮，就是王厉他们，还有全球的幸存者们，无一不是愣了。

　　这一艘飞船上的符纹，无不代表着，它是属于掌控着符纹的文明。结合收割者它们的举动，不难猜出，这应该是吞噬族人到来了。

　　庞大无比的飞船，它如果属于吞噬族，这又会是多恐怖的事情？

　　就凭这一艘飞船，摧毁一个星系，也就足够了。

　　地球在这一艘飞船面前，如同婴儿一样的可笑，吞噬族的强大，第一次让人感觉到绝望。

　　王铮死死地盯着这一艘飞船，只见到它在出现后，如同静止了一样，就这么悬浮在地球的旁边。天地间，又恢复到了一片寂静。

　　地球里，万物皆是一片死寂，一头头凶兽连大气都不敢喘一下，全都是趴在地面上，像是迎接着什么。这是它们的本能，一种对滔天强者的敬畏本能。

　　很快，这一艘飞船有了动静。

　　只见到飞船的一扇门打开，一行类似于收割者形态的吞噬族人出现，它们在外太空中，如同散步一样，向着地球走了进来。

　　大气层，在它们的眼中，如同无物一样。

　　像是有着定位一样，它们的目的地，赫然就是中原市。

　　片刻间，它们已经是穿过大气层，看似缓慢的步行，却是瞬间就已经是出现在中原市这一座城市的上空，然后用一种俯视的眼光，看着地球上的文明，与及王铮。

　　王铮只感觉自己被什么东西盯上，浑身发冷，失去了对身体的控制权一样。

　　可怕的感觉，让王铮感觉自己只是一只蚂蚁，对方随时可以将自己捏死。

　　完全不是一个层次上的实力，让王铮兴不起一丝一战的念头。对方的强，是层次上的，就好像在一维生物它们的眼中，二维生物就是神。

　　在人类的眼中，吞噬族完全不属于三维的生物，它们的实力超跃了这一个维度。

　　深深的无力感，让王铮放弃了一切挣扎。

　　空中，似乎有着一双眼睛，就这么透过虚空，注视着自己。在这一双眼睛面前，王铮发现自己赤裸裸的，没有一丝秘密。

　　那一股之前出现过的气息，就这么涌上王铮的心头，几乎将王铮的灵魂给抹杀掉。

　　“没有想到，它竟然会选择了一名卑微渺小的人类。”

　　“既然是它的选择，那么就让我看看，它最终带来的是什么。”

　　“你应该很庆幸，如果不是骨纹指引助手，你和整个地球，都会被抹掉，人类这一个渺小到可怜的族种，将会消失在宇宙当中。”

　　“十年，本王只给你十年的时间，如果十年时间，你无法突破修为，通过这一座传送光门，地球和你将不复存在。”

　　就在王铮懵懂的时候，一个声音，就这么唐突地出现在脑海里。

　　不需要经过王铮的同意，这一个声音已经是在喃喃自语一样，它深沉中带着冷酷，语气里你看不出一丝波动，轻易间就决定了地球的生死。

　　这一种冷酷，如同屠杀过亿万生灵才能形成一样，让王铮浑身如坠冰窟。

　　如果不是对方提到骨纹指引助手，王铮一定会认为是幻觉。

　　骨纹指引助手，一直都是王铮最大的秘密。

　　可是现在，这一个秘密在没有人知道的情况下，却是有一个声音突然说出来，怎么不让王铮吃惊？

　　“记住，本王月神王。”

　　这个声音消失掉，而这一股气息，又是消失掉。

　　王铮直觉地抬起头来，望着天空中那一艘大到惊人的飞船，那一抹符纹组成的半月，就这么印在这一艘飞船上。

　　月神王？

　　这艘飞船的主人，是月神王？

　　几乎在同一时间里，一直沉寂着的骨纹指引助手，终于是发出了一声清脆的提示声：“第二阶任务更新。”

　　王铮在意念间，骨纹指引助手打开，然后看到了弹出来的任务项目上，原本空白的任务，终于有了变化，一个新的任务出现。

　　十年！

　　简单无比的字眼，可是却是让王铮反应过来，刚刚那一个在自己脑袋里讲述着的声音并不是幻像，而是真实的存在。

　　任务：在十年里，修为达到可以通过传送光门的要求，奖励：凌天盾。失败，被月神王抹掉整个太阳系。

　　这一刻，王铮傻眼了。

　　任务确实是凶残，奖励的什么凌天盾王铮不知道是什么鬼，但是失败的惩罚实在是让人倒吸寒气，这可是抹掉整个太阳系，尼玛用不用这么恐怖？

　　你说抹杀个人，还好说，可是现在却是动不动就摧毁一个星系。

　　不过考虑到眼前这一艘飞船，王铮还是相信月神王绝对会有这一个实力。就凭着这一艘飞船的庞大，太阳系里的行星，还不是一炮一个？摧毁太阳，简直是小儿科，就是银河系，估计这艘飞船花些心思和时间，也未必不能摧毁。

　　符纹，一直是强悍的代名词，从月神王的名字不难猜想，对方的恐怖。

　　神王，这应该是一个级别，一个天吞噬族里也至高无上一样存在着的级别。

　　就算不借助这一艘飞船，月神王也可以轻易地将太阳系给抹去掉吧？

　　在王铮发愣中，这一行出现的吞噬族人，它们就这么冷漠地站在天空中，它们的身上平淡无奇，可是王铮却知道，这只是表面而已，它们能够服侍于月神王，实力自然是可怕。

　　基米勒它们连动也不敢动一下，只是仔细看，还可以看到它们瑟瑟发抖的样子。

　　“触犯了神法，给予抹杀。”

　　一名吞噬族人，微微走前了一步，却是轻声吐言。

　　只是这一句话，杀气腾腾，让基米勒它们的脸色灰败。

　　基米勒它们没有求饶，因为它们知道它们这一年多来，在地球这一个猎场上的所作所为。这可是神王，它能够洞知一切，自己在这里的一切所为，怎么可能隐瞒得过？

　　每一名收割者，浑身都是打着哆嗦，因为惊恐而脸上带着扭曲。

　　王铮看不出这一行吞噬族它们的实力，可是它们散发出来的气息，让王铮有一种窒息喘不过气来的感觉。

　　强，非常的强。

　　可是这一些如此强的吞噬族人，它们仅仅是月神王的侍卫而已。

　　对于吞噬族，王铮不得不产生了一种深深的恐惧和敬畏。

　　只见到这一名月神王的侍卫说完，它伸出手来，复杂的蓝色符纹在跳动着，随着它的手一抹，这一些符纹化成了一股光芒，就这么圈向跪着的基米勒它们。

　　普通的收割者一动不敢动，可是基米勒却有一些不甘心，挣扎着想要站了起来。

　　可是它的力量，在这一股符纹光芒面前，也仅仅是挣扎了一下，就被抹杀掉。它们在符纹的笼罩下，化成了残渣，像是被某种可怕的高温给燃烧掉了一样。

　　像是完成了微不足道的事情，这一名月神王的侍卫脸上的神色一变没有变。

　　在它的眼孔里，王铮看到了高傲和冷漠的不屑。

　　地球这一个猎场，在吞噬族人的眼中，只是低微的一个猎场，亿万猎场中，这一个微不足道。它想不明白，为什么神王会留下这一个猎场，只是这一切，不是它可以猜测和去管的。

　　冷冷扫了一眼王铮，这一名月神王侍卫转身离开。

　　跟着它的其他侍卫，同样是转向离开，没有一丝犹豫。

　　王铮到现在，还有一些反应不过来，强横一时的收割者，却被直接抹杀掉，连个反抗的心都没有。单是侍卫，就强横如此，哪么月神王呢？

　　或者说，在月神王之上，还会不会有更强的存在？

　　王铮仰望着天空，呆呆地望着这一行吞噬族人离开，直到它们消失在自己的眼里。

　　王铮就这么沉寂地站在天空中，一动不动。

　　也许是十几分钟，又或者是半小时，一直横在地球轨道上这一艘庞大超出想象的飞船，终于是动了，它浑身散发出强烈的符纹光芒，汇集在它的后方形成了一个巨大的符纹漩涡。

　　下一秒，这符纹漩涡撕裂了空间，形成了一个带着光网状的巨大光洞。

　　然后这庞大的飞船，缓缓倒退着，进入到了这一个光洞中，一点一点被光洞给吞没掉。

　　片刻间，庞大的飞船完全被光洞吞没，消失在王铮的眼中。

　　光洞在飞船消失掉，如同消耗掉了庞大的能量一样，符纹构建而成的光洞崩溃，这一些符纹消散在宇宙中，恢复如初，像是什么事情也没有发生过。

　　从始到终，王铮都没有动过。

　　王厉他们不知道吞噬族为什么离开，但是王铮却知道。

　　其实如果不是自己是个幸运儿，恐怕还没有办法避免这一场灾难，地球必然会被抹杀掉。在神王的眼中，这只是一个低微的猎场，不足为道，抹杀了就好像人类踩死了一个蚂蚁一样。

　　而神王，似乎知道骨纹指引助手的来历，给出来的十年时间，难道说是自己还没有成长起来吗？

　　自己是很强，可是只是在地球中，在吞噬族的眼中，恐怕还不值一提。

　　王铮握着拳头，仰视着已经空荡的天空。

　　能不能让地球继续存在，答案会在十年之后。


第424章 联邦政府

　　手腕中的武者终端响了起来，让沉寂中的王铮惊醒。

　　微微一笑，如同想通了什么一样，王铮麻利地接通。

　　“议会长，收割者它们……”受到影响，摄像头能够捕捉到的有限，王厉只知道收割者被抹杀，其它的却再无所知。

　　王铮说道：“司令官，收割者它们全完了，而且吞噬族的人，也离开了。暂时来说，十年时间内，地球将会安然无恙。”

　　“十年？怎么说？”王厉的询问声传来。

　　“十年后，如果我通过光洞，则地球存，十年后我失败，则地球亡。”王铮说着。

　　简单的一句话，却是让王厉倒吸寒气。

　　王厉没有去怀疑，因为这一艘比地球还大的飞船，甚至不需要开炮，用撞角轻轻一撞，地球就会四分五裂，消失在宇宙星河当中。

　　……

　　十年之约，除了王铮和王厉之外，无人知道。

　　当确认了收割者全部因触犯了吞噬族神法而被抹杀后，地球陷入到了一片狂欢当中，无数的幸存者们，他们从藏身之处出现，大肆地欢呼着。

　　笼罩在脑袋上的阴霾，在这一刻一扫而空。

　　关于出现的吞噬族，真正知道的人并不多，更多的人甚至没有察觉到外太空中那庞大超出想象的飞船。也正是这样，他们才在无知中欢呼着。

　　十年的时间，看似很短，却又像是很长。

　　王厉的一声令下，一个个地下基地打开，真正做到了重返地面。

　　整个华区加起来不足一亿的人口，绝大部分的城市已经不需要再重启了。以中原市为中心，华区计划收复这一个区域十座城市即可。

　　幸存下来的人们，被集中起来，挑选出武者，执行着这一个计划。

　　像这一些事情，没有了收割者，不需要王铮参与，数以百计的超级强者，他们可以将这一个计划完美地执行，收复这一些城市。

　　收复后，就是清理和修复。

　　时间似乎不经意间，就流失了半年。

　　中原市几乎看不到当初残破的样子，街道上又有着行人如织。超级强者的数量不断增加之下，处处可以看到他们飞行在城市街道上空的身影。

　　一架架小型的飞行器，在城市里穿梭着，成为一道不可多得的风景线。

　　联邦科研院的存在，让无数的先进科技不断出现在人们的生活当中。对于残存之后的地球与社会来说，其实就是将一切推倒重来。

　　城市里更具有科幻气息的高楼大厦，渐渐替代着以往的旧楼。

　　更为智能的生活方式，出现在城市当中。

　　小型的飞行器，价格并不是很昂贵，直接成为了武者们的最爱，出入凶兽区域，再也不用像以前一样，苦逼地步行。

　　往往在一些边陲之地，都会有着一些停机场在，上面停满了一架架小型飞行器。

　　武者们还是以修炼和猎杀凶兽为主，大量的材料输送回到后方，用于制造更多的符纹金属。

　　整个社会的秩序，在半年的时间里，一切恢复正常。

　　王铮站在一栋高达两百零八层流光般的高楼顶层，通过巨大的落地玻璃，所看到的城市一下子变得渺小起来，甚至街道上的行人，普通武者都难以用肉眼看得清楚。

　　城市中穿梭着的飞行器，还有一些超级武者们，将科技和修炼完美地结合在一起。

　　半年的时间，能够恢复到这一个水平，实在是超出王铮的想象。

　　接下来，需要推动的，就是真正的联邦制了。

　　再一盘散沙下去，不利于全球的发展，对于武者的修炼，也会延缓。

　　不管十年后自己有没有能力，一切都未知，但有些事情，还是需要做的。

　　王铮回过头来，走到了会议桌的主席位上。

　　眼光掠过，在场坐着的众人，无不是感觉到如山一样的压力。望着王铮，更多的还是眼神复杂，当初王铮还只是名不经转，可是如今已经是权撑全球的巅峰存在了。

　　在场的人，无一不是全球真正的大佬。

　　一个个以前叱咤风云的人物，尽数在场。除了在收割者引起的这一场风暴中牺牲的之外，能来的全都已经坐在这里。

　　毫不夸张地说，这是一场全球最大的权力盛会。

　　威尔逊，维克多，威廉大帝等等，全都出现在会议桌上。

　　王铮发出来的会议召集，没有人敢不遵从。

　　以王铮的身份，还有王铮的实力，足可以碾压全球。更何况，王铮还拥有着联邦议会长的身份，不管是实力上，还是秩序上，都站在了地球最顶点上。

　　王铮只是扫了他们一眼，便是缓缓说道：“这一次召集大家来，想必大家也多少知道一些风声。现在的地球，一片残垣断壁，留给我们的，其实是百废待新。”

　　在王铮说着间，在会议桌各人面前，出现的虚拟屏上，已经是将此次议会的提案给罗列出来。

　　王铮说到这里，却不再说话，而是留出时间来，让他们考虑。

　　什么叫铁腕？

　　王铮已经不想再磨叽下去了，这一次的全球整合，不同意也要同意，谁有什么异议，王铮会当场就将对方清理掉。现地时间紧急，王铮不想再浪费太多时间在这上面。

　　表面上，王铮异常的平静，就这么坐着。

　　不过在场的人，全都感觉到自己的眉头不断在跳着，心里有发冷感。王铮给他们的压力，像是一座山一样压着，还是一座冰山。

　　从王铮散发出来的气息里，他们已经意料到这一些提案其实他们没有任何的选择权。

　　换了以前，他们会有意见，毕竟他们手里也拥有十几亿，几十亿的人口，武者无数，超级强者更是数量惊人。

　　可是现在，这一切早就不复存在了。

　　收割者带来的灾难，横扫了全球，将这一切都化为了乌有。百不存一，全于目前加起来的人口，顶多是一个亿左右。

　　而且，现在的局势，确实是非常不好，吞噬族它们是离开了，可是在场的人，都是知道吞噬族人是什么样强大的存在。

　　王铮不急，他就这么坐在主席位上，环视着在场的数十人。

　　很快，威尔逊他们就将提案看完。

　　提案很简单，这就是成立联邦政府，不再有区和国之分，整个地球都归联邦政府辖管。

　　这只是一个大概的提案，真正想要完成联邦政府的组建，还需要许多细节。但这一些细节，不是王铮需要考虑的，而是其他人来完善，他只需要签字即可。

　　“我同意！”

　　第一个按下手印的是王厉，其实提案他都参与到其中，自然是清楚。

　　“我同意！”第二是威廉大帝，他同意的干脆利落。

　　其他人也不甘落后，一个个手印按下，代表着地球最强的一批人，掌握着秩序的大佬们，皆是同意了这一个提案，全票通过。

　　王铮微微一笑，说道：“很好，既然大家都没有意见，那么，就让我们来见证一下这一个最伟大的日子。”

　　可以说，这一个提案，是水到渠成的。

　　地球的秩序可以说是被摧毁一干二净，一切都是空白的，包括权力。而王铮的强势，由王铮站出来整合，更是让这一个过程变得顺利。

　　众人全都是笑了起来，接下来对于他们来说，就是一场权力的盛宴了。

　　新的联邦政府，一个个要职，无不是为他们所设下的。

　　这一次会议，并没有进行权力的分配，毕竟想要细化这一个提案，至少需要一个月以上的时间。

　　……

　　这一个消息，也没有隐瞒的必要。

　　灾难是降临，可是半年的时间，网络早就修复，更强大的传输技术，让网络覆盖着全球任何一个区域。而优化过的武者终端，几乎替代了电脑和手机的作用，将所有的功能集成到了武者终端上。

　　武者使用武者终端，普通民众使用个人终端，像是携带着一台电脑一样。

　　虚拟屏早就运用，更是让这一些终端变得方便快捷。

　　联邦政府即将成立的消息，让全世界的人幸存者们沸腾，以前还有一些人会抵触。但在这一刻，没有人再反对。因为一个统一的政府，会更强大，谁不想得到王铮的庇护？

　　再说了，各区政府早就名存实亡，现在不同意，就凭着当初联邦议会集中的科技力量，还有王铮的存在，都足够碾压各区政府，将它们强制地占领。

　　一时间，整个地球无不是欢呼雀跃的声音。

　　一个月。

　　短短一个月内，联邦政府正式组建完毕，王铮出任第一任联邦总统，副总统为王厉和威尔逊，联邦议会中，更是将每一个超级强者网罗进来，成为议会议员。

　　仅仅是一个联邦议会的议员组成，可以说是掌握了全球九成的超级强者。

　　随着联邦政府的成立，中原市修改为联邦市。

　　同时，启动全球迁移计划。

　　无数的运输机和战机出动，将各区的民众进行转移，统一集中到了亚洲联邦政府所在。联邦政府将以亚洲为中心，打造出一个庞大的联邦政府出来。

　　这一个工作，一直持续了整整一年多，才终于是完成。

　　全球超过99%的人口集中到了亚洲，分散在十几座城市里，它们星罗密布地围着联邦市而存在着，以联邦市为中心扩散。

　　一年多的时间，这一片原本废墟一样的土地上，又是变得繁华起来。

　　穿流着的飞行器，无不是代表着一个科技极度发达的政府，出现在地球上，结束掉了地球多政权的局势，将政权统一。


第425章 十年

　　联邦政府，王铮只是挂一个总统的头衔而已，主要理事的，还是王厉和威尔逊。

　　王铮站上这一个位置，其实为的就是能够让自己安心修炼。

　　安心修炼，不是自己埋头苦修就行的，这需要资源上的配合。否则，十年之约，王铮不敢去想自己能不能达到这一个修为地步。

　　吞噬族它们的实力，是清楚的，抹掉地球，简单无比。

　　王铮不仅仅是为人类而战，更是为了自己和家人而战。往小了说，王铮不过是为了自己和家人而已，国家这一些才是顺带的，毕竟两件事情，丝毫没有冲突。

　　资源上的配合，没有身份的话，想要调动，可不会这么容易。

　　拥有了总统的名义，自然不一样。

　　事实上，王铮在坐上这一个历史性的位置后，几乎是消失在众人的眼中。普通人是没有办法知道内幕的，只有成为了联邦核心的人，才知道关于十年之约。

　　……

　　非洲北部，苍茫大地。

　　作为仅次于亚马逊流域最大的凶兽区域，在王铮的心中，一直是一块未开发出来的荒地。这里地广无比，又曾经是非洲草原、荒漠的组成地之一，凶兽的数量超过了亚马逊流域。

　　其实到了现在，凶兽活跃着的区域，除了亚洲会少一点之外，其他的洲，全成了凶兽的天下。

　　想要找到人类的足迹，只有昔日那残破的城市，才能见证人类的存在。

　　放弃了除了亚洲之外所有的区域，不得不说，王铮的这一个决定非常的疯狂。

　　其实仔细一想，就一亿左右的人口，不收缩还让凶兽给灭了？人类的超级强者是数量多了起来，可是凶兽的实力，一样是在疯狂地增长着，红色符纹光粒带来的变化，是双面的。

　　王铮出现在这里，为的当然是修炼。

　　和其他武者相比，王铮在修炼上的优势自然不必多说。

　　有着骨纹指引助手在，骨纹可以直接吸收，这一种速度，怎么可能会是其他人能比的？不过王铮如今要做的，其实就是将自己的骨纹强化到史诗级别，然后是传说级别。

　　王铮打开武者终端，在商城里寻找了一下，符纹植物的数量确实是稀少，就算出现，也只是低等级的符纹植物。

　　已经拥有两块史诗级骨纹的王铮，现在最低也需要使用精良级的符纹植物，才能够起到强化作用。

　　而精良级别的符纹植物，一经出现在商城上，瞬间就被买走。

　　关闭商城，王铮又是逛起了拍卖频道来。

　　拍卖频道，是由联邦政府直接管理的一个在线拍卖商城，只要你手中有好东西，往往可以在这里拍卖到一个好的价格。由于全球推倒重来，新的货币发行成了必然，新的货币，不再像之前一样，动则就是数万亿。

　　这一次的货币，发行上非常的警惕，也让联邦币变得非常有价值。

　　可以说，全世界都在重建着，朝着一个新的方向前进。

　　【幸运（终极）】

　　王铮直接开启了这一个光环，人猛地一弹，随机而落。用这一个办法，是寻找符纹植物最好的办法，王铮现在需要做的，就是将苍茫大地犁上一遍。

　　这一个过程，需要的时间差不多要一年左右。

　　不仅仅自己在努力，联邦中成立的一支支战队，他们被派遣到每一个区域，进行寻找符纹植物。动用全球之力，仅仅是为了服务于王铮一个人的修炼。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音，王铮一蹭地面，抛物线一样地向着远方弹去。

　　如此反复着，王铮一点一点在这里寻找着。

　　……

　　一年。

　　和王铮预料的一样，王铮在这里花了一年的时间，才是将苍茫大地给寻找上一遍。

　　“第二十一块史诗级骨纹。”

　　王铮露出一个笑容来，这一年来，自己从二块史诗级骨纹，增加到了二十一块，进度和自己预料的一样。

　　苍茫大地，已经不能给王铮更多的帮助了。

　　“接下来，就是亚马逊流域。”王铮将眼光投向远方。

　　手腕上的武者终端响了起来，秘书长的声音响了起来：“总统，已经准备完毕。”

　　“明白！”

　　王铮回答着，挂断了通信。

　　所谓的准备完毕，其实就是经过一年的累积，能够被王铮吸收强化的符纹植物，已经达到了一个很太大的数量，是时候将这一部分符纹植物修炼掉的时候了。

　　动用全球的力量，哪怕他们没有自己的幸运，可是他们的数量，寻找到的符纹植物，并不会比自己少上多少。

　　接到了通信，王铮立即就是返回联邦市。

　　花了一个月，才是将这一批符纹植物强化掉，一举让自己史诗级的骨纹一举突破到了五十块之多。而一些传说级的符纹植物，王铮没有动，这是为接下来强化传说级骨纹准备的。

　　和宫雨梦和苏媚呆了几天，王铮又是离开。

　　下一站，则是亚马逊。

　　第二次到亚马逊，让王铮有一些感慨，如果不是在这里让自己碰上符纹晶，恐怕月神王还没有出现，基米勒早就将自己给轰杀了。

　　对符纹晶的寻找，一直在继续着，呼啸着的飞行器，还有大量的卫星，不断地根据王铮提供的环境和树种进行对比，寻找出有可能出现符纹晶的地方。

　　只是这一个结果，不是一时半会可以寻找得到的。

　　望着亚马逊这茂密的无尽丛林，王铮又是开启了终极的【幸运】，人也像是跳跳虾一样，疯狂地在这里不断弹跳着。

　　……

　　一组符纹的光芒在闪烁着，它在天空中形成了一柄战斧。

　　这一柄战斧，长达五、六个公里，就这么诡秘地横在天空中，它完全是由符纹组成，一道道的符纹连接起来，形成了这一柄战斧。

　　随着王铮的意念一动，这一柄夸张到极点的战斧上，却是瞬间又形成了一条粗壮的手臂，紧紧地握着这一柄战斧。

　　“杀！”

　　王铮轻轻吐字，天空中这条手臂猛地挥动着这一柄战斧，重重地向着地面劈落下去。

　　恐怖的力量，瞬间让天空扭曲着，五、六个公里的符纹战斧，就这么轰隆地劈到地面上，力量撕裂着地面，形成的冲击力，硬生生将大地劈开一样。

　　一条十数公里的沟渠，就这么出现在这一柄符纹战斧之下。

　　如同海啸一样，在这一条沟渠数个公里的范围内，一切的树林皆被冲击力绞碎，留下了这一条如同峡谷般的沟渠，就这么唐突在出现在地面上。

　　整个大地像是在颤抖一样，轰隆的声响一直不绝于耳。

　　这一条沟渠，绝对的让人瞠目结舌，人的力量，竟然已经到了如此地步。

　　对于这一击，王铮心里有准备，却还是微微吃惊。

　　“符纹的领悟，果真是每多一分，就会强大多一分。”王铮惊叹，其实这一击，并不是王铮自己的极限，只是七成符纹之力而已。

　　可是这七成的符纹之力，还是硬生生在这里制造出了一条十数公里长的峡谷出来。

　　这一条“峡谷”深近百米，宽达到了三百余米，仿佛就是将地面撕裂了一样。

　　人的力量，已经可以做到如此恐怖的破坏力了。

　　若是其他人看到，一定会瞠目结舌，不敢相信这是人力所为。

　　可是王铮却还是不满意，他摇着头，叹气道：“还不够，还远远不够，横跨宇宙，不是这么容易的事情，更何况，这穿过传送光洞，如果没有十足的准备，谁知道会怎么样？”

　　当初的收割者，肯定是有着什么特殊的办法，只是自己没有掌握而已。

　　提升自己的实力，不仅仅是骨纹的强化，还有就是对符纹的领悟。

　　骨纹，其实只是一个媒体，可是符纹才是真正的力量所在。符纹，它不过是用骨头当成一个容具，应该说是凶兽与人对符纹的领悟，都浓缩在骨纹里装载起来。

　　越是对符纹领悟越深，发挥出来的威力也就越大。

　　刚刚这一击，放到以前，是不敢相信的。

　　没有理会这一条自己劈出来的“峡谷”，王铮再一次弹射起来，他需要寻找更多的符纹植物用于强化自己的骨纹。

　　……

　　时间，不会因为什么样的原因而停止，它还是一点一点地流失行走着。

　　联邦十年。

　　整个地球的发展，已经用日新月异来形容，十数座智能化的城市，它如同科幻般的存在，无处不在的智能系统，让人们的出行等等，变得智能无比。

　　街道上，无数穿梭着的飞行器，几乎替代了以前的汽车等等交通工具。

　　联邦科技院的实力，在十年间，形成的科技冲击，是以前从二战到符纹时代的总和还要多，无数以前不敢想象的科技，出现在人们的生活中。

　　人口的增长虽说是慢，但十数座城市却是一片的繁华。

　　十年的时间，能够改变的东西，实在是太多了。任何一个人回首，都有一种不敢相信的感觉，现在的智能化生活，远不是以前能够想象的。

　　而十年的时间，也将地域和种族消磨掉，人们早就接受了联邦公民这一个身份。

　　只是……

　　只有少数的人才知道，眼前这繁华的一切，其实只是虚无而已，随时都有可能会被摧毁，连同地球和整个太阳系消失在宇宙中。


第426章 裂缝

　　亚马逊流域。

　　一道由符纹组成的流光划过上空，瞬间就是远去。

　　任何一头凶兽，都反应不过来，可是这一道符纹流光，却早就消失在天际上，它的速度之快，到了一个让人瞠目结舌的地步。

　　掠过间，对亚马逊流域里的丛林，造成了如同海啸掠过的冲击。

　　狂风横扫，压倒了无数的树木。

　　一路飞驰而过的地方，无数的凶兽无不是瑟瑟发抖，这是一种从灵魂深处散发出来的惊恐，就好像道掠过的符纹流光，带着无尽的惧意。

　　其实这一种惧意，是对绝对的实力的解释。

　　这一道符纹流光带来的超强实力，经过的地方，无不是让凶兽们产生了一种无可匹敌的感觉，让它们自然而然地对这一道符纹流光敬畏无比。

　　飞掠中的符纹流光，眨眼间，已经是掠过了数十公里。

　　陡然。

　　这一道符纹流光由高速停下来，却是骤停。

　　只见到一个人影，他被符纹组成的光链给包围着，悬立于空中。

　　仔细看，还可以看到这一些符纹组成的光链，它们和真的铁链没有什么区别，可能就是光泽上是金黄色的，这一些光链围绕着这人旋转窜来窜去。

　　如果给对当初天外来的骨头有研究的话，一定会发现，这人的符纹光链，和当初天外骨头的光链有着非常大的相像度。

　　“符纹光链，有了它，应该足以让自己在宇宙中凭着肉身航行了吧？”

　　这道人影喃喃自语着，却是露出一笑。

　　地球上，对符纹如同掌握的人，除了王铮之外，再无人可以拥有这样的修为。

　　这人，正是王铮。

　　十年，王铮的样子几乎没有变化，甚至说皮肤还变得更加的白嫩了。

　　武者的寿命，王铮三十一岁的年纪，仅仅是达到成年人的标准而已。一身可怕的修为，让王铮显得更加的年轻。

　　停下来的王铮，对于自己新领悟到的符纹光链，还是极为满意的。

　　有了它，王铮对接下来横渡宇宙，变得有信心起来。

　　只见到王铮微微一动，身上却是红光冲天，如同一团火焰一样。应该说，比火焰不知道要红上多少倍，任何一名武者在场，只要见到王铮身上的红光，一定会惊呼。

　　传说品质的骨纹，十年的时间，王铮一刻也没有松懈。集全球的人物力，王铮终于是将自己浑身的骨纹强化到了传说级的品质。

　　此刻的王铮，实力之强，翻山倒海易如反掌。

　　心念一起，王铮手在凌空中一划。

　　一道符纹闪现，然后一头扎到了下方的地面上。

　　王铮站在天空中，却是双手做出撕裂的动作。

　　“起……”

　　王铮吼叫起来，他的双手猛地撕裂。

　　只见到整个天地间都是变了颜色一样，地面发出了颤抖，如同地震一样。树木摇晃起来，这一片区域的凶兽们，无不是眼睛里露出了惊恐的神色。

　　两只由符纹组成的巨手出现，狠狠地插到了地面上，带来了一片轰隆声。

　　但……

　　这还不是最恐惧的，恐惧的是，随着这两只符纹巨手的用力，地面缓缓地被撕裂出一条巨大的口子来，这一道口子越来越大，越来越长。

　　轰隆的声响中，这一条裂缝不断扩大着，声势浩大。

　　王铮发着力，手臂青筋根根突了起来。

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　不绝于耳的轰隆声中，一条长数十公里，深不见底，宽达到三百余米的巨大裂缝出现在这亚马逊流域里，它如同噬人的黑洞，唐突地出现这里。

　　无数的凶兽，这一刻被吓得四处逃窜。

　　已非无力可以制造出来的这一幕，却是硬生生在王铮的手上出现。

　　随着王铮的停手，这一条巨大的裂缝才是停止了。

　　深不见底一片幽黑的地方，一些泥土和石头还在往下落，传来了一片声响的回荡。这硬生生撕裂出来的裂缝效果，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　王铮的心念一起，两支符纹组成的巨手消散。

　　面对这一个非人力的手段，王铮却是平淡面对，十年的时间，他除了偶尔陪一下家人之外，全都是用到疯狂的修炼中，一刻也没有停歇。

　　举全球之力，无数的资源集中到自己的身上，才成就了如今自己的大满圆。

　　“是时候回去了。”

　　王铮微微一笑，却是在天空中一蹭。

　　符纹光链再一次出现，围绕着王铮，让王铮的速度快如闪电，瞬间已经是远去。骨纹源源不断的提供着符纹之力，让王铮足可以一口气横跨整个太平洋。

　　三个小时后。

　　王铮望着眼前的这一片陆地，在看了一下武者终端的导航后，露齿一笑。

　　三个小时，可以横跨整个太平洋，这一种速度，说出去几乎不会有人相信。从南美洲到亚洲，仅仅是三个小时而已。

　　亚洲，是联邦政府所在，这里一样有着无数的凶兽，只是在联邦政府的管理区内，却不会有它们的痕迹，全被驱逐出去。

　　十年的时间，还真是桑田沧海。

　　王铮没有在这里多停留，又是在导航的指引下，在天空中狂飞着。

　　一个小时后，在王铮的眼中，出现了如海一样的庄稼地，轰鸣的机械正在劳作着，如果你仔细看，可以看到这一些机械，几乎是全自动的，很少需要到人力。

　　而在这一带，可以看到公路上有着一些装甲车组成的巡逻队，它们同样是由智能系统接管，自动化巡逻。

　　天空中，战机组成的编队，在飞掠着，配合着地面的巡逻队，对一切靠近的凶兽进行绞杀。地面的巡逻队不需要战斗，只需要标出目标即可。

　　新的反物质武器的研制成功，让战机的战斗力比起之前来，提升了十倍也不止。十级以下的凶兽，一枚小型的反物质导弹，就可以让它连渣也不会留下。

　　十五级以下的凶兽，完全可以称为兽王了，它们却不可能出现在人类的活跃区域这一带，毕竟人类的武者可不是吃素的。

　　如今的科技，已经不再是当初被凶兽打得失去反抗力的时候了。

　　王铮飞进入到防空区，由于携带着武者终端的原因，是被防空系统过滤掉，不用担心会被当成入侵的凶兽处理。

　　当然，反物质武器是厉害，但王铮还没有放有眼中。

　　符纹之力的领悟，让王铮可以无视这一种强到凶残的武器，单是符纹光链围绕，就可以任由这一些反物质武器轰击。

　　天空中，飞行着的武者数量并不少，王铮的出现，也没有引来什么人注意。

　　王铮落到了城市里，望着这一幢幢有着科幻气息的摩天大楼，一阵感慨。城市的街道上，行人是有，但车辆却比较少，偶尔才能看到。相反，在街道的上空，却成为了飞行器的天下，一架架飞行器，它们飞行在街道上，组成了穿梭不断的车流一样。

　　而街道上，有着一块块的广告牌，它们滚动着播放着一些产品信息。

　　智能化的存在，加上机器人技术，大量大约只有三岁智商的机器人，融入到了千家万户中，代替了许多需要人做的事情。

　　比如现在，王铮就看到街道上有着不少出来办事的机器人，它们是按人的比例制造出来的，行走在街道上，让科技感爆炸。

　　王铮站在街道上，仔细地观察着这一座城市。

　　王铮一直是忙于修炼，根本没有仔细关注过这一些，现在看到，不得不感叹王厉他们的领导力，让人类在重新站起来的十年里，却有着如此大的发展。

　　“总统好！”

　　经过王铮身边的机器人，无一不是立刻向王铮敬礼。

　　这让王铮瞠目结舌，不过想想，也知道它们有着扫描功能，能够扫描到自己的武者终端，知道自己的身份。

　　一个个行人们，见到机器人向着王铮行礼，都是好奇起来。

　　不得不说，王铮的形象，在十年间，已经淡化严重。

　　一切的政令，无不是王厉、威尔逊和议会下达的，王铮从当初成为总统到现在，几乎没有出现过在公众面前。联邦中，每个人都知道有总统，却没有什么感觉，因为在他们的想象中，总统更像是一个象征？

　　王铮以前是名动天下，人人都知道。

　　可是十年过去了，又有多少人还记得已经淡出视线的王铮容颜？

　　偶尔有人听到机器人所说的总统，还是抱着怀疑的态度，有些不敢相信，这年轻人就是联邦政府的第一任总统，联邦政府的发起人？

　　王铮对于名利，看得不重，现在自己终于强化完全身的骨纹到传说级别，其实这个总统，也是时候让出来的时候了。

　　一架流水线似的飞行器出现在街道的上空，然后缓缓降了下来。

　　这一架飞行器不算特别，可是在它的机身上，却印着联邦政府的一个金色符纹，这一种金色符纹除了特批的飞行器之外，普通的飞行器是没有办法拥有这一个资格的。

　　飞行器停在街道上，在驾驶室位置，是一张熟悉的脸，是杜飞，一直跟着自己的飞行员。

　　而在副座上，则是自己的秘书长。

　　“见过总统阁下。”两人下了飞行器，连忙敬礼，说道：“王副总统知道您归来，派我们来迎接您，王副总统已经在联邦市准备了欢迎仪式。”

　　王铮只是点了一下头，直接钻进了飞行器里。

　　下一秒，在杜飞的驾驶下，这一架飞行器冲天而起，很快就脱离了街道，又是脱离了这一座城市的上空，向着远处飞去。

　　见到王铮被接走，一些刚刚还在怀疑着王铮的人，才是回过魂来。出现的金色符纹飞行器，还有机器人它们的敬礼，一切都已经证明了，王铮真的是联邦总统。

　　机器人，它们的智能系统，又怎么可能会搞错？

　　一些人还快速地寻找着王铮的图片，很快就和刚刚看到的王铮重叠，得出来的结果，确实刚刚站在街道上的这年轻人，就是联邦政府的总统，一手挽救了这一个世界，并且建立联邦政府的英雄。

　　有了答案，不知道多少人拍着大腿懊悔。

　　若是知道王铮就是总统，他们过来合一二张图片，还不是足够他们吹嘘一辈子？

　　超智能时代，这一种事情，根本不可能隐瞒得了，很快铺天盖地的新闻中，无不是让人知道，一直没有露过面的总统，竟然是惊现在城市的街道上。


第427章 模拟

　　欢迎仪式，仅仅是内部的而已。

　　但出现在欢迎仪式上的人，每一个都是重量级的，几乎整个联邦议会的议员们都到齐了。王铮的总统地位是一个，更重要的一个，还是王铮至高无上的实力。

　　此刻的王铮，他的实力，足够碾压任何人，甚至说整个地球也不能与之为敌。

　　从之前的测试中，反物质这一种对武者同样是杀伤力巨大的武器，放到王铮的身上，如同轻风拂面一样，毫无作用。

　　特别是从卫星上捕捉到画面，那一种能够制造出数十公里长裂缝的超恐怖力量，更是让人瞠目结舌，一个个看到的人，无不是意识到，王铮已经是脱离了他们的认知。

　　还有一个，十年之约。

　　地球上，只有王铮一人可以挣脱这一个十年之约。

　　许多人不知道这一个已经被封存起来的画面，可是身为上层人物的他们，却是无比的清楚。那震撼的飞船，比之地球还要庞大，这一幕哪怕是十年了，还一样是不断浮现在他们的脑袋里。

　　“星空号已经准备完毕了。”

　　在宴会上，趁着王铮和妻子终于是分开之后，王厉和威尔逊两人过来。

　　王铮指着旁边的房间，说道：“我们里面说吧。”

　　见到三人进了休息室，其他的人识趣地当看不到。

　　进到了房间，王厉打开自己的武者终端投影，点了几下之后，投影上清晰地显示出了一艘庞大无比的飞船，它有些像天空战机的放大版，只是在头部上却是尖锐无比。

　　一个个巨大的推进器，加上它的造型，只要一眼，你就可以确定，这完全是为了速度而生的飞船。

　　长六百七十米，宽三十三米，这就是它目前的数据。

　　王厉说道：“星空号十年前就开始提出理论，这十年来，超过三千名最顶尖科学家服务于星空号，在三个月前，终于是修建完成。它，可以说是代表着我们目前最为尖端的科技力量。”

　　“由于它只是服务于速度，所以在搭载上，会配备五名机器人之外，就只剩下总统您的一人乘坐了。采用了智能化，它将会被导航到光洞附近。”

　　“这十年来，每年都会探测一次光洞，也尝试过进入，可是全都是无功而返。看来，这光洞有着我们所未知的限制。”

　　王铮盯着这一艘星空号，点着头。

　　越是领悟符纹，王铮知道的东西也就越多。光洞它确实是有着限制，不到一定实力的情况下，是没有办法突破的。

　　光洞，它不可能让一个猎场里的种族无条件地通过，毕竟它连接着的，可是吞噬族所在的吞噬星系。

　　每一个猎场，它都会产生一些不可变的因素，比如说在符纹光粒之下，崛起的强者们。这一部分人，同样是吞噬族注意需要到的人。

　　有限的信息中，王铮却还是能够分析出许多东西的。

　　猎场确实是为吞噬族提供着骨纹，但何尝不是通过残酷的猎场法则，寻找出修炼符纹上有着天赋的种族强者？

　　通过这一点，王铮敢肯定，吞噬族是强，但绝对不是唯一。

　　宇宙无限大，一样会有着一些种族实力应该不弱于吞噬族。否则，一定独大的情况下，吞噬族要的只是产出骨纹，而不是寻找修炼天赋者。

　　一个猎场，想要得到庇护，以丛林法则来说，就必需要出一个强者，能够护得住这一个猎场。

　　无疑，现在王铮就担任着这一个角色。

　　当然，想要担任这一个角色，庇护得到地球，还需要能够通过光洞，这也算是一个基础的考验。十年，也是考验一个人的天赋如何，天赋不行，十年的时间，不可能突破。

　　“距离十年之约，还有多长的时间。”

　　王铮轻叹着，看来自己想要休息一阵的想法，怕是没有办法实现了。

　　威尔逊说道：“总统阁下，还有两个月零十七天。”

　　王铮的眉头一皱，两个月零十七天，也就是说，留给自己的时间已经不多了。从这里抵达光洞，以目前的科技，至少需要一个半月才能抵达。

　　星空号它一旦脱离地球进入到太空中，就可以将速度提升到30万公里每小时，可是距离光洞也需要45天左右。

　　30万公里每小时，已经是全人类科学家们目前全力的速度了。这一个速度，超过了符纹时代前的太阳神2号探测器创下的每小时24万公里的记录。不要忘记了，星空号是飞船，而太阳神2号只是探测器，能够达到每小时30万公里，已经是超出想象了。

　　轻叹一声，王铮说道：“知道了，为了有应变时间，一周后安排升空吧，我们耗不起这个时间。”

　　为了确保能够安全抵达，星空号可不止一艘，而是两艘。

　　到时候，两艘将同时出发，这是为了防止一切可能出现的意外。无论如何，也一定要安全地将王铮送到光洞。

　　谁也不敢拿人类的前途来开玩笑，一艘的话，以现在的时间，万一有问题，就来不及做出反应了。集人类所有的人物力，制造出两艘星空号，几乎是倾尽所能了。

　　不成功，便成仁。

　　得到了王铮的点头，王厉和威尔逊不再打扰王铮，开始安排下去。

　　作为人类目前修建最庞大的飞船，其中的工作马虎不得，一周的时间，会有数百万人为之一次升空做着准备。

　　……

　　已经十几岁的王浩，如今已经是一个小大人，武者八级的实力，在这一个年龄来说，又代表着一个天才的出现。

　　而苏媚的儿子王锐，只有六岁，武者五级的实力，同样是让人震惊。

　　苏媚是在九年前终于是般到了王铮的庄园里，从一开始宫雨梦没有办法接受，到后面渐渐接纳，如今已经是王铮家庭中的一份子。

　　出奇地，两人都是头胎是儿子，第二胎全都是女儿。

　　两子两女，让王铮难得享受了几天的天伦之乐。

　　和家人呆了五天，王铮出现在航天科技院内。

　　“总统！”

　　“见过总统阁下。”

　　“总统好！”

　　王铮的出现，让这一座航天科技院变得沸腾起来。

　　“李院长，实验准备得怎么样了？”出现在科技院的王铮，第一时间找到了这里的负责人，李中宁院长，他在太空研究上的建树，是数一数二的人物。

　　李中宁点头：“总统阁下，已经准备完毕了。”

　　在李中宁的带领下，直接通过地下电梯，出现在航天科技院的地下实验基地里。这地下实验基地占地庞大，拥有着数十间实验室。

　　很快，一行人就到了一个空间庞大的实验区域里。

　　这里入眼的，是一个乌黑无比的空间，非常的大。在这一个空间的墙壁上，有着数量庞大的怪异的仪器，如果没有人解释的话，你绝对不会想象得到，这一些仪器和机器，起到的是什么作用。

　　所有的一切，已经是准备就绪。

　　“总统，这一次的实验，会有极大的风险在，不过这一个风险，还在我们可控范围内，如果您感觉到无法适应，只需要按下这一个控制，实验就会停止。而且，我们会根据您的身体状况，决定会不会中止实验。”

　　李中宁交代着，却是将一个小巧的控制器交到了王铮的手中。

　　王铮点头，这一次的实验，确实是有着极大的风险。

　　一系列的工作人员全都是到位，王铮才走到了这一个实验区域内。

　　随着实验区域的关闭，这一些实验区域墙壁上的仪器和机器不断被启动，可以看到控制台上工作人员全都是进入到了紧张的工作状态当中。

　　“模拟太空开始……”

　　随着李中宁的命令，所有的设备在这一瞬间同时工作。

　　模拟太空，很复杂，绝对不是表面这么的简单，它需要制造出宇宙太空中一切的元素在内，像射线和幅射等等，不是简单的像太空员训练一样，仅仅是在真空中。

　　王铮要做的，其实就是测试自己在太空中的生存条件。

　　这一次测试，不会需要到太空衣，完全是真人就这么裸露在太空中。收割者当初到来，它们能够横穿太空，王铮同样认为自己也可以。

　　符纹的领悟到现在，王铮有这一个信心。

　　设备的启动，王铮瞬间就感觉到自己进入到了一个狂躁的空间里，这里无法呼吸，恐怖的寒冷，瞬间就让自己的皮肤结冰……

　　王铮眉头一扬，随着心念，符纹力量涌现，围绕着自己，符纹光链形成，它们一圈又一圈地绕着王铮，将王铮保护在这符纹形成的光罩当中。

　　随着符纹光罩的出现，刚刚的一切不良影响，瞬间就消失掉。

　　哪怕是这恐怖的寒冷，王铮也仅仅是感觉到一丝丝寒意而已。符纹的力量，被王铮利用的非常的巧妙，克服了太空中的这一切。

　　王铮就这么静静地悬浮在实验区域内，闭着眼睛。

　　控制台上。

　　李中宁他们简直是目瞪口呆，他们知道武者的强悍，可是却没有想到，可以强到这一个地步。这可是完全模拟太空，在他们的想象中，哪怕是武者也不可能坚持太久。

　　可是现在，总统却是闭上了眼睛，在静静地享受着。

　　如果不是仪器上显示着王铮的一切状态都是正常的，他们几乎以为王铮是不是在模拟之下，出现了问题。要知道，模拟中可没有太阳光的存在，瞬间温度就低于零下三百度，何等恐怖？

　　可是这一种温度，王铮还是扛住了。

　　“厉害……”

　　内心中默默地说了一句，李中宁又是吩咐着众人收集资料，像这一种数据，错过了想要再收集，可不会这么容易，它具有着的研究意义，让李中宁激动万分。

　　足足十分钟，王铮才张开眼睛，按下了停止的控制器。

　　所有的设备停止工作，模拟结束。

　　王铮走了下来，将控制器扔给旁边的工作人员，说道：“实验至此为止吧。”

　　对于让他们当科研目标，王铮没有什么兴趣，他只需要知道，自己在太空中，一样是可以生存的即可。以自己的实力，闭气几个小时不成问题，通过符纹调节，可以让自己的器官做到停止对氧气的依赖。

　　如此一来，自己拥有短暂的太空生存能力，这就足够了。


第428章 飞向光门

　　三天后。

　　清晨。

　　宫雨梦和苏媚两人在厨房里忙碌着，很快就将早餐准备好。

　　不仅仅是她们两人，孩子们，还有王铮的父母和岳父岳母他们，全都是早就在客厅里。以前早就是欢声笑语了，可是现在却是少有的沉默和严肃。

　　他们，当然知道今天对于王铮来说，意味着什么。

　　可是他们没有办法阻止这一件事情，如果王铮没有站出来，也许地球就会被摧毁。

　　王铮睁开眼，贪图地望着窗外出现的阳光。

　　起来站在阳台上，望着外面庄园的美景，王铮却是微微露出一个苦笑。伸了一个懒腰，王铮知道今天是什么日子。

　　刷洗后，到了客厅里。

　　丰富的早餐已经摆在桌面上，已经懂事的王浩脸色也是绷紧，而王锐他们三人，却是嘻笑着，对于他们来说，父亲在的时间，总是最快乐的。

　　王铮走到餐厅里，坐到了首位上，然后开口说道：“又不是生死离别，过来吃早餐吧，不要影响孩子们。”

　　宫雨梦抹着自己眼框里的眼泪，跟着坐下。

　　苏媚她抱着才两岁多的女儿，勉强露出一个笑容来。

　　父母和岳父岳母们全都是相继坐下，王铮说道：“这一趟其实只要实力达到了，就不存在危险一说。地球，其实就是吞噬族的一个猎场，想要得到庇护，就必需要有人站出来。”

　　“铮儿，我们只是担心而已。”王母说着，可怜父母心。

　　王铮笑了起来，说道：“相信我，只是离开一阵，到时候还会回来的。我不在的时候，照顾好孩子们，不管我有没有回来，没有我的消息前，谁也不敢乱来。”

　　望向王浩，十几岁的王浩已经和成年人差不多，王铮说道：“浩儿，好好修炼，照顾好你的两位母亲。”

　　“是，父亲！”王浩点着头，稚嫩的脸上，带着一股坚强。

　　“好了，不要想这一些不开心的，吃早餐！”王铮笑了起来，拿起一块面包，撕成两半，分给了宫雨梦和苏媚两人。

　　一顿早餐，每一个人都是格外的珍惜。

　　时间在流失着，每流失一些，就会让在场的人知道，和王铮的离别，又近了一些。

　　一架流水线式的飞行器出现在庄园上空，然后带着轻微的声响，降落到了建筑群前。总统的侍行官们，从飞行器上下来，默默地站在飞行器的舱门前。

　　吃过了早餐，王铮轻轻地和宫雨梦、苏媚她们拥抱了一下，亲吻着她们，又是和父母他们一一拥抱，说道：“我去了，相信我，我一定会回来的。”

　　“我们等你！”

　　宫雨梦她们的声音带着坚定。

　　“父亲，我一定会好好修炼，会保护母亲和弟弟妹妹们。”王浩大声说着。

　　王铮点头，不舍看了他们一眼，毅然转过身去，走出家门，然后一头钻进飞行器的舱门内。这一趟，是福还是祸，王铮也不知道，毕竟将要面对的，是未知。

　　在王铮登机后，飞行器很快起飞，瞬间远去。

　　……

　　距离联邦市一百余公里的航天基地。

　　飞行器抵达，在上空，王铮就可以看到两艘庞大无比的飞船，就这么摆在基地上。如同蚂蚁一样的工作人员，正在做着最后的检测。

　　在飞行器抵达后，王厉他们等人，全都到了。

　　整个联邦议会的议员，在这一刻全都是到了，在迎接着王铮。

　　王铮下了飞行器，也没有多说，只是朝他们点了点头，然后就是有着十数名工程师们，围着王铮转，首先是对王铮的武者终端进行了更换，换成能够控制两艘飞船的控制终端，然后就是为王铮穿戴宇航服。

　　虽说星空号已经做了减压的处理，可是谁也不敢保证有没有亿万的出错机会。

　　速度提升到30万公里，这是什么概念？

　　在完成后，王铮已经和宇航员没有什么区别了。测试了一下通信等等，没有问题后，这一些工程师们才是撤离。

　　“联邦，就拜托各位了。”王铮说着。

　　联邦采用的虽说是总统制，但议会的权力一样不小。两位副总统，处理着国家几乎所有的事情，反倒总统像是一个象征一样。

　　“总统，我们等着您凯旋归来。”

　　“总统，保重。”

　　“放心吧总统阁下，联邦绝对不会出现问题。”

　　各人，无不是纷纷表态。

　　王厉拍了拍王铮，说道：“尽力即可，如果实在不可为……”他没有再说下去，这一件事情，只有进，不能退。

　　“司令官，放心，等我消息即可。”王铮说着，却是用十年前王厉的称呼。

　　王厉有些激动，说道：“如果被毁灭，没有什么好说的，如果没有，就证明你成功了。放心，我们知道怎么鉴别。”

　　“哈哈哈哈……”王铮笑了起来，和其他人一个个拥抱后，毫不犹豫就是向着1号星空号走去。

　　星空号看似庞大，其实百分之七十属于推进系统。

　　有限的空间里，只能容纳几人而已，机器人会被限定在驾驶舱上，王铮能够活动的空间，其实就是一个七平方米大小的房间里。

　　这一个活动空间里，准备好了足够王铮一个人一年的食品和水。

　　在登上星空号飞船后，王铮很快就进入到这一个生活舱里，它其实连接着驾驶舱，位于飞船的前端处，有着透明的玻璃罩，可以清楚地看到外面的景色，还有那尖锐长长的船头。

　　进入到了这里，王铮打量了一下，然后将自己固定到了坐椅上。

　　指挥塔上一片忙碌着，做着升空的最后准备。

　　十分钟后。

　　随着指挥塔上一道道的指令传来，星空号微微颤抖了一下，却是一个个引擎点火，进行着最后的预热。而驾驶舱里，密密麻麻的灯在闪烁着，如果不熟悉的人，根本不知道这一些灯代表着什么。

　　“一分钟后起飞，总统，您还有什么问题吗？”指挥塔发来了最后的确认。

　　“没有问题。”王铮回答着。

　　一分钟，其实并不长，随着时间一到，一个电子合成声不断地响了起来：“10，9，8……”

　　轰！！

　　整个地面都像是颤抖起来一样，两艘星空号飞船相差数秒的时间内，强大的引擎彻底启动，带着强大的推进力，将星空1、2号推离了地面，箭一样冲向天空。

　　强大的动力，仅仅是在5分钟后，就已经是脱离了地球的引力，越过地球轨道，进入到了太空当中。

　　指挥塔里，每一个人都是脸色严肃而认真。

　　等到一切正常后，才是传来了欢呼声，对于人类来说，星空号就是人类的历史突破，是真正意义上的宇宙飞船。

　　有着这一些科技在，也许不需要多久，更强更恐怖的宇宙飞船，将会出现。

　　“总统，一切正常，祝您好运。”

　　王厉的声音传出来，他所说的并没有错。接下来，王铮需要41-45天才能够出现在光洞前面，这一段时间，像是坐牢一样，只能生活在这一个窄小的房间里。

　　“好，有什么问题，提醒我。”王铮回复着，在进入到太空后，将自己的宇宙服给脱掉，直接就是盘在床上，进入到修炼的状态。

　　想要渡过这一个半月，只能是静心修炼，在修炼的情况下，一个半月，其实并不长。

　　进入到了太空，星空号上的引擎不断被打开，一个个加入到了工作的状态，开始让星空号的速度疯狂地爬升着，在经过差不多一个小时的加速，终于是将飞船的速度稳定在了每小时30万公里的时速上。

　　呆在这房间里，王铮没有感觉到什么特别的。

　　如果说特别，恐怕就是太安静了，除了一些设备的声音之外，静得可怕。

　　生活舱里有着监视器，能够观察到王铮的一举一动，只是会随着距离，这一种观察就会不断地延时，直到最后需要半个小时后，才能收到王铮半个小时前的动作。也就是说，当指挥塔看到王铮举个手，事实上王铮是在半小时前就做了这一个动作。

　　“呼！”

　　王铮吐了一口气，整个人开始沉入到修炼当中。

　　符纹，不断从王铮的身边浮起来，越来越多，几乎将王铮给包围在里面。进入到了修炼的状态，那一种畅快感，不会让人感觉到太过于枯燥。

　　指挥塔内的王厉他们，直到看到王铮进入到修炼当中，才是松了一口气。

　　“一定要成功啊……”

　　每一个人的心里，无不是默默地想着，为王铮加油。

　　现在的王铮，代表着地球的命运，能不能突破光洞，将意味着地球能不能躲过这一场灾难。可以说，全人类的性，都系在了王铮的身上。

　　“一个半月内的任何有关于总统的，每天必需要汇报一份给我。”王厉开口。

　　指挥塔里的负责人一名少将点头，说道：“副总统阁下，我知道怎么做。”

　　守在这里等到有结果，显然不可能，这可是一个半月。但王厉他们不行，可是航天基地里的工作人员，却不成问题。

　　随着王厉他们的离开，整个指挥塔里，又只剩下忙碌着的工作人员。

　　在模拟屏上，显示着王铮的一举一动，还有飞船飞行时的画面。王铮修炼时的画面，已经变成了红色的符纹龙，在不断地飞舞着，围绕着王铮一圈又一圈地游飞着。

　　两艘飞船，就这么在茫茫宇宙中航行着，目标直指那如同太阳一样散发着幽冷气息的光洞。


第429章 穿越光门

　　尽管王铮一直是在修炼当中，没有感觉到时间的流失。

　　可是地球上，每一个人，每一天都是一个煎熬，王厉他们，每天都需要亲自到场，通过航天基地的指挥塔，确认王铮的状况。

　　王铮除了修炼之外，几乎没有什么动作。

　　生活舱里有着完整的监测设备，可以看到王铮的一切状况。其实这一个倒不用担心，因为王铮的实力，原本就可以在太空中横行，更不用说呆在飞船的生活舱内。

　　“呼！”

　　也不知道多久，王铮结束了修炼。

　　站了起来，看了一下时间，没有想到自己的修炼，直接就是半个朋。感受到肚子的饥饿，王铮取了一份营养剂，像是米糊一样，只有淡淡的一点甜味，谈不上好吃。

　　喝着水，王铮在生活舱内点了一下，原本关闭着的生活舱打开，连通了驾驶舱。

　　“见过总统阁下。”

　　五名机器人，见到王铮进来的瞬间，立马行礼问候。它们可以说是集成了地球最为顶尖的智能水平，虽说一样是秩序化严重，但一些交流和常识辨别，不成问题。

　　王铮点头，这五名机器人又是沉默。

　　王铮坐在指挥位上，眼前是一片巨大无比的透明玻璃，可以看到外面无尽的星空。

　　在每小时30万公里的速度下，不知道多少星星如同被拖出了一道尾光，整个星空中，尽是星光点点。太阳，在这里能看到的，只是一小点，毕竟是渐行渐远。

　　王铮还是第一次亲身体验这一种感觉，人类从出现到如今，又有几个人能够亲身体验这一种感觉？哪怕伸出手指头来，也细数不出多少人来。

　　“还真是美！”

　　感叹了一声，很快王铮就有了视觉上的疲惫。

　　身在这一个环境下，你所看到的东西，永远都是一成不变，自然也就没有什么好看的了。多少人在海边时，会感叹海的美。可是当你是船员时，你看到海都想要吐。

　　仅仅是半个多小时，王铮就失去了兴趣。

　　不过远眺着正前方，还是可以看到那个巨大的光洞。

　　太阳系里，游离着无数的符纹光粒，却已经是恢复到了以前的淡淡蓝色。可惜的是，王铮在修炼中，并没有怎么感应到它们的存在，想要吸收还真不容易。

　　这一些符纹光粒，其实只是通过光洞释放的而已，它的作用，在王铮看来，更像是对身体的一种刺激，适应骨纹的存在。

　　其实现在修炼，不过是为了缓解时间而已。

　　武者，第一关就是要耐得了寂寞，如果连寂寞也耐不住，如何在这漫长的修炼长河中渡过？只是王铮的修炼，确实有些不同其他人，而住寂寞，还真是难为王铮了。

　　还好，王铮早就有了准备。

　　回到生活舱里，王铮将一个虚拟头盔戴上，直接进入到了游戏世界里。

　　为了对付这一种寂寞，王铮可是想了许多的办法。

　　虚拟游戏，虽说只是非常普通的一种粗糙之品，可是它的存在，却是让整个联邦安稳下来。作为第一代产品，有着许多不足，却足以冲击所有人的神经，让人为之疯狂而着迷。

　　虽说游戏里不能联网到地球，但玩玩一些策略类的单机，十天半个月绝对可以对付过去。

　　接下来的日子，王铮每天除了玩游戏，就是到驾驶舱里看上一会星空的景色。这一种日子，也不算是太枯燥。

　　不过未来的宇航，可不会这么简单了，动则就是数年，十数年的航行，这才是真正的可怕。在这一种时间下，只要是人，都会感觉到寂寞。

　　第四十三天。

　　当王铮再一次脱下虚拟头盔的时候，在驾驶舱里，望着这一个无比庞大的光洞，给人的震撼是巨大的。在它的面前，不要说人，就是这一艘飞船，和一粒尘埃又有什么区别？

　　比地球还要庞大的光洞，就这么出现在太阳系的边缘上。

　　看似已经不远了，可是王铮却知道，至少还需要两天，才能够抵达。

　　在这里，可以感应到浓烈的符纹光粒，它们透过光洞，不断地喷涌出来。远远看，这一个光洞，就好像是启动点燃着的推进器，巨大的口子里喷着火焰。

　　地球上，王厉他们更是关注着王铮的动态。

　　半个小时，才能够收到王铮的一举一动，可是他们还是一直守在航天基地。

　　“总统阁下，预计还有37小时22分抵达指定位置。”

　　机器人汇报着，王铮点头，安静地坐在驾驶舱上。越是靠近，越能够感觉到这里符纹光粒的澎湃，对于即将面对的光洞另外一面，王铮完全是一无所知。

　　难道说，这吞噬族所有的吞噬星系，符纹光粒已经到了如此澎湃的地步，随便就可以将无尽一样的光粒输送到这里来？

　　36小时后。

　　地球。

　　庞大的航天基地里，一架架的飞行器出现在这里，停靠在平台上。

　　一个个联邦大名鼎鼎的大人物们，超级强者们，皆是出现在这里。他们脸上带着严肃，神色沉重地走进航天基地，然后出现在若大的指挥中心。

　　这是关乎着地球存亡的时刻，他们自然要过来，亲眼目睹这一个过程，或者说到这里来为王铮祈祷。

　　巨大的虚拟屏上，投影出了显示着的一切。

　　宫雨梦，苏媚等等，和王铮有关的人，并且知道这一个十年之约的人，尽数是出现在这里，一个个无不是将眼光集中到了虚拟屏上。

　　“倒计时52分钟。”

　　电子合成声传出来，每个人都是紧张起来，盯着上面的画面，在分割下，显示着驾驶舱内的情况，还有外置摄像头拍到的巨大无比的光洞。

　　在这一刻，摄像头里尽是光洞，飞船在它的面前，如同尘埃一般的渺小，看似已经触摸到，但事实上距离它还有数十万公里之远。

　　星空号上，王铮也是紧张起来，他站了起来，然后走到生活舱里，站进到了穿戴舱里。

　　一阵机械声传来，这里的机械手自动帮着王铮将沉重繁琐的宇航服穿戴上。

　　这一个过程，足足需要五分钟。

　　穿戴完毕后，王铮想了一下，还是打开通信说道：“雨梦，苏媚，还有孩子们，爸妈我爱你们。”在将这一段通信送出后，王铮吐了一口气。

　　这一段通信，需要30分钟后，才会被地球接收到。

　　随着不断的靠近，可以看到光洞里尽是飞舞着的符纹，它们活跃如同精灵，组成了这一个巨大的光洞中心的漩涡。

　　飞船越是靠近，产生的阻力也就越强。

　　“开启二级动力。”

　　随着电子声的响起来，整艘飞船一台台巨大无比的粒子推进器再一次爆发出光芒，让飞船拥有更高的速度和更强的推进力。

　　飞船不断在突进着，无数的符纹飞舞着组成了一道道光幕。

　　仅仅是十分钟后，飞船如同碰上看不到的力量，飞行的速度又是不断减慢。

　　“开启三级动力。”

　　粒子推进器爆发出来的光芒，达到了上百公里之长，恐怖的动能，让飞船又是疯狂地前进着，只是粒子推进器的外壁变得一片通红，已经是到了警戒的地步，已经是压榨出最强的动力。

　　五分钟后。

　　无数的符纹，纠缠在飞船上，将飞船彻底地锁定，不再前进分毫。像是有着看不到的墙，或者是力量，将飞船按在太空中，无法进入半分。

　　漩涡一样的蓝色符纹，几乎就是近在咫尺。

　　“弹射开始，倒计时30秒！”

　　王铮深深地呼吸了一口气，等待着这30秒的倒计时，他知道，接下来，一切就依靠着自己了。想要突入到光洞里，单纯的力量已经不行了。

　　刚刚星空号在三级动力启动之下，产生的力量何卡亿万吨？可是还无法再前进半分，这明显不是力量可以解决的，只能是在符纹上突破。

　　“3、2、1……”

　　随着倒计时结束，王铮只感觉一震，猛地从打开的通道里弹了出去，短短数秒内，就出现在太空当中。

　　一出现，无数的符纹，就瞬间将王铮给包围。

　　恐怖的力量，直接将王铮身上的宇航服给压爆撕毁，几乎让王铮赤裸着，就这么暴露在太空中，在这一些符纹的纠缠中，被完全包围了起来。

　　“呔！”

　　王铮低声吼叫，符纹涌现，像是一条条细小的符纹金龙，将王铮保护在其中。

　　说来也奇怪，刚刚还包围纠缠着王铮的符纹，却是在这一刻，自动松开。

　　没有了束缚，王铮没有再犹豫，这看似已经近在咫尺，可是王铮却知道，还有很长的路，才可以穿越其中。

　　心念一动，王铮如同一枚出膛的炮弹，在这里用一种恐怖的速度向着漩涡处一头扎过去。这一种速度，先是从每小时数千公里攀升，然后达到数万公里，再到十数万公里。

　　在符纹的保护下，王铮恐怖的速度，只像是漩涡前微不足道的一抹光芒。

　　半个小时后。

　　“嗡！”

　　在王铮的耳朵里，好像是传来了剧烈的声响，由符纹组成的漩涡，呈现在面前，下一刻，王铮一头就扎了进去，在漩涡里荡起了一个微不足道的涟漪。

　　“能不能成功，就看这一刻了。”

　　关乎着整个地球的命运，就在这一刻决定，王铮几乎感觉到自己窒息了一样。

　　瞬间，王铮爆发出了自己最强的力量，符纹撕裂着，让王铮成为了一个钻头一样，轰到了这漩涡上，在引起了一道涟漪后，消失在这一道光幕漩涡里。

　　一股恐怖的挤压力传来了，几乎将王铮浑身的骨骼给挤碎。

　　还好，爆发出来的符纹力量，将这一股力量卸掉了绝大部分，让王铮可以扛得住。

　　隐隐地，像是一秒，王铮的眼睛里，似乎看到的，又是一片无尽的星空，还有一个巨大超出想象的星球，它就像是在光洞的后面一样。

　　下一秒……

　　王铮眼睛一花，刚刚的束缚力彻底消失掉，而王铮发现，光洞却已经是在自己的背后数万公里之外，而自己却是站到了泥土上。


第430章 中途星

　　入眼的，一样是有着蓝天白云，甚至所看到的一切，和地球上没有什么两样。

　　给王铮的感觉，就好像来到了荒野之地一样。

　　身在其中，如同被人扔在了荒野里，完全找不到方向。

　　在天空中，有着两个类似于太阳一样的星球，它们不知道有多遥远，为这里提供着光与热。单是这一点，王铮就知道，这里绝对不是地球，而是另外一个遥远人类一直没有接触到过的星球。

　　不仅仅这样，除了两个太阳之外，星球近在咫尺的地方，还有着一个同样是庞大无比的死寂般的星球，就这么出现在天空中，仿佛两颗星球是挨着的。

　　以王铮的眼光，不要看几乎是水天相连，可是它们的距离，至少也是数以百万公里远，仅仅是两颗挨在一起，相互吸引，在同一个轨道上运行的星球而已。

　　奇怪的而又违背了许多物理现象的宇宙规则，才造就了这一种星球的存在。

　　王铮都不知道这一颗近在咫尺的星球，数不数类似于月亮一样，是属于围绕着地球运转的行星。

　　处于这一个环境里，让王铮感觉到了一种异样的新鲜感。

　　“嗡！”

　　一声声响，让王铮回过神来。

　　数十架像是一头凶恶凶兽形态的飞行器，出现在天空中。

　　这数十架飞行器直接分散，向着几十个方向飞过去。

　　直到这一刻，王铮才发现，其实自己不是站在什么荒野中，而是一个巨大无比的平台里。只是这一个平台，已经不知道存在多少万年了，老旧而积满了一层泥层。

　　这一个平台之大，就类似于让你置身于荒野当中，广阔无比，如同草原。

　　和王铮一脸懵逼的，眼光可以看到的，就多达数十大小的身影，它们形态各异，明显可以看得出来，是来自不同的星系和种族，它们似乎也是被光门给传送过来，出现在这里。

　　“难道说，这是一个类似于新手接待地，或者说干脆就是类似于游戏中的新人出生地？”

　　王铮脑袋里，直接冒出了这一个想法。

　　这一些大小的身影，有一些高达数米，有一些则是像侏儒一样，只有八九十公分不足一米，有一些长相类似于兽类，又有一些形像人类，拥有较为近似的脸面。

　　当看到这一些族人时，给王铮的感觉，有一种面对恐怖级别的强者之感。

　　这一些种族的佼佼者们，全都是从一个个猎场选择出来最具有天赋的天才。这一些种族，有一些智力非常的出色，有一些智力水平只是一般。

　　可是有一个共同点，这就是实力都非常的强悍，能够穿越光门，实力绝对不在自己之下。

　　有一些种族，它们属于更高一级的猎场，它们的实力，让王铮感觉到一阵心悸，自己和它们之间，完全不是一个等级的。

　　甚至还有几个家伙，它们散发出来的气息，如同一座山压着自己，将自己死死地按住。

　　这一些气息中，带着无尽的杀戮，完全是从尸山血海中走过来的。能够成为一个种族的王者，它们的实力又怎么会弱？

　　“精灵？”

　　在不远处，有着一名女性的精灵，高一米九，两只耳朵尖长，一头乌黑的长发被束了起来，直到后腰，它穿着一套墨绿色的猎杀人装，冷冷地站着，却给人一种颤抖感。

　　强。

　　非常的强。

　　这是王铮的第一个直觉，似乎它也是刚出来，有一些发懵，却是很快平静下来。

　　感应到了王铮望向自己时，它转过头来，冷冷地扫了一眼王铮，见到王铮在外貌上与自己最为相像时，眼光柔和了不到半秒，又是冰冷一片。

　　一架架这一些小巧的飞行器，它们在这一带巡逻着，可是它们散发出来的强悍气息，让每一个出现在这里的族人全都是有一种被压制感。

　　再强的族人，似乎也对这一些飞行器感觉到畏惧。

　　远处，一艘庞大的黝黑飞船出现，它六个巨大的推进器带着一片蓝色的电弧光芒，在它的船身上，可以看到无数的符纹雕刻在上面，让这一艘飞船变得让人生畏。

　　飞船出现，然后缓缓降落在这一个平台上。

　　每一名出现在这里的各种族人，无不是变得警惕起来。不少种族人身上涌现着符纹，结成了一个个护盾，或者是护罩将自己保护着自己。

　　一些则是凝结出了符纹武器，散发出野兽一样的气息。

　　“噗！”

　　飞船门打走，一个吞噬族人走了出来，它高达二米四，一身骨化出来的骨甲，狰狞而威武，它走到了外面，冷冷地凝视着这里数十名各猎场传送过来的族人。

　　自然而然地，一股如同风暴一样的强悍气息散发出来，更强的族人，在这一股气息面前，也变是渺小，忍不住生出不可匹敌的念头，面对这一名吞噬族人，就像是需要仰视的大山。

　　“我是你们的接待官，欢迎来到中途星，幸运的菜鸟们，这是你们一生当中一个新的开始，接下来，将是地狱之途，能够活下来的，才有资格获得吞噬族的认可。”

　　这名吞噬族人开口着，通过一种仪器，却是将这一段话翻译成了数十种语言，让在场的每一个族人都可以听得清楚。

　　王铮眼孔收缩了一下，和自己当初猜想的一样，吞噬族它们虽说是注重对符纹的运作修炼，可是怎么可能会在科技上落后太多？这可是有着亿万年历史的种族。

　　从它们的飞船，还有这一个仪器展现出来的科技力量，无不是远远超越了地球太多。

　　在飞船上，又是出现了一行二十名吞噬族人，它们同样是骨化着骨甲，分成两列站在飞船的出入口处，眼光冰冷。

　　“现在，登船。”这名接待官，连地址也没有告知，反正这一些种族到来，对这里完全是陌生的，说不说一点影响也没有。

　　数十名种族人，全都是相互望了一眼。

　　接待官的实力就足以横扫在场的数十名种族，更不用说还有二十名吞噬族士兵在，让它们明白，在接待官面前，它们毫无胜算。

　　其中一名大块头，却是没有犹豫，走向飞船，然后登船。

　　有着第一个带头，数十名各种族人，全都是严肃着脸，进入到飞船上。

　　王铮的个头，在这当中，是最为弱小的，散发出来的气息，同样也是最弱小的，毫不起眼。相比起最强的几名，王铮简直是弱爆了。

　　但……

　　不知道为什么，接待官却是将眼光放到了王铮的身上，露出一抹有着深意的淡淡笑意，内心喃喃自语：“普通毫不起眼，实力最弱，这就是月神王关注的小子？”


第431章 双子星城

　　进入到飞船，王铮就知道彼此间的科技差距，真的很大。

　　在飞船里，看不到太多的科技技术在，更多的还是融为了一体，这一种才是需要更高的科技，才能够大简于道的。看似只是一个墙体，地球的科技力量，仅仅是做到采用符纹金属，没有其他作用。

　　可是这一艘飞船，它们的船体采用的，连王铮也不能确认是不是金属了。

　　这一些船体类似于一种软组织，可是当受到力量时，却又可以瞬间变成如同金属一样的坚硬，力量越大，它的硬性也就越强。

　　单是这一种金属材料，就已经是秒杀了地球上的材料科技了。

　　飞船空间很大，数十名各族族人呆在这里，还显得空旷无比。

　　每一名进来的各族族人，都是彼此提高着警惕，丛林法则里过来的它们，不会轻易地放松自己，能够活到今天，它们全都不简单。

　　王铮倒没有和它们一样，提高着警惕，而是走到一张椅子前，坐了下去。

　　王铮的这一种举动，引来了不少种族的侧目，只是王铮的实力，在它们的眼中并不怎么样，也不是一个幸运的小子，能够突破光门到这里而已。

　　在这里，王铮确实是小个子，最弱不禁风的一员。

　　有一些种族，它们形成牛头人，高达三米左右，强有力的手里抽着一柄巨大的战斧，这一些战斧很明显打造精良，散发着寒光。

　　飞船非常的平稳，而且速度非常的快。

　　估计了一下，在半个小时之后，飞船缓缓减速，片刻后又是下降。

　　等到船体微微一震中，飞船彻底停了下来。

　　“噗！”

　　一声响，飞船的舱门打开。

　　接待官看了众族人一眼，率先走下去，嘴巴里淡声说道：“欢迎来到中途星最伟大的城市，双子星城。”

　　以中途星的这一个双星特征，这一座城市，无愧于双子星城的称呼。

　　王铮随着各族族人走了出来，仅仅是第一眼，就将眼睛给看直了，因为他发现自己站在一个如同凌驾在天空的巨大平台上，站在这里，可以看到一座庞大超出想像的城市。

　　从平台上望去，仿佛是自己将这一个城市踩到了脚下。

　　这是一个高耸入云一样的平台。

　　从飞船上下来，王铮有一种很古怪的感觉，他想不明白，怎么可能会花费庞大，修建一个拥有超过五百米高的平台，竟然是用于依靠着飞船？

　　风力，还有承重力，加上占地面积……

　　单是这一种建筑技术，就让王铮有一种抓狂感。

　　平台下方的城市里，无数的高楼大厦林立着，可以看到一架架穿梭其中的飞行器。

　　在这一个平台上，有着数十艘飞船，可以看到每一艘里，都是有着数十名，甚至是上百名一脸紧张和好奇的各族族人，很显然和自己一样，它们一样是通过光门到这里来的各猎场王者。

　　当初的基米勒并没有骗自己，地球确实是吞噬族亿万猎场中的一个。

　　看这一些到来的家伙，它们散发出来的气息，大多是强悍之辈，有一些甚至是连王铮也看不透它们的力量，不知道要比自己强上多少。

　　看这一些各族，有一些拥有不小的文明，有一些如同野蛮时代。

　　一些族人，它们还是使用兽皮作为衣服，赤着脚，提着的武器，竟然是木头和金属的结合体，如果不是看到这一根木头有着符纹缠绕，王铮都有些想笑。明显，这一根木头绝对不简单，应该是在它们的世界里，是一等一的符纹产物。

　　也有些，它们的文明已经到达了不小的地步，使用着一些仪器和热武器。

　　各形态的种族都有，有一些造型很夸张，有一些则是与人类相近。只要你能够想得到的形态，在这里都会寻找到它们的身影。

　　最多的，还是以力量见称如同野蛮人，或者说兽人一样的种族，它们孔夫有力，每一块肌肉都充满了爆发力。

　　也有一些有些像亡灵类，它们手里持着法杖，应该是类似于精法者一样的存在。

　　不要小看这一些种族，有一个浑身笼罩在一股绿光中的高个，看不清它的面容，可是它散发出来的气息，带着一股毁灭，仅仅是一眼，王铮竟然感觉到自己的鲜血为之凝结了一样，有一种窒息感。

　　王铮瞠目结舌，自己在地球上已经是巅峰了，可是和这里的家伙一比起来，却根本什么也不是，难怪当初收割者会说地球只是一个低微的猎场而已。

　　还好，这一些危险的家伙们，它们到了这里，全都是只能乖乖地呆着。

　　原因无它，在这平台上，数十名骨化着的吞噬族人，冷冷地站着，它们散发出来的气息，才是恐怖，如同让人面对星河宇宙。

　　强者，真正的无上强者。

　　然而……

　　这一些在王铮眼中拥有毁天灭地实力的吞噬族人，它们仅仅是护卫的身份而已，吞噬族可是一个等级森严的种族，还有着贵族等级在，不断提升……越是向上，这一些吞噬族人，又会强到什么地步？

　　也许摧毁一颗星球，到了神王这一个级别，会不会是弹指间？

　　王铮苦笑，他突然发现，自己渺小到可怕。

　　之前领着王铮他们的接待官，却是停了下来，说道：“接下来，你们需要渡过一个月的适应期，这里的重力与你们所生活着的星球，有着很大的区别。”

　　它指着天空，淡声说道：“在你们星球，也许你们有许多是神一样的存在，可以飞行。但在这里，它特殊的结构，想要飞行，只有等你们再突破到一定的符纹等级后，打破这里的引力，才能再一次拥有飞的资格。”

　　这一切，都在王铮的意料当中，毕竟到一个完全陌生的星球，需要一段时间来适应这里的一切。

　　接待官的话一落，许多种族的族人不相信，符纹闪烁着，它们想要冲天而起，可是符纹力量像是失去了这一个功能一样，任由它们怎么折腾，也没有浮起来。

　　符纹力量还在，让它们倒是可以一步冲刺间，可以横跨数百米的能力还在。

　　对这一些不死心的种族，接待官也没有去阻止，而是说道：“你们跟着我，接下来会安排你们渡过一个月的地方。”

　　这一个平台上，有着升降机。

　　一行人走进去，巨型的升降机完全可以容纳。

　　随着升降机一沉，在离开厚厚的平台后，刚刚暗淡的升降机却是陡然一亮，映入眼的，是无边的城市，直插云端一样的平台通向地面间，是数千部观光性质的升降机，不断有升有降。

　　站在升降机上，这一种从数百米不断下降的感觉，还有外界无数的高楼大厦，数不清的飞行器，组成了一个比未来世界还要更加科幻的城市。

　　许多各族的族人，全都是呆呆地望着这一幕。

　　一些落后的星球，还处于比较原始的地步，这一些族人，简直是挑战它们对这一个世界的认识，让它们一脸的懵逼，只知道傻傻望着这一幕。

　　其实不说它们，就是王铮从地球文明来的人，也足可以用目瞪口呆来形容。

　　王铮想到过吞噬族文明的先进，却没有想到过，吞噬族的文明，已经到了这一种地步。要知道，吞噬族它们的核心，并不是科技，而是符纹文明啊。

　　天知道这符纹文明，又会可怕到什么地步？


第432章 217号

　　随着升降机到了底部，是一个巨大无比的大堂，在这里可以看到数量众多的吞噬族人，它们和收割者外表差别不大，浑身皆是鳞甲，拖着一条强而有力的尾巴。

　　这一些吞噬族人有些是符纹者，有一些则是普通的吞噬族人。

　　符纹者，是对能够使用符纹的吞噬族人的统称。

　　收割者，它们是最低一等的符纹者，然后到精法者，再到执法者。

　　走在这一个大堂上，这里应该是接待各族天才们的地方，从无数个猎场选择的各族人，皆是会出现在这里。

　　王铮一行数十名种族人，就跟着接待官，在它的指挥下，排起队来。

　　在猎场上凶神恶煞的王者们，在这里，却只能是乖乖接受这一切。因为它们发现，它们在各个猎场是王者，可是在这里，一名大精法者，就可以碾压它们。

　　随着队伍的前进，每一名族人，都是在一台机器上被扫描，清除掉了细菌等等，然后在下一台机器上，随着伸出手来，一个小巧的腕表，直接就是绑在手腕上。

　　等到王铮时，伸出手来，一个探头伸出来，在王铮的手腕里一压，一块腕表已经是固定在手腕上，它没有一丝缝细，浑然一体，想要取下来，除非是切割，否则都没有其它办法。

　　“这一块个人腕表，代表着你们的身份，它的编号就是你的名字，在没有通过考验之前，你们没有名字，只有编号。”

　　接待官说着，他说道：“这一块腕表，代表着吞噬族最为顶尖的科技成果，它集成的功能多到超出你们的想象。”

　　腕表是直接固定在手腕上，不可能再取下来，加上它扫描中采集了DNA，成功地绑定了你的身上，它不仅仅是身份证明，也是通信，上网查找资料等等，还有个人银行，信用信息等等，无不是集成在上面。

　　王铮还好，坦然接受这一些。

　　地球上的科技，是没有这么发达，可是个人终端，和这一个腕表非常相近，所以王铮没有什么好吃惊的。

　　可是其他一些种族的王者们，却是大吃一惊，根本不知道怎么使用这一个腕表。

　　其实腕表也可以提供翻译功能，在录入你的言语后，最终是转化成吞噬语，或者是其他种族的语言。这一个功能，已经是足够逆天了。

　　办完这一切，又是离开这里，直接沉入到地下。

　　一个若大的地下车站，一列悬浮列车已经在等待着。

　　数以百计的各族天才王者们，又是登上了这一列悬浮列车，随着列车的车门关上，这一列悬浮列车“嗖”地开动，瞬间竟然是加速到了音速。

　　多少没有准备的各族族人，有一些甚至是跌倒。

　　更多的，是身上本能地闪烁着符纹光芒，让自己稳住。

　　列车在地下行驶着，谁也不知道自己这一些人，会被带到何方。时间不断地过去，大约半个小时后，列车终于是减速。

　　随着列车缓缓地行驶出地面，进入到了一个完全是由透明玻璃打造而成的列车站里。

　　“好了，现在下车。”

　　一直跟着王铮他们的接待官，却是咧嘴一笑，然后率先离开列车。

　　这里，是一个山谷一样的地方，只是这一个山谷很大。

　　一片庞大的建筑物，就修建在这里。

　　等到所有种族出了车站后，直接就是进入到了一个巨大的平台下方。这一个平台，完全是由不知名的石头切割成了石块铺成。

　　列车上不断有各种族的族人出现，很快就站满了这一个平台。

　　整个平台上，一股不安的情绪出现，每一个种族的族人，无不是变得紧张起来。能够到这里来的种族，它们所在的地方，无一不是猎场，这就代表了会产生异变，带来一场灾难。

　　对吞噬族，每一个种族有着的无不是恐惧。

　　平台上，却是在各种族的族人站好后，上面闪烁着一阵符纹光芒，一道身影渐渐出现，随着符纹光芒的散去，一身狰狞骨甲的吞噬族人出现。

　　骨甲上，是飞舞着的符纹，带着一股无上的震慑之意。

　　王铮眼睛收缩，骨甲拥有流光，已经是强大无比的一个体现，想要在骨甲上也生成符纹，这需要多强的实力才可以办到？

　　出现的吞噬族人，就是接待官这一些如此强大的吞噬族人，也是握着拳头，放在胸膛前行着礼，脸上露出炽热的神色。

　　“在你们的星球，你们是王者，优胜劣汰之下，你们能够到达这里，可以说是你们的幸运，也是你背后星球的幸运。吞噬族中的规则，只有产生了能够突破光门的天才，才可以护得你们背后的星球周全。”

　　“但……”

　　“不要认为你们就可以高枕无忧，一旦你们在接下来的训练中死亡，这一个猎场一样生效，吞噬族一样会再一次派出收割者，对这一个猎场进行猎杀。”

　　“你们是各个星球的天才不错，可是在吞噬族中，你们什么也不是，也就是吞噬族中卑微收割者的级别，毫无作用。”

　　“记住你们的编号，你们只有编号，没有姓名，因为你们的实力，还不配拥有使用自己名字的时候。”

　　“接下来，将会按你们的天赋，决定着你们能够接受的训练资源。”

　　出现在平台上的这一名吞噬族，根本不给任何人发言的机会，直接自己就是一通话砸出来。如果不是有着腕表这一个终端帮着翻译，王铮肯定是一个字也听不明白。

　　下意识地，在听清楚了对方的话后，王铮一个意念，不需要操作，腕表已经是自动做出了反应。

　　“217，地球。”

　　立即，腕表上就显示出了王铮的简单信息。

　　不用说，数字217就是王铮的编号了。对于这一个编号，王铮没有什么概念，好与坏，在王铮看来，都仅仅是一个无关紧要的数字而已。

　　只是在这里，却是代表着自己的身份。

　　接下来，似乎不用王铮控制，腕表却是爆发出了一抹符纹光芒，如同液体一样，瞬间就将王铮给覆盖在这一层符纹之下。

　　不仅仅是王铮，在平台上的数千名各种族的族人，皆是如此。

　　一些表现过激的，甚至是想要挣扎着。

　　可是这一股符纹，有着极为恐怖的限制力，任由你多大的力量，也动弹不得，任由它继续覆盖包裹着。这一股符纹，带着一丝丝的酸痛。

　　很快，不过是十数秒左右，这一股符纹又是如同潮水一样的退去，消失掉。

　　王铮惊骇，没有想到，手中的腕表竟然会有如此威力，吞噬族它们竟然已经是可以将符纹运用到了机械中。


第433章 低等天赋

　　“叮，阶段任务完成。”

　　随着这一些符纹退去，各族人的身上，呈现出了不同的光晕，有红色，紫色，蓝色。在场中，最低的就是蓝色，最高是红色。

　　王铮的脸色古怪，不是因为这一些出现的光晕，而是这迟来的骨纹指引助手提示声。

　　从月神王出现，这一个阶段任务就出现了，这就是踏入吞噬星系。

　　之前一直没有出现完成的提示，却没有想到，在天赋测试后，才提示自己完成。

　　阶段任务，只要完成，奖励都是丰厚无比。比如之前的传送符纹，不要小看传送符纹，它关键的时候，可以救你一命。又有什么东西，比命更重要？

　　王铮意念间，打开了骨纹指引助手。

　　“刻纹？”

　　阶段任务完成后，奖励的，竟然是刻纹技能，它直接被归类到了符纹技能处。

　　刻纹：吞噬族亿万年领悟的一种技术，能够在空白的骨头上刻出符纹，使之变成骨纹。刻纹成功机率5%。

　　王铮眼睛收缩，从这字面中不难解释，这刻纹到底有多难得。

　　吞噬族可是以骨纹中的符纹立足于这一个宇宙，它们为什么能够横扫各个文明，依靠着的就是符纹。而符纹的强与弱，要通过骨纹的吸收修炼，还有个自的领悟等等方式提升。

　　简单地说，骨纹就是类似于仙侠小说中的晶石，可以用于修炼。

　　怎么说，在王铮的眼中，刻纹其实就是印钞机，它直指吞噬族最根本之处。拥有了刻纹，就意味着困扰着无数族人的骨纹问题，就会迎刃而解。

　　如此逆天的一个技能，在王铮看来5%的成功率，已经是非常恐怖了。

　　从吞噬族对骨纹的需求，还有不断疯狂地开辟着一个个猎场中就可以知道，骨纹绝对是求大于供的状态，也只有这样，才迫使它们只能是增加猎场，以达到平衡对骨纹的需求。

　　这么一说，就可以明白这一个刻纹对于吞噬族的影响。

　　不夸张地说，在吞噬族中，拥有这一种能力的人，一定拥有着非凡的地位。

　　吞噬族，其实它们就是一个吞掠的种族，通过不断的猎杀同化一些种族，从而让它们变得强大无比。亿万年来，多少种族被同化，连它们恐怕都不记得自己以前的来历了，只认为自己就是吞噬族中的一类。

　　可以说，吞噬族就是一个大杂绘，它包罗无数的种族。

　　看了一眼刻纹，王铮退出骨纹指引助手。

　　这一刻，王铮才发现，自己散发出来的只是蓝色的光晕。这一种天赋的测试，王铮不知道原理是什么，可还是让王铮眉头皱了起来。

　　蓝色光晕，代表着最低的天赋。

　　“你们在你们的星球，每一个，都将骨纹修炼到无可修炼的地步，但……在这里，仅仅是入门。红色代表着最好，其次是紫色，最尾为蓝色。”

　　“现在，按自己的天赋，站到属于自己的区域里。”

　　随着这一名吞噬族人的声音，这一个平台上，又是闪烁着三种光芒，它闪烁在平台上，区分为三个区域。

　　一些呈现出红色光晕的族人，无不是兴奋起来，挥舞着它们手中的武器，走向这一片红色的区域。

　　紫色的族人，脸上无波，有些失望，有一些则是高兴。

　　只有蓝色的族人，脸色似乎有些难看，毕竟它们全都是天之骄子，可是在这里，却被划到了最末等，这让它们怎么能够接受？

　　王铮倒是一脸的淡然，望了一眼自己身上的蓝光，与一个个族人错过，走向蓝色的区域。

　　有着骨纹指引助手在，王铮相信，哪怕是到了吞噬星系里，自己一样可以出人头地。单是一个刻纹，只要舍得用时间去堆，自己通过骨纹指引助手，完全可以在修炼上，不亚于它们。

　　而且，以王铮的猜测，自己这一些幸运儿，其实就是吞噬族中的炮灰。

　　炮灰的作用，就是去填坑的。

　　只有经历过了炮灰后，还能够活下来的，才拥有真正成长起来。

　　很快，数千族人就划分成为了三个区域。

　　……

　　训练谷宿舍。

　　作为最低天赋的各族人，是与其他两种天赋的人区分开的，形成了上中下三等。

　　这里的宿舍，并不是独立的，而是三十名各族族人一间，床位两边并排着。这里的床位，是可以根据不同的身形进行调节的，并不存在着大块头无法使用的问题。

　　每一名到这里来的族人，都不会存在着行李一说。

　　像王铮，光溜溜的，不要说携带了什么东西到来，就是连武器也没有一把。

　　宇航服，当初在通过光洞时，直接被爆裂碎掉了。王铮倒是好奇，它们是怎么将武器和一些铠甲给携带过来的？也许用各个光门不一样来形容？

　　“凭什么将我们归类为最低等？”

　　一名拥有着虎脸的虎族人，发出了怒吼。它高两米左右，人身虎脸，拖着一条尾巴，下肢强壮有力。一身的铠甲，也隐盖不住它身上五彩纷呈的虎毛。

　　其实它散发出来的气息，非常的强，这也许就是它所不甘的原因。

　　通过腕表，王铮才知道它说的是什么，否则听到耳朵里，更像是一阵虎啸一样。

　　虎族人的咆哮，得到了在场所有人的咐和，除了王铮之外。以吞噬族的符纹精通，还有科技力量，这一种检测结果，王铮不会认为有什么出错。

　　最低等的天赋，就是最低等的天赋，无可争议。

　　低等天赋，这才是真正的炮灰。

　　这一名虎族人的眼光非常的锐利，在场中只有王铮没有任何的举动，它眉头一皱，冷冷地站到王铮的面前，虎声虎气地说道：“地球人，你有什么意见吗？”

　　在这名虎族人的眼中，王铮并不强壮，更没有慑人的气息，一看就知道是侥幸穿越光门到达这里的家伙。看他干瘦的样子，它一爪将可以将对方给撕裂。

　　其他族人，全都是盯向王铮。

　　王铮眉头轻扬了一下，站了起来，也没有说话，直接就是离开了宿舍。

　　和这一些注定是炮灰的族人，王铮没有什么好客气的，也许等到训练完毕，它们就会被派到最危险的地方去，天知道能不能再有活着的机会？

　　有时间，远不如好好训练，争取活下来。

　　见到王铮如此的行为，这名虎族人气得爆血，它冷冷地盯着离开的王铮，露出了一抹残忍的笑。在虎族里，任何人敢给自己甩脸，下场只有一个，这就是死。

　　身为虎族的王，它是骄傲的，容不得一丝族人对自己的不敬。


第434章 吞噬族的历史

　　训练谷阅读室。

　　说是阅读室，可是这里的巨大，让人为之瞠目结舌，它的巨大，比之地球上任何一个图书馆还要大了数倍，在这里，几乎是看不到头一样。

　　但……

　　和图书馆不同的是，这里虽说也有着一排一排的书架，只是这一些书架，却是透明的。

　　一个个位置上，有着一些各族的族人，它们不是坐着的，而是站着。

　　王铮离开了宿舍，第一时间就通过腕表，出现在这里。

　　想要了解这一个世界，就得从这里入手。

　　而且，王铮也知道了腕表其实叫符脑，它属于光子电脑中的一类，应该说，比光子计算机要高上半级，惊人的计算力，还有融合了一定的智能，让它完爆了当初的武者终端。

　　通过它，可以做的事情多不胜数，可以说是集成了你所需要用到的一切功能。

　　“滴，欢迎您，来自地球的217号。”

　　走进到阅读室里，王铮的耳朵里传来了合成声，应该是自己进入到这里，被这里的智能系统扫描到。而且这一个声音，只有自己才能够听到。

　　整个训练谷其实很庞大，自己所看到的，只是一小部分而已。

　　每一年，这里会接收一批被吞噬族它们称为天选者的种族，天选者，就是自己这一些能够突破光门的族人的称呼。

　　这一次到来的天选者，数量是七千三百名。

　　七千三百名，王铮不知道它们是来自多少个猎场，这个问题王铮也没有深想，因为他看到许多天选者，它们是来自同一个猎场。

　　地球猎场，却只有自己一人。

　　进入到这里，可以看到一个个不同的族人，让王铮几乎看不过眼来。

　　许多种族，让王铮看得毛骨悚然。

　　也有一些种族，它们的实力之强，见到它们，王铮有一种呼吸停顿的感觉，可以感觉到它们身上澎湃的符纹之力。

　　还好，在这里的种族，谁也不在乎一个低等猎场的幸运儿，在它们的眼中，人类实在是太过于弱小了，简直是不堪一击。

　　阅读室里很空旷，上万个位置，只有数十分之一使用而已。

　　王铮走到其中一个空位上，将符脑一扫，刚刚还是透明的地方，却是在一束光芒下，弹出了虚拟屏。呼出它，只能使用符脑才可以办到。

　　“呼！”

　　望着这虚拟屏，王铮知道，在这里面已经收录了亿万猎场的语言，而且这里的智能会扫描自己的身份，对控制语言进行切换，保证自己可以看得明白。

　　果真，虚拟屏一闪后，直接更换成了汉字。

　　“我要了解关于吞噬族文明。”

　　这不是什么需要保密的资料，所以虚拟屏上很容易就显示出来。

　　不过在这里的阅读，不是这么像人类一样要看。

　　在符脑的提示下，王铮将面前一个类似于耳套的东西戴上，瞬间，王铮只感觉自己被拉进到了一个空间里，然后一股让人有些脑裂一样的疼痛传来。

　　恐怖的信息量，不断地传送进入到王铮的大脑里。

　　大量数分钟后，这一些信息才是停止传送。

　　“呼，差点脑袋当机。”

　　王铮有一种大汗淋漓的感觉，同时眼睛里尽是惊讶，在吞噬族里，学习不再像人类一样，需要自己去学习，而是直接传送进入到大脑的脑细胞里，然后存储在里面。

　　这一种好处，就好像自己亲身学习了一样。

　　强悍的技术力，让王铮目瞪口呆。

　　吞噬族的科技力量，可以说是完爆了地球。怪不得可以打造出数十万公里的巨型飞船，这里面拥有着的科技，实在是让王铮也有些发愣了。

　　良久，王铮才是摇头。

　　科技力量如此强大，竟然只是辅助而已，真正强的却是符纹之力。

　　王铮闭上眼睛，微微一想，脑海里自然而然浮现出关于吞噬族的文明说明。上亿年的历史，如果王铮真的想知道一切，恐怕脑袋会被爆掉，毕竟信息量太大了。

　　还好，吞噬族明显想到这一点，采用的是只是简单记述而已。

　　从吞噬族出现拥有文明开始，到今天已经是一亿八千万年。最开始它们只是活跃在吞噬星里，可是随着掌握了符纹的力量，一代代的强者突破，可以凭着肉身横行于宇宙时，它们将整个星系变成了它们统治之地。

　　完成了星系的统治，吞噬族丝毫没有满足，又是将眼光放到了更远的地方。

　　于是一个个猎场，便出现了，一直维持到今天。

　　在吞噬族中，等级的划分，一共是十个等级。

　　最低的是收割者，第二级是精法者，第三级是执法者，第四级是掌控者，第五级是统御者，第六级星空者，第七级小界王，第八级界王，第九级神王，第十级宙王。

　　每一个等级，其实都包罗着无数的种族在，并非只有吞噬族才能够修炼到至高无上的第十级，一些其它的种族，也可以修炼到这一个等级。

　　挥手间就可以摧毁地球的月神王，属于第九级，怪不得它的出现，让收割者们瑟瑟发抖，作为最低等的存在，面对第九等的神王，它们怎么可能会有一丝反抗力？

　　而关于种族，已知的种族就多达一百多万个。

　　宇宙就是这么的奇妙，有许多种族它们几乎是想像的，这一些直接被吞噬族归类成为了一个种族，否则种族就不止一百多万个了。

　　但……

　　真正能够在吞噬族中占有一席之地的种族，仅仅是在一百多种而已。

　　像亡灵族，还有精灵族，恶魔族，兽族，虫族……

　　这一些种族，无不是在吞噬族融合的种族中，占据着极为重要的地位。还有许多稀奇古怪的种族，王铮根本没有听说过。

　　吞噬族早期的种族中，更有一些恐怖无比的种族，它们的强横，超出想象。

　　而人类，王铮摇了摇头。

　　在吞噬族的文明中，人类还是第一次出现。在评价中，不难看出来，地球渺小无比，而且在符纹力量的改造下，虽说演变出了无数神奇的符纹，但还是太低级了。

　　一个低级的猎场，在吞噬族中，几乎是被遗忘的一类，没有什么族人会注意到它的存在。

　　吞噬族中，它们采用的制度，是高度的中央集权制，只要达到精法者的水平，在考验之后，就可以封为低等贵族。

　　“双子星这两个星球，每一个都百倍于地球。”

　　王铮瞠目结舌，这么看来，怪不得地球被忽略掉，因为这一个猎场，实在是太小了，也怪不得只派出了几百收割者，而不是派出更高级的吞噬族。

　　“一万四千颗星球，吞噬星系之庞大，完全没有办法想象。”

　　“恒星族，宙神族……”

　　王铮倒吸了一口寒气，吞噬族已经够强大了，可是能够和吞噬族抗衡的，竟然还有数个种族，它们一样是霸主一样的存在。

　　这一些信息，无不是让王铮呼吸停顿，实在是让人骇然。

　　人类和这一些种族一比，就好像是星河中的一粒沙子，微不足道又毫不起眼。


第435章 吞噬心法

　　符纹到底有多厉害？

　　到了神王这一个级别，一击就可以将一个星球摧毁。再上的宙王，在这里并没有记录，可是任谁都知道，它的恐怖，完全是宇宙霸主级别的存在。

　　这一些资料，看得王铮不时热血沸腾，时而又是惊恐万状。

　　越是了解，越是明白，地球在吞噬族的眼中，确实只是一个低微不起眼的猎场。

　　从资料的记载中，有一些猎场的星球，就足足是地球数十万倍之巨，地球在这一种猎场的星球面前，其实也就是一座小岛的存在。

　　浩瀚的历史，王铮根本没办法吸收得完。

　　仅仅是一个小片段，已经是让王铮的脑袋有一种爆炸感。还好，这里有着限制，每一次阅读的量，是不会超出大脑控制的，否则一古脑的资料涌进来，大脑非要当机不可。

　　吞噬族的历史，王铮只需要知道一些就好了，他又不是历史学家，不需要去研究。

　　“浩瀚的历史，也不知道自己能不能在这里面留下一笔。”

　　“它们形成的符纹文明，确实是高深，怪不得在地球的时候，无数的符纹专家研究，也仅仅是知道最为肤浅的一些皮毛而已。”

　　“想要掌握符纹，就必需要认真学习吞噬语。”

　　王铮吐了一口气，他明白，单靠着骨纹指引助手，自己是可以出人头地，但出人头地就是自己的目标了吗？想要走得更远，还需要自己的努力，还有一定的机遇。

　　意念间，王铮的意识出现在一个虚拟的场景里，是一个庞大的藏书塔前。

　　“您只有一级的权限，只能在第一层阅读。”

　　脑海时传来了这一个声响，王铮倒没有意外。这一个藏书塔，它共享整个吞噬族的符纹技能，向整个族体开放，只是你需要权限，才可以阅读到更高一级的符纹知识。

　　亿年级别的文明累积，这一个藏书塔里面的知识之多，无法用语言来形容。

　　王铮也没有在意，意念确认，直接出现在藏书塔第一层。

　　这一个虚拟空间里，如同实质一样，里面拥有着无数让人瞠目结舌的藏书在。

　　王铮行走在其中，这一个虚拟空间展现出来的东西，让王铮都不知道是不是真实的。一排排的书架，几乎是望不到头，永无尽头一样。

　　将其中一本书取出来，由于是虚拟空间，拿在手中，完全像是纸质一样。

　　《浮图战技》，正是这一本书的名称。

　　战技，其实王铮并不缺，这一些只是最为低等的战技，粗糙无比，根本不值得自己去学习。而且，自己拥有着的符纹技能，已经是达到了精法者的这一个层次，论起威力来，这一些战技拍马也跟不上符纹技能。

　　王铮要的，其实就是心法。

　　符纹力量的修炼，在地球的时候，只能是按个人的理解去修炼，没有章法。这一种情况下，只能是依靠着骨纹硬生生来提高。

　　可是在吞噬族里不同，心法的存在，它能够催生符纹，不断地煅炼着身体，让身体可以容纳更复杂更强的符纹，提升个人的力量。

　　一个个猎场，正是因为缺少这一种亿万年的沉淀，才没有办法真正在修炼上超越吞噬族。

　　从科技文明上来的王铮，对于这里，并不需要人教，他眉头一扬，然后意念一起：“寻找心法类书籍。”

　　顿时……

　　整个庞大的这一层藏书塔，无数的藏书就动了起来。

　　一本本的藏书，它们自动从书架上飞出来，然后一字排在王铮的面前。心法类的书籍，超过了六百余本，这一些都是历代收集出来的心法。

　　六百余本，这一些都是能够保留下来的，无不是吞噬族中的精华。

　　不过，这一些只是最低级的心法，恐怕作用有限。

　　王铮的意念选中一本，这一本书直接就是呈现在王铮的面前，如同纸质一样，书本翻开。

　　“《罗南心法》，由亡灵族创立。”

　　看到这儿，王铮顿时兴趣全无，亡灵族是一种特殊的生命体，它们的生命存在有些像人类所说的灵魂状态，附和在骨骼之上，同时也号称不死族。

　　论起来，亡灵族也算是吞噬族中一个较大的分支种族。

　　亡灵族的修炼方法，很明显并不适合自己。

　　“叮，检测到契合度2.78%的符纹心法。”

　　就在王铮没有兴趣的时候，骨纹指引助手却是响了起来，出现了提示声。

　　“这……”

　　王铮呆了一下，却是猛地咧嘴笑了起来。不得不说，骨纹指引助手真的来得太及时了，它就像是一个超能一样的智能系统，其实王铮已经在怀疑了，它会不会是一个神一样的智能系统？

　　否则，还真不好解释它的存在。

　　但是，又会是谁，才能够制造出它，而且幸运地落到自己的头上？

　　摇了摇头，王铮暂时不去想这一个问题，只有2.78%的契合度，修炼它对自己的帮助非常的有限。

　　有着骨纹指引助手这一个功能，王铮发现，在选择心法上，自己又是比其它种族更加的有利，在选择上一旦修炼错了，再回头又会浪费多少时间？

　　当下王铮手一弹，这一本《罗南心法》消失掉。

　　又是手一引，又一本书籍出现在手中。

　　“叮，发现契合度1.33%的符纹心法。”

　　没有意外，这一本一样是被王铮给清除掉，他发现这一些心法，其实是包罗了无数的种族在里面，有一些根本不适合自己修炼。

　　六百多本，王铮很有耐心地一点一点地翻着，每一本在手里超过五秒，就会被骨纹指引助手自动读取，匹配出契合度。

　　王铮一本一本地测试着，目前为止，最高的只有11%的契合度。

　　“奇怪，难道就没有合适自己使用的符纹心法？”王铮眉头皱着，有些苦笑地摇头，人类只有自己一个能够闯进来，有合适自己的符纹心法，才是怪事了。

　　不过王铮没有放弃，怎么说也要将这六百多本翻完。

　　如果这里没有，只能等自己实力提升上来，然后进入到藏书塔第二层，才能有机会了。

　　“叮，发现契合度27%的符纹心法。”

　　27%的契合度，已经是非常的高了，至少在这一堆书籍里，是最高的。王铮还是没有停，继续检测下去，没有最后一本，谁又知道会不会有更高的？

　　一个小时后。

　　“呼！”

　　王铮吐了一口气，六百多本书籍，全都是非常低的契合度。

　　“怪不得这一些心法会被归类到第一层上，它们估计只是普通的心法。在这里，怎么会有高深的心法出现？”

　　喃喃自语着，王铮却是意念一起，刚刚消失的书籍，又是按着王铮的意愿，很快就再一次出现了其中十本。这十本，是契合度最高的十本。

　　王铮眼光放到了排行第一的这一本，取在手中。

　　其它的九本在王铮的意念间，再一次消失掉。

　　“27%的契合度，在这六百多本书中是最高的，也是这里最高的最适合自己的。”王铮笑了，他翻天这一本书籍。

　　《吞噬心法》，吞噬族远古时期留传下来的一本心法，也是吞噬本族幼教心法。

　　这一段说明，让王铮有一种蛋痛感，感情这一种心法，在吞噬族中只是幼教用的，就相当于是人类一加一等于几的这一种教程。当然，吞噬本族这几个字，才是让王铮下决心修炼的原因，吞噬族融合万族，能够用上本族的，却代表着吞噬族中最高贵的皇族。

　　有了决定，王铮手一拍在《吞噬心法》上，心法却是化成了一股信息，强行灌输到了大脑里。

　　仅仅是数秒，王铮就已经是将这一篇心法记在大脑里。


第436章 修炼

　　找到了适合自己的心法，王铮退出了藏书塔。

　　眼睛一晃，思维已经是回到了修炼谷的阅读室里。这里还是安静异常，王铮只是扫了一眼，便是直接离开。

　　训练谷其实很大，它相连着不知道多少个山谷，每一个都代表着不同的作用。

　　打开符脑，在意念下，一个小巧的虚拟屏弹了出来，却已经是根据王铮的需求，生成了训练谷里的地图，并且进行了导航。

　　接下来，王铮不需要询问谁，就可以到达这一个区域。

　　修炼区。

　　王铮到这里的时候，可以看到这里拥有着一片庞大无比的建筑物，它们呈现出阁楼的形态，不高，却是数量巨大。

　　在全智能化的时代，这里几乎看不到工作族人。

　　还好，这里有着一系列的说明，不至于让王铮抓瞎。

　　“您的权限是一级，只开放一级修炼房。”

　　随着管理这里的智能系统发出声音，在王铮的符脑虚拟屏上，显示着王铮可以到达的区域，还有空出来的修炼房。

　　在这里可以看到非常多的各种族族人，它们出入这里进行着修炼。

　　王铮看了一眼，找到了一间修炼室。

　　现在的自己，相当于学员一样，在地球是叱咤风云的王者，可是在这里，亿万猎场出来的顶级天才们，它们不知道有多少强过自己。一个更强的世界，唯一能做的，就是学习它们，让自己变强。

　　“噗！”

　　修炼室在王铮刷过了符脑后，直接打开。

　　这一些地方，不知道是采用什么材料打造，走进到里面，随着修炼室的门一关，外界一丝声响就再也听不到，完全与外界隔绝。

　　修炼室并不大，大概十二个平方左右，空荡荡的，什么也没有。

　　王铮走到修炼室的中间，直接盘腿坐下。

　　脑海里，已经有着《吞噬心法》，它印在大脑里，如同最深刻的记忆一样。所以王铮只是眼睛一闭上，心法自然而然就浮现。

　　王铮调动着的符纹之力，随着第一个符纹出现，闭眼间，王铮便是被符纹给包围着。

　　心法转了起来，它就像是一只无形的手，让自己这一些符纹进行着重组一样。

　　“这……”

　　王铮没有想到过，一门心法，起到的作用竟然会如此的显著，重组自己的符纹，其实就是让它发挥出更强的威力。只是这一个重组的过程，还是比较缓慢的，一道符纹就是一块骨纹，想要重组完成一块，在王铮看来，也不是短期可以办到的。

　　就拿王铮来说，骨纹多达两百余块，按现在的进度，有可能需要几年的时间。

　　可以预见的是，一旦重组完成，自己的战力又会翻上好几翻。

　　符纹的精妙，王铮是深有体会的，如果自己的符纹变得更加的精细，对自己的提高是跳跃式的。

　　很明显，加速这一个过程，就是吞噬骨纹。

　　“怪不得吞噬族里，骨纹占据着如此大的市场，它的作用，其实就是符纹之力的养份，能够加速符纹之力的修炼。”

　　有着能够加速的办法，在王铮看来，这算是一个让人惊喜的好消息。

　　如果是如此缓慢的修炼速度，熬上几年，这是王铮不愿意的。自己现在的实力，是处于精法者巅峰，几年的时间踏进到执法者这一个层次，实在是缓慢。

　　骨纹，王铮一样是缺，但王铮相信，以后自己肯定不缺。

　　“还是将对付眼前。”

　　王铮将自己的心思沉入到了修炼里，毕竟现在他们全被扔到训练谷里，没有接待，没有指引，完全就是野生放养一样。

　　至于什么时候可以离开训练谷，从这里的种族组成就知道了，有一些种族短短半年就可以离开，有一些则是数年了，还呆在这里。

　　实力，离开这里的因素就是实力。

　　……

　　傍晚。

　　修炼了数个小时的王铮，离开修炼室。

　　数个小时，当然不会有太大的实质进展，可是却让王铮感觉到了《吞噬心法》对自己符纹之力的影响。只有契合度27%的情况下，都如此了，王铮还真期待100%的契合度时，又会怎么样的？

　　宿舍里，虎族的这一名虎族人见到王铮进来，冷哼了一声：“懦夫。”

　　一天的时间，很明显整个宿舍里的其它族人，将王铮排除在它们的圈子之外。

　　王铮不以为意，回到自己的床上。

　　“呵，卑微弱小的人类爬虫。”一名拥有熊一样的躯体的强壮兽族人，肆无忌惮地说着，它的一条胳膊就比眼前这瘦弱的人类要大，它一拳头就可以将对方打爆。

　　符纹的光泽，在它强壮的身体里游走着，让它有一种澎湃自大。

　　王铮的眼光一冷，却是平淡地说道：“丑八怪，要记住祸从口出这一个道理。”

　　“人类的小子，怎么，你想挑战我堂堂兽族王者安巴鲁吗？”安巴鲁眨着眼睛，它一激动，浑身的符纹化成了盛光一样。

　　兽族，只是对拥有类似于凶兽形态的种族的统称，事实上被称为兽族的种族，就有超过数万个，来自百万级别的星球猎场。

　　在人类的审美中，它们简直是丑到爆炸。

　　王铮也不是怕事的人，他眉头一挑，说道：“如果你认为是这样的话。”

　　“哈哈哈，就像这一个爬虫，也配与我堂堂兽族王者一战？呸！”安巴鲁却是不屑，不过眼睛里却是闪烁着凶光：“不过……你的这一个愿望，很快就会实现的。”

　　在这里不能打斗，但安巴鲁却知道，总会有机会好好让这人族小子知道，惹怒了它安巴鲁，会是一个什么样的下场。

　　王铮脸上没有什么表情，这一种强者为尊的世界里，其实有时候需要一场战斗来为自己正名。在吞噬族里，你不需要刻意地隐藏自己的暴虐。

　　从地球上，王铮就是从血海尸山中过来的，早就练就了一身浩海一样的杀气。

　　不过王铮还是冷静，能够被称为天选者，谁不是从血海尸山中过来的？这个安巴鲁，一样是不简单。

　　“呵呵！”

　　内心中发出了一抹冷笑，王铮和衣而睡。

　　次日。

　　王铮再一次到了修炼区里，他打算将先将《吞噬心法》吃透。越是修炼，王铮越是感觉到心惊，符纹的神奇，自己还只是知道皮毛而已。

　　在记录中，到了小界王这一个级别，简直如同神仙人物一样。

　　而且，接下来的时间，恐怕自己需要适应这一个星球上的重力了。自己现在的符纹力量，还没有达到可以自行调整的时候。

　　这一个时间，至少也会在十五天以上。

　　不仅仅是自己，同一批到来的天选者们，各族的族人都会如此。


第437章 去劣存优法则

　　适应期，和王铮想的一样，持续了半个月，才终于是适应。

　　等到适应期一过，王铮发现自己的修炼速度，一下子就提升了。只用了一个月，就重新重组了第一块骨纹，让这一块骨纹变得更加的精致，符纹也变得复杂得多。

　　“这一个月来，修炼进度让人满意。”

　　王铮笑了起来，他离开了修炼区，到了训练区。

　　训练区，其实就是让人发泄的地方，同时也可以测试你的能力等等。修炼是让你提升，而训练区，则是让你掌握技巧。

　　训练区非常的大，它占地庞大，再被分割成一个个大馆。

　　在训练区上，倒没有什么限制，随便使用。

　　王铮走了进来，扫了一眼，直接就到了一台测试力量的仪器前。它非常的简单，像是一块金属板立了起来，旁边再配着一个显示屏。老实说，它还不如地球上的测试器高级好看。

　　可是……

　　王铮却知道，这只是表面而已。

　　这一块金属板，可不是普通的金属板，想想飞船上的船壁，能够担任测试用的金属板，又怎么可能会普通？

　　能够出现在这里的族人，谁的力量不是数以千万吨起步的？

　　看这里，测试力量的金属板还完好，就知道它的承受界限，在这一个训练谷里的天选者们，根本没有谁可以达到。

　　“开始吧！”

　　王铮深呼吸一口气，没有骨化，直接就是轰出一拳。

　　轰！

　　果真，和自己想的一样，这一块金属板将王铮所有的力量吸收掉，不要说将它打碎，应该说是王铮这一拳，让它纹丝不动。

　　旁边的显示屏上，仅仅是显示着力量三级，却没有过多的说明。

　　王铮不知道力量三级，代表着什么。

　　“骨化！”

　　王铮又是进入到了骨化的状态下，流光色彩的骨甲出现，让王铮的力量更一次提升，在全力的一拳下，得到的结果，却是力量四级。

　　“按这么说，在用上述【借力】后，力量可能是五级？”王铮寻思着。

　　测试完了力量，王铮又是到神经反应机前。

　　掌握了符纹技能，真正有作用的不再是力量，而是神经反应速度。如果你比其它人快，就能获得出手的先机。而面对对手的攻击，你的神经反应越快，对方就很难命中你。

　　王铮站上去，戴上了虚拟头盔，进入到了测试场地里。

　　“这……”

　　见到这测试场地时，王铮有些吃惊。

　　庞大无比的场地上，直接就是出现了三十门激光炮，直接对准了王铮。

　　随着倒计时开始，三十门激光炮锁定王铮，开始疯狂的开炮。

　　王铮需要做的，其实就是闪避这一些激光，避免被激光命中自己。数十门激光，这是什么概念？它发射出来的激光速度之快，让王铮才是稍微反应，才闪避过几道，就被其它的命中。

　　虚拟中，王铮的身体直接被洞穿。

　　“靠！”

　　暗自叫骂了一声，下一秒，王铮又是完好地站在原地，一如刚开始。

　　通过意念可以控制的情况下，王铮先是呼吸了一下，这才是用意念下达了开始的指令。倒计时三秒，三十门激光炮，又是对着王铮猛轰。

　　这一次王铮有了充足的准备，但也仅仅是闪避过八道，就被命中。

　　“再来！”

　　王铮还真是牛脾气上来，他就不相信了，凭着自己的神经反应力，会被打得这么惨。要知道，这才是第一级的测试，天知道十级测试，又会有多变态。

　　如果连第一级测试都如此的狼狈，也太丢脸了一些吧？

　　第十天。

　　“终于……”

　　王铮吐了一口气，从这神经测试机上退出来，整个后背已经是冷汗湿了。

　　这十天来，王铮白天到训练馆来训练，晚上再修炼。

　　花了十天的时间，王铮终于通过了第一级的神经反应测试，从三十门激光炮下存亡下来，不至于被乱炮打死。

　　“现在，试试第二级又是什么样的？”

　　当王铮进入到测试场地时，一切没有什么变化，可是激光炮的数量，却是翻了一翻，变成了六十门，它们呈凌乱的状态对准着王铮。

　　“靠！”

　　王铮知道，想要通过第二级，也许需要几个月非人的折磨了。三十门，自己已经花了十天，现在六十门，绝对不是一加一等于二这么简单，而是大于二。

　　“试试！”王铮下定了决心。

　　随着开启，不到一秒内，王铮就被弹了出来，结果自然不必多说，绝对的惨。

　　……

　　训练谷内，警笛长吟。

　　听到警笛声，各族族人无不是放下手中的一切训练、修炼，纷纷是集中到了广场平台上。数千名各族族人，高低、黑乎乎的一大片。

　　一名骨化后的吞噬族人，站在上方。

　　三个月的时间，让王铮已经适应了这里，每天都是修炼和训练。

　　不得不说，吞噬心法的作用不小，三个月，王铮重组了第四块骨纹，按照这一个事情，五年，所有的骨纹就可以重组完成。

　　这一次招集，王铮不知道到底是什么原因，被放养了三个月，无人问津，让王铮都有些怀疑自己这一些种族到这里，是不是毫无重视？

　　“从今天开始，每个月会分配一块骨纹给予你们修炼。”

　　“现在，去找你们的后勤官，凭你们的符脑领取。”

　　“记住，一年后的测试结果出来，只有达到要求的情况下，你们当中的一些佼佼者们才真正有资格接触这一个世界。”

　　“所以在这之前，你们唯一要做的，就是好好修炼。”

　　仅仅是宣布完，这名连名字也没有的吞噬族族人，又是扭身离开。

　　“……”

　　王铮有一种无语感，怎么有一种被人遗弃感觉？

　　不过对方说的不错，吞噬族的强大，自己这一些所谓的天选者，其实就是低等族人的实力，这一种实力，对于吞噬族来说，同等于零，没有任何的作用。

　　吞噬族会选择天选者，其实就是看中了各族人的天赋。

　　而现在，将所有天选者扔到这里来，无非就是去劣存优。谁是明珠，到时候自然会绽放出足够的光芒，也只有这一些脱颖而出的真正天才们，才会被吞噬族重视，从而离开这里，进入到真正的修行当中。

　　想明白了这一点，王铮不由握紧了拳头。

　　吞噬族里，亿万年形成的适者生存法则面前，没有什么道理可讲。

　　“接下来，自己还需要好好努力才行。”王铮眼睛一眯，每个月才发一块骨纹，无疑会加快速度，可是自己加速，其它种族的族人也加快，如何脱颖而出？

　　在后勤区里，凭着符脑，王铮领到了骨纹。

　　拿着这一块骨纹，王铮立马发现，它与自己在地球上吸收的骨纹完全不一样，根本不是一个级别的，这只有巴掌大的骨纹，可是符纹能量之充沛，让王铮心惊。

　　整块骨纹，闪烁着一些让人神往一样的符纹，像是活过来一样。

　　骨纹的修炼，其它种族可能需要半个月甚至是一个月，才能吸收完成，可是对于王铮来说，却仅仅是瞬间而已。

　　“吸收！”

　　王铮呼出骨纹指引助手，没有犹豫地直接让骨纹指引助手吸收掉这一块骨纹。

　　在修炼室里，根本没有谁会发现，王铮手中的骨纹，随着手臂的一股光芒涌过，便已经是被吸收一空，只剩下一丝丝的骨头粉末。


第438章 打爆

　　吞噬族中，对骨纹的分级，一共是十级。

　　最低为一级，最高十级。

　　吞噬族对骨纹的划分，又和地球不相同。严格来说，地球上所有产出的骨纹，都可以归类为一级骨纹。地球的进化，按照目前来说，是没有办法产出二级以上的骨纹的。

　　这一次分配到手中的骨纹，是属于二级骨纹。

　　二级骨纹含有着的符纹能量之纯和强，让王铮有一种难以置信感。

　　如果有经验的话，不难看得出来，这一块骨纹下去，自己的经验猛涨了一段。其它种族想要消化这一块骨纹，怎么也需要半个月以上，有些甚至是一个月。

　　可是对于王铮来说，消化，不过是瞬间的事情。

　　“看来在吞噬族，得骨纹者，终得天下。”

　　这一句话是有些夸张，但却道出了实情。只要你有足够的骨纹，你就可以不断变强，成为这一个世界的强者。骨纹的重要，就呈现出来了，哪怕是在吞噬族中，骨纹一样是极少流通，更多的是被各个家族上层给把持着。

　　猎场，其实说白了，就是由一个个吞噬族中的强大家族把持着，或者是说由它们开辟的。

　　产出的骨纹，会第一时间供应给本身家族使用，而不是外流。

　　现在王铮突然想明白了，为什么基米勒它们会死，这就是猛了猎场上最严厉的一种罪，私吞罪。私自修炼骨纹，吞墨骨纹，这一些都是吞噬族中的重罪。

　　为了保证猎场的产出，对于这一种重罪，是不会有谁姑息猛下这一种重罪的族人。

　　再说了，收割者在大家族的眼中，也就是一条狗一般的存在，杀了就杀了，只要它们需要，要多少有多少。

　　地球，应该是属于月神王的猎场，恰好是巡场到地球，然后一直私吞着的基米勒悲剧了。

　　基米勒敢如同胆大包天，真正的原因，还是地球这一个猎场低微，以为月神王所在的家族不会在意，甚至是没有注意到这一个猎场。

　　“也就是说，这一个训练谷里来的天选者们，其实它们全都是月神王猎场里的佼佼者而已？”

　　王铮立刻就想到了这一个问题，它们被选中到这里，应该是属于月神王的私产。吞噬族中，单是神王就有数百位，每一位神王无不是代表着一个庞大的家族，统治着数十，甚至是上百余颗星球，猎场更是数以十万计。

　　除了神王之外，像界王这一级别也同样代表着一个个家族。

　　“真是复杂。”

　　王铮摇头，他开始细细地体会着这一块骨纹给自己带来的变化。

　　如果之前自己的实力是10的话，现在已经跳动到了10.1左右，一块骨纹给自己的增强是百分之一。只需要一百块二级骨纹，自己就可以冲破精法者这一个层次，进入到执行者。

　　一百块二级骨纹，听起来不算多，但这才是精法者层次。

　　到了执行者，如果还用二级骨纹来修炼，这一个数字就会需要一万块骨纹，或者是一千块三级骨纹。

　　十倍的数量提升，到后面绝对是一个让人瞠目结舌的数字。

　　不过……

　　现在一百块二级骨纹，都已经是让王铮感觉到多了。

　　……

　　三个月后。

　　王铮发现，单靠着这一种修炼，还有每个月的骨纹供给，实在是太缓慢了。远远不符合自己的预期，唯一的办法，其实就是达到外放要求的实力。

　　骨纹指引助手，月神王肯定会知道，但其他族人却未必，这还是属于王铮的秘密。

　　“利用骨纹指引助手，应该可以一试。”

　　到双子星来，已经五个月了，王铮的修炼速度原本就不慢，加上有着《吞噬心法》的辅助，速度更是快。

　　只有离开这里，到时候才能真正是海阔天空，否则在这里，还要熬上一段不短的时间。

　　呆在训练谷里，一切的资源，都是提供式的，做不到快速提升。

　　有了这一个想法，王铮当然要加快去实行，他实在不想继续呆在这一个枯燥乏味的训练谷里。

　　“人类小子，站住！”

　　在王铮深思当中，一声吼叫，却是响了起来。

　　只见到同一个宿舍的安巴鲁横在自己的面前，它脸上带着一抹冷意。眼前这一个人类的小子，完全像是一个异类，一次次漠视自己这一些人，怎么让高傲的它舒服？

　　自己不舒服，当然看到这小子越发的不爽。

　　一天天下去，却丝毫没有让这人类小子转变，安巴鲁忍不住了，它需要好好发泄一下。呆在这鬼地方，它感觉到暴躁，需要拿点什么来发泄一下。

　　恰好，看到这个人类的小子，安巴鲁对王铮的不爽一股脑地爆发了。

　　王铮停了下来，眼光望着这安巴鲁，它应该是类熊兽人，浑身都是熊毛一样，如果不是拥有智慧和人一样立着行走，王铮绝对会认为是熊精而已。

　　在安巴鲁边上的是虎族的隆傣，在这一次蓝色天赋族人当中真正的佼佼者。

　　隆傣的眼光，带着冷漠，没有一丝波动。

　　“有什么事？”王铮说道。

　　安巴鲁却是一指不远处的比试台，说道：“狂妄的小子，有没有胆和我安巴鲁打上一场？输了，就乖乖当我们的奴隶。”

　　“若是我赢了呢？”王铮眼睛微微一眯。

　　“哈哈哈哈，你们听他说什么了吗？你怎么可能赢得了？”安巴鲁仿佛听到了最好笑的笑话一样，对着旁边的几名族人说着。

　　其它族人也是点头，哄堂大笑着。

　　王铮也是笑了，摇着头说道：“既然我不可能赢得你，明知道是输的事情，谁会去做，我特么就这么像脑残吗？”

　　“呃……”

　　王铮的话，顿时让安巴鲁它们全都是愣住了。确实，明知道会输的，而且输了还会当成奴隶，谁特么的还会去比试，真的是脑残吗？

　　一时间，它们竟然是眨眼睛不知道怎么接下这一句话。

　　隆傣却是取出了一块二级骨纹，冷声说道：“和安巴鲁打一场，输了也会有一块骨纹，一旦你赢了，五块骨纹。”

　　王铮终于是笑了，说道：“很不错，就算是输了，也值了。”

　　当下，王铮什么也没有说，直接就是走向擂台。

　　训练谷里，是不能私自动手的，但有一个地方却是自由的，这就是平台的擂台上。在这里，不仅仅是随便你，而且还有一个生死自负的规则在。

　　王铮只是一弹，人已经是落到了擂台上。

　　安巴鲁有一些发愣，王铮的干脆，反而是让它迟疑了。它不是蠢货，还是知道能够成为天选者的王铮，怎么可能会是一个好欺负的角色？

　　见到有人上了擂台，倒是吸收了不少的种族族人站到这里来。

　　王铮的眼光掠过安巴鲁，伸出手来勾了勾手，说道：“怎么，我们伟大的兽族王者安巴鲁已经害怕了吗？”

　　在场当中，一个个都是相互不服气的主，而且这擂台上的比试每个月都会发生好几起，它们早就习惯了。见到这一个弱小的人类小子如此的狂妄，一个个无不是起哄着，骂着兽人都是草包的话。

　　安巴鲁脸色变幻着，难看无比。

　　见到王铮在擂台上嚣张的样子，安巴鲁一咬牙，却是一个跺脚，已经是落到了擂台上。它就不相信了，自己怎么可能会输给低微的人类小子。

　　安巴鲁的出场，又是引来了一片哗然声。

　　王铮看了一下符脑的时间，冷冷说道：“灭了你，只需要一秒就足够了，有什么遗言，现在可以说了，否则呆会没有机会。”

　　不杀几个苍蝇，它们还当自己好欺负。

　　安巴鲁气得吐血，厉声说道：“人类的小子，你这是在找死。”

　　下一秒，安巴鲁已经是向着王铮掠过来，完全是声到人就到。盛怒之下，安巴鲁直接就开干，兽人的性格原本就是如此。

　　不过安巴鲁也不是没有脑，在扑向王铮时，身上符纹光晕涌动，形成了一件骨甲。

　　王铮冷笑，意念间，骨纹指引助手的【借力】已经是启动。

　　手一动，在自己的手里直接用符纹结成了一把匕首的样子，下一秒王铮猛地甩了出去。这一甩，快如闪电，只见在天空中一闪便是消失在安巴鲁的脑袋上。

　　安巴鲁的符纹光晕闪烁了一下，脑袋上的骨甲流光如同停顿了一样。

　　吼叫着掠向王铮的安巴鲁，却是浑身一抖，眼睛里带着不敢相信的神色，呆呆地盯着王铮，却什么也说不出来，直接倒下。

　　“这……”

　　许多种族的族人都看得清楚，王铮甩出的符纹，直接将安巴鲁的脑袋骨甲切开，连同它的天灵盖。安巴鲁的符纹护盾和骨甲，根本连一丝也挡不住王铮这凝结出来的符纹匕首。

　　下意识地，一些种族族人后退了几步。

　　隆傣它们没有想到，王铮会如此的强，连安巴鲁这一种兽族强者，一个照面就被击杀了。符纹护盾的惊人防御力和骨甲，竟然连一丝阻挡也没有，任由这道符纹给切掉天灵盖。

　　像是做了一件微不足道的事情，王铮冷哼了一声，却是跳下擂台，出现在隆傣它们的面前，伸出手来，淡声说道：“五块骨纹。”

　　“你……”

　　隆傣气结，这一刻，它可以感受到王铮身上含着的惊人杀意。

　　五块骨纹，放到训练谷里，已经是一笔极大的数字了。

　　“你狠！”隆傣深呼吸了一口气，让自己平静下来，才是哆嗦着将五块骨纹掏了出来。如同要了它的命根子一样，天知道这五块骨纹，可是它用了不小的代价才弄到手的，却这么轻易给了王铮。

　　王铮笑眯眯地取过，说道：“什么时候有骨纹了，欢迎来挑战。当然，挑战前，要做好死的觉悟。”

　　说完，王铮扭头直接离开。

　　五块骨纹，又将是一次不小的提升。

　　现阶段来说，这似乎是一个不错的骨纹来源方式？

　　王铮扫了一眼擂台，眼睛有些发亮。


第439章 摆擂

　　五块骨纹，王铮只花了数分钟，就吸收一空。

　　不得不说，五块骨纹带来的增长，还是极为的明显的，让自己的符纹之力变得更加的精致一些。

　　同样，王铮的这一种吸收速度，恐怕会惊爆不知道多少种族的眼珠子。五块骨纹，它们哪怕再有修炼天赋，也需要三个月以上。

　　对于它们来说，就是将骨纹无限地提供给它们，单是吸收这一关，它们就要消耗大量的时间。十年之功，可能也未必能够跨越执法者这一个层次。

　　可是王铮不同，只要条件允许，秒升也不是空谈。

　　“骨纹，我需要的是大量的骨纹。”

　　王铮的眼睛里闪烁着狂热，达到离开训练谷的条件，可不是这么好完成的。想要提升成功率，最好的办法就是在测试时，提升自己。

　　骨纹，自己需要的是大量的骨纹，用来让自己增加实力。

　　而在这里，骨纹的来源只有一个，这就是从其他种族的手里获得。怎么样获得？这一个问题，总不可能去抢，这就留下了一个办法，如同今天的擂台。

　　擂台的输赢，就用骨纹来当赌注即可。

　　拥有着骨纹指引助手在，【模拟光环】的存在，几乎不会失败之说。

　　而且，自己有其它种族没有办法拥有的一种疯狂，获胜的决心。

　　想到就做，王铮在宿舍里，翻找到了一块木板，然后用笔在上面写上了一行字，看了一眼，虽说字不怎么样，却是吞噬语，未必能够看得懂的人肯定很多。

　　完成这一点，王铮才是静心修炼起来。

　　次日。

　　王铮起了一个大早，直接提着这一块木板到了擂台上，然后将木板放到擂台前，自己则是跳上擂台上，直接盘坐在擂台上。

　　昨天王铮那凌厉的一击，在训练谷里，还是有些名气的，许多种族还是知道这一战的。

　　现在王铮出现在擂台上，加上平台里出入的族人并不少，自然是看到了王铮的举动。

　　“这个地球人类又想干什么？”

　　“天知道呢。”

　　“走，去看看！”

　　带着好奇，各种族不少族人靠了过来。

　　等看到王铮放下的木板时，一个个无不是瞪大着眼睛，望着王铮，只感觉这人类的小子是不是脑袋被门给夹了？他一个新天选者，又仅仅是蓝色天赋，却敢挑战整个训练谷？

　　疯了。

　　训练谷里，每一年的天选者就有数千族人，虽说每年考核后，都会有一部分离开了这里，可是留下来的各族族人，少说也有大半。

　　在这里，还有一些呆了几年的老油条，它们的实力深不可测。

　　挑战整个训练谷，除了找死之外，它们想不出来，王铮这么作为的是什么。骨纹？这也要有命拿才行。毕竟在这里，生死可不受管制的，死就死了。

　　可以说，站上这擂台那一瞬间，生死就自负了。

　　“擂台上有个狂妄的疯子要挑战训练谷里任何人，赌注是一块骨纹。”

　　这一个消息，很快就传遍了整个训练谷。

　　擂台前，很快就围着数百各族族人。

　　训练谷根本不管这一些事情，任由发展，只要不是在擂台之外的地方斗殴撕杀，它们根本不会管你在干什么。

　　越来越多的族人，王铮嘴角里露出一抹淡笑，他还是抱着手臂，盘坐在擂台上，直着腰，就这么无视了在场的人，冷冷地坐着，甚至是将眼睛闭上。

　　王铮的外表，还在实力，实在是太有欺骗性了，看起来弱不禁风的样子。

　　而擂台前的族人，有一些身高就在三米左右，站到王铮的面前，恐怖如同一座山一样。这一些种族中，也有狐族这一类妖娆的娇小女子，也有亡灵族带着灵魂之光的骨架……

　　还有一些神奇的种族，还有一种叫石头族的族人，它们完全就是由石头组成的一样。

　　每一次看到这一种石头族，王铮都在想，它们和亡灵族一样，怎么爱爱的？这一个想法，不是王铮邪恶，而是出于本能的一种反应。

　　“就这小子也敢在这里摆擂台？”

　　“太自不量力了，我一拳就可以将它打成肉酱。”

　　“一个蓝色天赋的低等种族，哪儿来的自信。”

　　“呸，以为昨天侥幸赢了一个兽族人，就以为可以打遍整个训练谷了？”

　　“打死他。”

　　下方的各族，一个个脸上都是带着不屑的神色。在它们看来，眼前的这个小子，完全是失心疯了，绝对是作死。

　　王铮睁开眼睛，嘴巴里露出一抹冷笑。

　　这一些族人是叫嚣着，可是却没有人上来，看来它们都不傻，知道枪打出头鸟，再有必胜的把握，它们都会等着第一个站出来的族人试试王铮的实力。

　　每个族人都是抱着这一种心态，根本没有人站出来。

　　“呵……”

　　王铮知道，不刺激一下它们，还真不会有族人首先跳出来的。

　　睁开眼睛的王铮，眼睛一眯，却是将符纹之力运于自己的声喉吐出一个字来。

　　“滚！”

　　这一个字，如同在众族人的耳朵里爆炸。

　　每一个族人，在这一刻无不是脸色变幻着，一个个难看无比。它们听到了什么，这一个最低微猎场出来的人类，敢如此对它们说话？

　　瞬间，不知道多少族人只感觉胸膛里涌起了一团火。

　　王铮冷声说道：“不敢上台就滚，少在这里叽叽喳喳的。怎么，全都是懦夫吗？啧啧，一个个号称自己是天才，怎么，连我这一个低贱的人类，也害怕了吗？”

　　“屁！”

　　一个声音响了起来，低沉而带着滚滚的愤怒，却是一个大块头，它手按在擂台上，跃上了擂台上。

　　高两米三左右，单是手臂就差不多有王铮的身体大，嘴巴里有着獠牙露出来，脑袋只有一点头发，两只耳朵非常的大。从它的身上，散发出狂野的气息。

　　在它的腰间，盘着一条巨大的铁链，盘了数圈，穿着兽皮大衣，一把巨大的战斧挂在腰间上，随着它的走动而晃动着。

　　兽人，比起安巴鲁来，它更加的接近于人类。

　　它站到了王铮的面前，两只如同沙锅的大手狠狠地相互撞击着，发出沉闷的撞击声，它咧嘴说道：“自大的人类，就由我罗格来收拾你。”

　　王铮眉头皱了一下，却是伸出手来，一点地面。

　　“什么？”罗格不明白王铮什么意思。

　　“骨纹。”王铮吐声道。

　　罗格伸手在自己的腰间里一摸，将一块骨纹掏了出来，然后扔到了地面上，冷冷地站到了王铮的面前，它们崇拜杀戮，对生命没有什么怜悯之心，自然不会在乎王铮的死。

　　“小子，对付你，用武器是欺负你，就让我这一双大手，将你给撕碎。”罗格吼叫着，又是狠狠地一手握着拳头，一手手掌状，狠狠在撞击着自己的巨手。

　　王铮缓缓站了起来，脸色带着严肃。

　　下方。

　　见到罗格站了出来，一个个族人无不是叫好，疯狂地吼叫着。一些更是挥动着自己手中的武器，一时间这里响起了喊杀声。

　　“杀了他。”

　　“罗格，杀了这狂妄的小子。”

　　“哈哈哈哈，我赌这小子连罗格一击也挡不住。”

　　“罗格的这一双大手，足够将地球的小子撕成碎片。”

　　王铮凝视着罗格，整个人进入到了警戒的状态。

　　“吼……”

　　罗格却是吼叫一声，猛地向着王铮狂奔冲撞过来。几乎每一下，擂台就颤抖一次，如果不是这擂台用的材料在吞噬族中也是顶尖的，恐怕早就被它的践踏给轰出一个个脚印来了。


第440章 疯狂的人族

　　罗格的体格，如同一头蛮牛一样，在狂奔中是何等的核人？

　　能够在兽人的星球里成为天选者，罗格的实力自然很强。它的肌肉，如同钢铁一样的坚硬，每一块无不是隆了起来，张扬着力量。

　　给人的感觉，罗格就好像是用钢铁铸造而成。

　　吼叫着冲撞，强烈的视觉冲击，让其他种族的族人，无不是为王铮捏了一把冷汗。就王铮这弱不禁风的样子，罗格的双手，完全可以将王铮给捏碎。

　　“用死亡射线，或者是火焰射线，完全可以直接将对方轰杀。”

　　“只是……”

　　“真要这么做，谁还会到擂台来给自己送骨纹？”

　　“打个势均力敌，或者说惨胜，想必有许多自认为比罗格更强的族人会跳出来吧？”

　　王铮一咬牙，为了自己的骨纹大计划，只能是用上苦肉计了。还好，这一次自己只需要一百块二级骨纹而已，不会持续太久。

　　既然是苦肉计，符纹技能就没有办法使用。

　　“那就肉搏好了。”

　　如果没有骨化，单凭肉体，罗格强自己太多了。

　　反正擂台中也没有规定能不能骨化，王铮人一弹间，骨化完毕，一身骨甲出现在身上，闪烁着流光般的光晕。

　　王铮的手上，闪烁着符纹，附在拳头上。

　　“吼……”

　　罗格到了，凶猛地抡起拳头，就是向着王铮砸过来。这一击，有着气荡山河的气势，卷起了一股气流，横扫着擂台，扬起了一片尘烟。

　　王铮丝毫没有退，硬是封了上去。

　　嘭！！！

　　剧烈的震荡，王铮被轰退，在擂台上拖出两道深深的脚印，划出近百米之远。

　　两道深深的脚印，仅仅是存在数秒，在淡淡的符纹光晕中，却是立刻恢复到了原样。这一种记忆金属打造出来的擂台，就算是摧毁了，也可以自动复原。

　　见到一击就将王铮轰出百米外，罗格兴奋地用拳头拍击着自己的胸膛：“人类小子，我说过要将你捏碎。”

　　咚咚咚咚！

　　罗格又是狂奔着，向着王铮扑过去，猛地一蹭间高高跃了起来，浑身闪烁着符纹，轰出来的这一拳直接就是符纹外发，组成了一个庞大的拳头轰向王铮。

　　王铮眼孔收缩，舌头不自觉地舔了一下嘴唇：“果真，能够成为天选者的族人，都不会简单。”

　　不过王铮没有闪避，而是手臂结出符纹，让自己的手臂变得粗大。

　　“呔！”

　　吼叫一声，王铮迎着罗格弹跳上去。

　　论起武技来，地球上的武学博大精深，技巧更不是罗格它们这一些粗糙的家伙能比的。这一招，和升龙拳有些像，迎着的却是罗格的下巴轰过去。

　　爆发出全力的王铮，这一击迅速无比。

　　嘭！

　　让人牙酸的声音中，罗格庞大的身体被王铮一拳给轰飞上天数十米，在天空中罗格已经是晕眩，整个大脑如同被人轰了一记，对身体的控制力几乎为零。

　　一个自由落体，重重砸在擂台上，根本爬不起来。

　　而王铮也不好受，罗格的拳头砸在自己的肩膀上，人一沉，重重跪在擂台上，将擂台给跪裂，一口鲜血吐了出来。

　　王铮一抹鲜血，咬牙站了起来，大步走到罗格的面前，提起脚来，重重踢在罗格的身体上，将巨人一样的罗格给踢飞下擂台，这才是走到骨纹处，将这一块骨纹抓在手中。

　　“呸！”

　　王铮将嘴巴里的鲜血吐掉，又是走到擂台的中央，缓缓坐下。

　　没有掌握符纹战技和符纹技能的族人，并没有王铮想象中的强。如果掌握了符纹战技，每一击都是排山倒海一般。而符纹技能更恐怖，轻易就可以将半座城市给摧毁掉。

　　王铮没有说话，可是就这么一盘腿而坐，本身就是一种挑衅。

　　“这……”

　　下方的族人，全都是傻眼了。

　　这才多久？

　　不过是一分钟而已，看起来必胜的罗格，就被王铮给KO了？

　　还好，这个王铮，似乎也受了伤，看那几口鲜血，如果不是他取了巧，也许早就被罗格给砸成肉泥了，怎么可能会获胜？

　　也就是说，只要自己小心一些，完全可以打爆这一个狂妄的人类小子？

　　不知道多少族人心里动起了小九九，它们的实力许多与罗格不相上下，而有些则是更强。它们可以看到罗格差一点将人类小子给砸死的，只是运气不好而已。

　　有着这一些小心思，不知道多少族人蠢蠢欲动起来。

　　一块骨纹，在这里的吸引力绝对是很大的。

　　“我来……”

　　一名意动的亡灵族族人站了起来，它完全就是一具骷髅，只是这一些具骷髅的骨头几乎是由骨纹组成，不断浮现着符纹光芒。而在它的脑袋处，有着一团幽蓝的光团，这就是亡灵族的灵魂之火了，也是它们的生命之源。

　　站起来足有两米出头的亡灵族人，根本不与王铮多废话，出现在擂台上，抡起它的爪子就向着王铮劈过去。

　　亡灵族它们的身体，其实就是最好的武器。

　　……

　　“天啊，这已经是第十个失败的族人了。”

　　“这个人族真特么是疯子。”

　　“被打得浑身是血了，还不肯认输，这一股耐性，除了疯子之外，根本不可能再有谁会如此。”

　　“这个王铮，就是彻头彻尾的疯子。”

　　“真是可惜，每一次都是差一点，可是每一次都是失败。”

　　擂台前，一片沸腾。

　　就在刚刚，王铮将一名狐族的女人打得吐血飞出擂台，没有一丝怜香惜玉。

　　其实不是王铮不想，而是这狐族的女人同样是个疯子，招式无所不出，差一点自己就要倒在它的手里。看似娇滴滴的一个美女，可是轰出的每一记，完全在罗格之上。

　　一连九场的自己，差一点招架不住。

　　望着重重砸在远处的这一名狐族女子，王铮甩了一下自己的脑袋，知道今天的极限就到这里了，再打下去，自己肯定会被下一个打爆。

　　走到骨纹处，将这些骨纹一卷，王铮跳下擂台，直接离开。

　　反正下了擂台，就没有谁再敢动手。

　　这一种完全就是流氓的手段，要打时就到擂台上，不打时就下来，它们根本奈何不了自己。可以看到的是，这涌来的上千族人，不知道多少人用贪图的眼光盯着自己手中的骨纹。

　　十块骨纹，就是今天的战利品。

　　王铮没有回宿舍，直接就到了修炼室。

　　“叮，发现二级骨纹，是否吸收？”

　　一进到修炼室里，骨纹指引助手的提示声又是响了起来，王铮没有犹豫地用意念选择了确认。骨纹指引助手的光芒扫过手中的骨纹，瞬间便是吸收。

　　十块骨纹的提升，让王铮精神一振，可以感受到更强的符纹力量。

　　一天里受到的伤，在这一些增强的符纹力量之下，不断地修复着。王铮闭上眼睛，直接就是盘腿修炼，他需要让这一些符纹力量更加的精纯。

　　次日。

　　王铮再一次出现在擂台上，这一次吸引的族人更多。

　　在训练谷里，没有节目，每一个族人都是无聊至极。现在有这一个节目，谁会放过？不管有没有资格上去挑战王铮，可是看一下热闹还是可以的。

　　第一天的时候，真正来的族人只是弱手而已，真正的强者是不屑和自己动手的。

　　但这是第二天，有着第一天自己的武勇，今天出场的族人，只会更强。

　　不过……

　　王铮淡笑，没有谁可以阻止，自己会向所有种族释意什么叫疯狂，让它们一直说着的疯狂的人类小子实至名归。


第441章 关注

　　“第五个。”

　　王铮从半跪的状态巍巍站了起来，先是环视了一圈，才是用手一抹嘴角上的鲜血。

　　果真，第二天的擂台上来挑战的族人，比起第一天来，还要更强。

　　第一天挑战的自己的族人，只是蓝色天赋的族人而已。可是今天，不仅仅是蓝色天赋的，就是紫色天赋的族人也有上台来。

　　不能动用符纹技能的情况下，王铮完全是用自己的力量在战斗。

　　比起力量来，特别是兽族，它们完全是为力量而生一样，每一拳都是巨大无比。

　　碰上的种族，各有各的特点，有的速度快，有的防御力惊人，有的力量强，有些灵敏度能够让你抓狂。

　　站起来的王铮，又是眼睛眯着，冷漠地站着。

　　望着王铮摇摇欲坠的样子，仿佛是让其他种族的族人看到了希望。

　　于是，一个个族人，无不是跳上了擂台，将骨纹扔下，前扑后续地涌向王铮。

　　“第八个。”

　　“第九个。”

　　“第十个。”

　　等到第十个的时候，王铮几乎已经是趴在擂台上。

　　不过王铮很清醒，不等再一次有族人跳上来，抓起十块骨纹，就是窜了出去，忍着身上剧烈的疼痛，滚落了擂台。

　　这一次是狼狈，但至少王铮还是坚持了下来。

　　带着满身是伤，王铮再一次回到了修炼室，十块骨纹再一次化成了力量。

　　“还差七十块左右，再坚持。”

　　“我要让它们知道，什么叫打不死的小强。”

　　王铮咧嘴笑着，自己越打，就会越强，吞噬着骨纹，会让自己不断地强大。

　　王铮狼狈地趴在平台上，大口地喘着气。

　　四周的各族人，无不是怒火中烧地盯着王铮，只是没有办法，王铮下了擂台，它们想要打也不敢动手。这一天，训练谷里的护卫，有四名站在这里，它们冷冷地盯着这擂台，谁也不敢造次。

　　训练谷的护卫，它们的实力之强，完全是深不可测，没有谁认为可以战胜它们。

　　“懦夫，你不是说你很厉害吗？来啊，再打过。”

　　“逃算什么？”

　　“卑鄙的人族。”

　　“人族小子，有种再上擂台，爷爷我会将你的脑袋拧下来。”

　　一个个族人，无不是叫嚣着，它们已经看出来了，王铮根本就是强弩之末，只要王铮受不了挑衅再上擂台，它们谁都有把握将王铮给灭了。

　　可惜……

　　王铮爬了起来，一抹嘴角的鲜血，带着有些破损的骨甲踉跄地离开，根本不管这一些族人的叫嚣。

　　次日。

　　谁都认为王铮不可能再站出来的时候，一大早，王铮已经是站到了擂台上。同样地，这弱小的人族有一种摇摇欲坠的感觉，像是风一吹就会被吹飞了一样。

　　经过了两天的擂台，谁都明白，这人族小子已经是受创很重，随时都有可能会倒地死去。

　　只是谁也不知道为什么对方在重创下，还会站到擂台上？

　　到了这一天，算是第三天，谁都知道了眼前这一个人族小子的规则，这就是每天只打十场，然后就会离开擂台。

　　如果说第一第二天还有许多种族不知道的话，第三天几乎整个训练谷都知道了这一件事情，数以千计的天选者围在擂台上，它们倒要看看这一个疯狂的人族小子，他到底还可以支撑多久？

　　一些实力更强的种族出现，它们抱着手臂，站在擂台前。

　　王铮现在的样子，实在是太有欺骗性了，像是谁都可以一只手将他给捏死一样。

　　“我来……”

　　一个心急的翼族族人，一震自己的翅膀，已经是落到了擂台上，它将一块骨纹扔下，翅膀一抖，闪电地向着王铮扑过来。

　　“是翼族的洛克。”

　　“没有想到训练谷里有名的天才也来了。”

　　“洛克出手，这个人族小子死定了。”

　　“看来热闹要结束了。”

　　围观着的各族族人，见到是洛克出场时，全都是露出了一个笑容来。这个人族的小子，这一次肯定是要失败了，让他耀武扬威了三天，也是时候结束了。

　　没有谁再认为王铮会再将洛克击败，洛克可是拥有红色天赋的天才之一。

　　而且翼族的速度优势，实在是太明显了。

　　然而……

　　等到洛克被王铮轰出擂台的时候，惊掉了一地的下巴，没有谁相信它们所看到的，连洛克也被王铮在极短的时间内，用精妙的战技，硬生生打出了擂台。

　　而王铮，再一次是受伤不浅，有着骨甲，可是还是浑身是血。

　　王铮死死地捏着自己的拳头，还是站在擂台上。

　　很快，第二个认为有便宜可捡的族人，又是出现在擂台上。

　　接下来的五天，王铮似乎成了一个不败的传说，竟然是前后回起来，八天的时间，没有一次失败，每天十场，无一不是以微弱的优势战胜了对手。

　　王铮总是在认为必败的情况下，却战胜了对手。

　　八天，八十块骨纹。

　　每一天在归来后，王铮都是在修炼室里，直接将这赢来的骨纹吸收掉。每一天，王铮都在变强着，八十块骨纹加上之前的五块，王铮已经到了精法者的瓶颈。

　　“只需要十五块，就可以突破这一个瓶颈，成为执法者。”

　　王铮眼睛里带着坚定，接下来，王铮明白，不会再有族人忽视自己，敢上来的族人，都会是训练谷里真正的天才，是佼佼者。

　　一个不小心，有可能自己会被它们给轰杀。

　　……

　　“有意思。”

　　训练谷边上的一座山峰上，一座如同鹰嘴的建筑物内，一名高大的吞噬族人称赞着，在它的面前，是虚拟投影，上面正是关于王铮这八天来的一场场战斗。

　　“战技精妙，意识很强，关键是很有想法，竟然将大部分天选者给骗了过去。”

　　轻轻感叹着，它负手而立，说道：“这就是月神王吩咐过的那一个幸运的小子？不愧是月神王看中的种族，果真是不一样。”

　　“八天里，每一天的实力都有着变化，唯一的解释，就是骨纹。”

　　“也就是说，这小子拥有快速吸收骨纹的能力？”

　　高大的吞噬族，仅仅是从手中的资料，就将王铮的能力给猜了十之八九。像这一种能够快速吸收骨纹的人，日后的成就，都是无可限量的。

　　“阿酋，等这人族小子能够突破到执法者后，便安排他试练。呵呵，我倒是期待，他成长起来会是怎么样的？”

　　那称为阿酋的吞噬族人，却是一名泰坦族，它近三米高，脸上没有一丝表情。


第442章 天选者排行

　　第九天。

　　训练谷的修炼室里，王铮结束了一晚的修炼，然后站了起来。

　　昨天受到的伤，今天基本愈合，在吸收了骨纹的情况下，能够快速地修复伤势。也正是这样，王铮才能坚持下来，一天一天扛下来。

　　“还有十块骨纹，就可以突破到执法者境界。”

　　原本是十五块的，但王铮这一段时间来的修炼，加上骨纹在重组，带来的力量变化更强，让王铮明白，自己距离突破已经不远了。

　　清晨。

　　王铮从修炼室里出来，先是用过早餐，才是向着擂台。

　　还差十五块，王铮决定今天原形毕露，直接打够十五场。

　　一路走过来，皆是受到训练场里的族人指旨点点。九天九十场，王铮在训练谷里，迅速一举成名，想不认识王铮都困难。

　　有心的族人惊骇地发现，王铮竟然九十场不败。

　　挑战的族人中，包含着数个种族，里面有一些在修炼谷里也是大名鼎鼎的天才，它们距离通过测试不过是一步之遥而已，可是却还是败在王铮的手中。

　　王铮，还是印象中低微的地球人族吗？

　　“天，217号竟然登上了排行榜第七位。”

　　“疯了，在这么天才中，区区一个蓝色天赋的软弱人族，竟然排进到了第七位。”

　　“第七位，这怎么可能？”

　　忽然，训练谷里，变得一片沸腾。一个个族人，无不是盯着自己的符脑，望着上面更新了的排行榜，发出了一片惊叹声。

　　217号它们再熟悉不过了，九天的擂台大战，想不认识这一个217号都难。

　　现在随着排行更新，217号出现在第七位上。

　　王铮也是打开，望着自己的编号排在第七位上，也有些意外。训练谷里，针对每一名天选者，都会有着排名，以区分它们的实力。

　　这一种排名，几乎不会有出错，权威性还是可以保证的。

　　王铮排在第七，就意味着王铮拥有站在第七的实力。

　　想到这一个排行榜，每一名天选者都可以看得到，王铮有些摇头，这一个排名一公布，肯定会影响自己的摆擂，没有族人是蠢货，它们肯定会想到自己这九天来的扮猪吃老虎。

　　对于自己的计划，还是有些不利。

　　王铮的眉头皱了一下，又是展开，不管这一个排名，向着擂台走去。

　　也许是知道王铮每天都会到来，在这里早早就围满了天选者们，它们见到王铮出现时，无不是自动让出了一条通道。

　　训练谷的排行榜上将王铮列为了第七，在场的众种族族人还是认可的，王铮可是在这里足足打了九天，打败了九十名天选者，这一种胜利无不是让人震撼。

　　到底需要强到什么地步，才可以做到这一点？

　　在它们看来，王铮排行第七，完全是实至名归。见到王铮到来，它们眼睛里全都是变得狂热，在短短九天的时间里，王铮的表现征服了它们。

　　王铮从一个个族人的身边走过，然后走到了擂台上。

　　和之前没有什么变化，王铮还是盘坐在擂台的中央。只是这一次，再无谁敢轻视王铮，一个能够在九天里，连打九十场不败的人，谁还敢轻视？

　　每一次王铮被打到几乎散架，可是第二次，王铮又会活蹦乱跳地出现在这里，又是连打十场。

　　这一种疯狂，各族的族人无不是佩服与震撼。

　　第一次地，它们真正正视起人族这一个种族，他们是低微的猎场，可谁又规定了低微的猎场不可以出现盖世的强者？

　　有着九天的例子在，这一次王铮坐在擂台上，根本没有族人再上台。

　　和这一个疯子打，几乎没有赢的机会，谁还傻傻的上去？

　　一时间，这里竟然是冷场了。

　　王铮抱着手臂，冷冷望着四周，数千围着擂台的天才们，却没有一个敢于上擂台来挑战自己。对于王铮来说，这和自己的计划有些不符。

　　“训练谷没有一战的对手了吗？”

　　王铮却是深深呼吸一口气，陡然吼道，这一句话，绝对是拉仇恨的一句话，对于这一个训练谷里的天才们来说，它们全都是有着属于自己的骄傲。可是现在，却任由一个低微的人族在它们的面前吼叫，如今让它们忍得了？

　　只是想到王铮这八天来的变态表现，它们不得不压下自己的怒火。

　　“狂妄。”

　　一道影子跃起，然后落到了擂台上。

　　等到看清楚来的族人时，下方原本沉寂的数千族人，无不是发出了一片叫好声。因为这一个出现的对手，却是排行榜上第九的石头族的石头人。

　　其实王铮知道，这石头族其实只是皮肤像是石头一样而已，它们一样是拥有生命和血肉的存在。

　　第一次，王铮面对的是石头族。

　　在王铮的观念中，石头族它们非常的低调，几乎是被忽略的存在。没有想到，现在却是有石头人站了出来。这一名石头人，它浑身像是包在岩石里一样，看起来像是一个怪物。

　　这名石头族人落到擂台上，又是一个弹射，直接扑向王铮。

　　像是岩石一样的皮肤上，却是闪烁着一阵阵的符纹光芒，强化着它的岩石面，使之变得坚硬无比，增强自身的防御力。

　　“杀！”

　　王铮不敢大意，猛地一蹭，在天空中迎着这一名石头族人，便于是重重地用跪击的方式，狠狠地砸在它的脑袋上，直接将石头族打倒在地上，就是它的脑袋，也被王铮狠狠地砸进到了擂台上。

　　整个擂台像是颤抖了一下，又是迅速恢复平静。

　　只是……

　　这一名石头族的族人姿势有些古怪，脑袋被轰进到了擂台的金属里，而屁股却是高高翘起来，它挣扎着，却是怎么也没有办法将脑袋拔出来。

　　王铮走过去，却是抓着它的双脚，然后吼叫一声，直接将它从擂台的金属里拨了出来，手一甩，直接将这一名石头族人给扔出了上百余米，砸到了远处的平台上。

　　轰……

　　地面有一些颤抖，在平台上砸出一个坑来。

　　做完这一切，王铮才是走到刚刚这一名石头族甩出来的骨纹前，将这一块骨纹给检起来，捏在手中，眼睛扫着四周，心里默数着：“第一块。”


第443章 最后一战

　　“好强！”

　　下面的各族，看到王铮眨眼间，就将石头族的洛克给打败，全都是发出了一片吸气声。

　　可以说，王铮在它们的心目中，早就今非昔比。

　　没有谁再质疑王铮，一场场的胜利，已经奠定了王铮在这训练谷里的地位。哪怕现在王铮的天赋只有蓝色，可是也被自动归类到了强者之列，足以排进排行榜。

　　现在各族，唯一的疑问，就是王铮什么时候会被打败。

　　没有谁真的傻，这时候谁都知道王铮绝对是扮猪吃老虎的货色，加上刚刚这一场，已经是九十一场不胜，这一个记录实在是骇人听闻，没有知道深浅之下，谁敢再贸然上去？

　　数千天选者，就这么站在擂台下。

　　王铮不急，他捡起了这一块骨纹，又是回到了擂台的中央，再一次盘腿而坐。

　　王铮相信，对于骄傲的各种族族人来说，它们是不会容忍一个在它们看来低贱的人族站在这里耀武扬威的，这是它们的骄傲所在。

　　下面确实是一片哗然，可是却没有什么族人敢上来。

　　不得不说，王铮这一种姿态，不知道让多少族人抓狂心里不爽，王铮怎么看，也像是漠视它们的存在，嚣张无比。

　　如果凭由这个人族小子这么嚣张下去，它们还敢说自己是高贵的种族？

　　一个连低贱的种族都打不过的种族，也配称为高贵种族，这绝对是一个笑话。

　　如铁塔的一个巨大身影，拨开族人，大步向着擂台。

　　咚咚！

　　每一步，似乎都是让地面颤抖起来，它高三米，浑身像是钢铁铸造而成。关键是，它钢铁一样的躯体，竟然是闪烁着火红的符纹光晕。

　　浑身传奇骨纹，而且将符纹修炼到了自己的浑身每一处。

　　到了这一个程度，何止是实力强大？

　　放到训练谷里，绝对是一等一的强者。应该说，它已经是一脚踏进到了执法者的境界。

　　“是钢铁族的古迦。”

　　认出这出现的是谁时，全场中无不是发出了一阵惊呼声。

　　钢铁族原本就是一个强悍的种族，它们拥有钢铁的躯体，天生肉体就不亚于精法者。加上它们修炼了符纹，每一块骨头都凝结出了骨纹，强大更是恐怖。

　　毫不夸张地说，钢铁族里的族人，它们就是真正打不死的小强。

　　拿古迦来说，它精法者巅峰的实力，但是它的肉体强度，完全是执法者境界的。整个训练谷里，没有谁敢说可以打得过古迦，强悍的肉体，像是不死战神一样，谁能赢得了它？

　　古迦一经站出来，每一个观战的族人，已经对接下来，有了结果。

　　王铮眼睛眯了起来，从古迦走出来这一刻，他就知道，这一战不可能再像之前一样了。古迦可是训练谷里排行榜第三的强者，再用肉体去拼，十个自己也未必可以拼得过古迦。

　　钢铁族，这一个种族王铮听说过，听说以它们天生的结构，一旦修炼起来，世间再无能够伤害到它们的东西。

　　古迦站到了擂台上，它眼睛眯着，伸手从自己的口袋里将一块骨纹扔下，然后冷冷站在王铮的面前。

　　钢铁族同样是一群冷血的种族，它站到这里，就不可能再手下留情。

　　古迦左手握成了拳头，右手却是从自己的腰间，将一支精致的战刀拔了出来。它古迦，要的是人族小子死。

　　“取出你的武器，堂堂正正地打上一场。”

　　古迦的声音，带着一种金属的合成声一样，非常的古怪。

　　王铮叹气，其实在王铮的内心中，还需要再挑战上几个，再碰上这一些变态的家伙的。可是古迦的出现，打破了他的这一个预想。

　　“古迦，如果你现在认输还来得及。”王铮轻轻说着。

　　王铮的声音，让古迦一愣，就是下面的各族人，也全都是一愣，然后一个个神色像是活见鬼一样，这人族的小子说什么，让古迦认输？

　　该不会这人族的小子脑袋坏了吧，还是一连串的胜利让他已经狂妄到认不清眼前了。

　　古迦一愣，然后因为愤怒，它钢铁一样的身体竟然是闪烁着红光，这是代表着愤怒的意思。它冷冷地盯着王铮：“人族的小子，我要将你撕碎。”

　　王铮郑重说道：“九十一场，没有一场是死亡，每一名挑战的族人，仅仅是受伤而已。不为什么，就为了它们的实力不够强，不需要我用出百分百的实力。但你不同，不使用百分百的实力，我自认为打不过你。”

　　“可……”

　　“如果用百分百的实力，非伤即死，没有侥幸。”

　　可惜，王铮郑重的话，却没有引来古迦的一丝重视，它轻视地扫了一眼下方，说道：“不要用这一些垃圾和我古迦比。”

　　王铮的话，让下面被他打败过的族人大怒，它们是失败了，可是王铮却说他根本没有用全力，这绝对是赤裸裸的耻辱。

　　而古迦的话，同样让它们感觉到愤怒，却是无奈。

　　王铮不再说话，他一点头，浑身被骨甲给覆盖着，闪烁着符纹光晕。【借力】直接套到了自己的身上，同时启动了【模拟光环】。

　　见到王铮没有使用武器，古迦也没有在意，猛地半蹲着，一蹭间，却是咆哮着向王铮压了过来，它的高举着握在手里的战刀，向着王铮劈了过去。

　　这一支长三米的战刀，几乎将空间给撕裂。

　　战刀上出现的符纹，在不断地跳动着，如同飞舞在战刀上的精灵。

　　撕裂着空间的战刀，形成了一股恐怖的刀光，笼罩着整个擂台。劈出的这一击，完全是将最强的力量释放，这刀光在天空中形成了超过一个公里的刀气滚滚而下。

　　恐怖的力量，终于是激活了擂台上的防御符纹，闪烁着的防御符纹，以擂台为中心形成了一个符纹组成的圆，然后透明的符纹罩涌了起来，将观众和外围的建筑物隔开。

　　古迦这一击是狂暴，却是在这一些符纹罩下，多出来的一段被消除掉，但剩下的刀锋，还是带着无可匹敌向着王铮劈下去。

　　【雷眼电弧】

　　王铮一个意念，手掌处出现了一个漩涡，里面电弧闪烁着。

　　下一秒，这一些电弧化成了一道电光，就这么扑向古迦。恐怖的能量波动，就好像是王铮的手里轰出了闪电，然后连在古迦的身上。

　　电弧的速度，古迦闪避的念头都来不及，电弧已经是轰到了它的身上。

　　恐怖的电弧在古迦的身上肆意着，钢铁一样的身体，反而是更加的惨。就是符纹也抵挡不住，在古迦惨叫中，它轰隆倒了下去。电弧还在它的身上肆意着，不时会闪烁一下。

　　用【雷眼电弧】，已经是王铮能想到最轻的攻击手段了。

　　没有犹豫，王铮冲过去，脚下用力，如同踢着一个足球一样，将古迦给轰出了擂台之外。

　　古迦砸到了平台上，轰出了一个大坑，可是古迦没有半点要起来的样子，这一些电弧带来的影响，让它如同散架了一样，强悍的肉体在这一刻成了笑话。

　　“这……”

　　下方中观战的各族人，全都是傻眼了。

　　它们认为将是一场虐杀的比赛，却没有想到会是这么一个结局。应该说，它们猜中了开头，却猜错了结局。开头确实是短短时间内就结束，可是结局却不是王铮倒下，而是古迦。

　　每一个种族的族人，全都是瞪大着眼睛，不敢相信它们看到的。

　　符纹技能，它们可以肯定，王铮用的是符纹技能。

　　到了精法者，事实上已经可以使用符纹技能了，可是它们一路过来，没有人教会它们。而要学习符纹技能，没有人带领指点，它们使用的还是纯粹的力量而已。

　　可是王铮这一个被认为只是低微的地球人，却已经可以使用符纹技能了。

　　现在它们总算是明白了，为什么王铮会让古迦认输，不是对方脑袋被夹，也不是王铮的脑袋不正常，而是王铮拥有这一份实力。这可是古迦，却在王铮的手里，仅仅是一击就被打败，试问，现在训练谷里，还会有谁能够挑战王铮？

　　将古迦踢飞的王铮，却是走到擂台上，将这一块骨纹捡了起来，然后跳下了擂台，在自动分开的这一条通道里离开。

　　现在的擂台，根本不可能再有族人敢上去挑战，连古迦也是落败得干脆利落，还谁自认为是王铮的对手？既然不会再有人挑战自己，王铮自然不会等下去。

　　是缺几块骨纹自己才能够突破进入到执法者境界，但王铮现在却不急了。

　　就凭自己现在的成绩，在训练谷里绝对是风头无二，王铮敢肯定，训练谷一定会让自己在最短的时间里突破的，否则这一个训练谷，绝对没有存在的必要。

　　“看来，不用多久，就可以离开这里了。”

　　“符脑里了解这一个世界实在是有限，终于可以要好好看看这一个世界了。”

　　王铮咧嘴笑着，在这里困了几个月，王铮已经是向往外界的海阔天空了。


第444章 执法者

　　王铮结束了一天的修炼，还差一点就可以跨过精法者境界，提升到执法者。

　　可是这一点，也不是这么容易跨过的。

　　如果没有骨纹，王铮估计，自己至少需要三个月才能够突破。

　　出了修炼室，却意外地看到一名吞噬族护卫站在修炼室外，它眼光冷漠，见到王铮出现，却是直接将一个袋子递到王铮的面前：“217号，这是馆长赐予你的骨纹，希望你早日突破达到执法者境界。”

　　这一名吞噬族的护卫，给王铮的感觉，像是绝世强者，境界绝对是超出了执法者这一个层次。

　　训练谷，真正的名称，却是双子星122号训练馆。

　　馆长，就是这里的最高负责人。

　　王铮有些发愣，不明白为什么对方会给自己骨纹。只是这是一件大好事，自己现在什么情况？对方又是什么样的存在，怎么可能会掂记自己什么？

　　尽管是迷惑，但王铮还是接了过来。

　　“代我向馆长说声谢谢。”王铮说着。

　　这名吞噬族护卫点头，不再说话，直接就是离开。

　　原本想要离开的王铮，却是咧嘴一笑，又是返回修炼室。

　　修炼室。

　　王铮打开馆长送过来的骨纹，里面装着十块骨纹，非常的精致小巧，却是一些指骨。以对方的身份地位，十块骨纹根本不算什么，简直是微不足道。

　　整个训练谷，数万名天选者，平时需要到的骨纹就庞大，十块在对方的眼中，和普通人手中的一块钱毫无差别。

　　“十块骨纹，虽说还是二级，但足够自己修炼到执法者境界了。”

　　“只要吸收掉这骨纹，自己就可以突破。”

　　“虽说不知道对方抱着的是什么目的，但有好处不捞，就是白痴了。”

　　王铮微微一笑，却是将这十块骨纹抓在手中。

　　意念间，骨纹指引助手已经是发出了提示声，询问着是否吸收骨纹。

　　王铮也不怕惊世骇俗，十块骨纹直接吸收。

　　骨纹指引助手散发出一阵光晕，伸延到了手掌上，覆盖着这十块骨纹，瞬间就激起了这一些骨纹的符纹能量，再化成了一团耀眼的光，猛地渗入到自己的皮肤内，被吸收进入到身体里。

　　其实在内心中，王铮很好奇，自己已经将骨纹修炼到了传说品质，已经可以说是炼无可炼，怎么才是精法者巅峰？

　　就算心法如何的厉害，让自己符纹重组，却也不可能拥有如此强的力量。

　　“提升到执法者，又会有什么不同？”

　　王铮倒是期待起来，他在吸收掉这十块骨纹之后，然后盘坐下来。

　　十块骨纹的符纹能量一经进入，顿时让王铮身体内的符纹力量沸腾起来，它们如同受到了某一种指引一样，竟然是在身体里汇集成了一股洪流一样，在经脉里不断地奔腾着。

　　此时的王铮，在修炼中，意识竟然是在这一刻，奇妙地沉入到了自己的身体里。

　　呈现在王铮的眼前的，是一条奔腾着的符纹河流，它咆哮着，从经脉里掠过，它就这么沿着经脉奔流着，一周又一周地围着王铮的身体而奔流。

　　这并没有什么好奇怪的，可是王铮很快就发现不同。

　　符纹能量组成的洪流，它每一周的奔腾，都会强大多一分，十周下来，给王铮的感觉，已经是粗大了一辈有余。

　　也不知道过了多久，奔腾了多少周，这一条洪流已经和起初有着截然的不同，它咆哮着，激起了无尽的力量一样，竟然是以王铮的身体为中心，缓缓带动，形成了一个巨大的漩涡。

　　王铮不知道为什么，自己竟然像是一个旁观者一样，只能看着这一切的变化。

　　洪流根本不受控制，独自在咆哮着，像是要冲突什么禁锢。

　　渐渐地，这一个漩涡形成了一片连王铮也不敢相信的变化，它每一次的漩涡，开始由符纹渐渐化成了无尽的星河，这一个漩涡竟然是变成了星河图。

　　王铮这一刻仿佛站到了太空中，望着这一个漩涡，它不断在变化着，越来越像一个星系一样。

　　“这是星河的形成？”

　　不知道过了多久，这形成的星河里，出现了一颗细到如同尘埃一样的星核，连王铮也不知道怎么会注意到它，它的出现，虽说是渺小，却让你立即就注意到了它。

　　星河在演变着，星核的出现，这一个星河似乎找到了中心，整个星河开始围绕着这一颗星核来运转着，形成了一幅让人震撼的星河图。

　　当这一颗星核形成的那一瞬间，整个星河成型。

　　轰！！！

　　王铮只感觉自己的脑袋瞬间爆炸一样，下一刻自己竟然是被这一个星核给硬生生扯了进去，进入到了星核的内部。

　　星核的内部，无尽的蓝色符纹在运行着，用一种谁也不明白的规律在飞舞。

　　整个星核内，全都是符纹。

　　王铮站在里面，他像是掌握了什么一样，手一伸，竟然是可以调动着星核内的符纹。这一刻，之前失去的控制权，瞬间就回到了王铮的身上。

　　“这……”

　　获得控制权的那一瞬间，王铮瞠目结舌，因为他发现自己这一刻掌握着的力量之强大，完全不是之前能够相比的，特别是星核内的力量，更是恐怖。

　　这一刻，王铮终于明白了，之前自己这一些人修炼的骨纹，只是符纹力量中的皮毛而已。修炼出骨纹，仅仅是入门而已。在突破到了执法者后，符纹力量会改造，形成一个星核，它就是由符纹力量组成，随着力量的增强，星核也会不断变大。

　　到了执法者后，其实修的就是星核。

　　初生的星核，其实很脆弱，而且还很小，能够提供的符纹力量有限。可是这一种有限，比起精法者来，不知道强上多少倍。

　　王铮第一次经历这一种奇妙的事情，处于自己的星核里，玩到嗨。

　　王铮的身体，随着星核里符纹不断被调动，呈现出了不同的符纹光晕，不时会有着符纹浮现，符纹围着王铮飞舞着，时而消失时而又出现。

　　玩到累时，王铮对控制符纹又有了进一步的理解。

　　“呼！”

　　从星核里退出来，王铮重重吐了一口气，眼光却是变得更加的锐利，整个人的气息也变了，变得更加的强悍。

　　王铮伸出手来，心随意动，手臂里符纹光晕涌现，一条符纹组成的龙出现在王铮的手掌上，它如同被驯服了一样。这一条符纹龙，更加的精致，这也意味着它的威力也就越大。

　　“若是在地球，这一条符纹龙，不亚于一枚核弹。”

　　王铮微微一笑，这绝非夸张，它确实是可以一击将一座城市抹掉。

　　执法者，现在自己已经是执法者境界了。

　　站了起来，王铮有一种想要引声狂啸的感觉，但王铮还是忍住了。

　　推开了修炼室的门，王铮大步走出去，意念一起，星核里的符纹力量涌了出来，已经适应了这里重力的王铮，却是感觉自己人飘了起来。

　　拥有着飞行经验的王铮，下一刻已经是掌握了平衡的技巧。

　　失去了差不多半年的飞行能力，再一次出现自己的身上，让王铮有一种爽到爆炸的感觉，他在修炼室前手臂一划，人已经是冲天而起，然后化成了一道抛物线，出现在一个公里之外。

　　轻轻落到了擂台上，王铮散发出来的气息，不知道引来多少种族的惊心。

　　“老天，217竟然突破到了执法者境界。”

　　“怎么可能，一个才来半年的蓝色天赋人族，怎么可能这么快就突破？”

　　“真是讽刺，自诩为高贵种族却被一个人族给压了下去。”

　　“怪不得能够九十二块不败，这才是真正的天才。”

　　见到王铮飞行的种族族人，全都是一片沸腾，要知道王铮之前可是被它们认为是低贱种族，而且区区蓝色级别的天赋，自然会让它们看不起。

　　可是现在，同一批进来的天选者，全被王铮给踩到了脚下。

　　就是比王铮早进来的上万名天才们，在这一刻也全都是被王铮踩到了脚下。突破了执法者境界的王铮，哪怕是站在擂台上，也不可能会有谁去挑战。

　　无数的族人皆是眼中带着羡慕的神色，以王铮的天赋，恐怕接下来会受到重用了。

　　王铮就这么站在擂台上，他扫着收到消息不断出现的各种族，一抹冷笑浮现在脸上。之前自己受尽了它们所说的低贱，现在自然是要回报给它们。

　　“还有谁认为人族是低贱种族的，现在站出来。”

　　王铮的咆哮声，掠过各种族族人的耳朵里，可惜这一刻再也没有谁敢站出来争辩什么。开什么玩笑，这可是执法者境界，捏死它们，估计也就是比捏死一只蚂蚁稍微多点力气而已。

　　“你，还有你，你们以前不是说人族低贱吗？上台来，我让你知道为什么花儿这么红。”

　　“还有你，上来。”

　　“你，你，还有你……”

　　王铮站在擂台上，每指一个种族，这一个族人必然是将脑袋低下去。

　　“呸，全都是一些懦夫。”王铮咧嘴笑了起来，这一刻他解气啊，在这里受了这么多它们的气，现在终于是可以好好还回去给它们了，妹的，敢说人类是低贱的种族。

　　懦夫的称号，王铮是原封不动地全部还给了它们。

　　一些种族是气得直咬牙，可是却知道现在不是王铮的对手，只能是一个个带着怒火扭头离开，它们感觉到现在它们受到了耻辱。

　　王铮也不以为意，见到擂台前的各种族一哄而散，冷笑一声。

　　从擂台上跳下来，王铮手靠在后脑勺，吹着口哨离开。


第445章 七百六十万

　　王铮217号晋升到执法者境界的消息，如同风暴一样扫过训练谷。

　　按照训练谷的规定，达到了执法者境界后，就可以进行测试，合格后就可以离开训练谷，可以进入到吞噬族这庞大的星系里。

　　多少种族，在这里已经呆了数年还没有离开，听到这一个消息，无不是充满了羡慕与嫉妒。要知道王铮才到这里半年的时间，而且还是最低的蓝色天赋。

　　王铮九十二场连胜的擂台记录，在训练谷里已经是一个传奇级别的记录。

　　第一次，王铮站到宿舍里，每一名种族的族人，都用敬畏的神色望着王铮。

　　就是以前一直挑衅着王铮，自认为是宿舍老大的虎族人，也不得不带上一丝笑容，讨好王铮。执法者的王铮，实力足够碾压它了。

　　对于宿舍里的各族，王铮谈不上熟悉。

　　“217号，收拾你的行李，可以搬到预备区来了。”

　　符脑里传来的通信，王铮没有犹豫，立即就是收拾自己简单到极点的行李，头也不回地离开了宿舍。反正自己和这里的种族，连交情也没有，不存在道别一说。

　　预备区，位于训练谷的边上一座主峰的山顶上。

　　王铮出了宿舍，一架小巧的无人飞行器已经是停在外面。

　　刷过自己的符脑证实了身份，王铮登上这一架无人飞行器，呼啸地向着主峰的山顶飞去。

　　主峰是属于禁区，没有允许，任何的训练学员是不能出现在这一个区域的，否则就会被这里的护卫格杀掉，不会有半点留情。

　　现在王铮有了授权，自然不同。

　　王铮是可以飞，但在这里，最好还是不要乱飞的好，乘坐飞行器安全又省力。

　　主峰的山顶被削掉了，形成了一个巨大的平台，却是一片充满了科技感的庞大建筑物，数座摩天大楼就建立在山顶上，几乎是直插云端。而在建筑物前，是一个同样庞大的机场，呆在无人飞行器上，透过玻璃，可以看到平台上停放着数十架不同级别的飞船。

　　这是王铮第一次看到如此数种的飞船，它们的大小不同，最大的一艘却是长达六百余米，浑身充满了爆发力，符纹金属打造出来的船体，却是给人一种狰狞的视觉冲击。

　　在这里，可以看到数量不少的无人飞行器在飞行着，进出这山顶的庞大建筑群。

　　这里其实就是训练谷的管理中心了，在训练谷学员们的心中，这里无疑是目前它们能够接触到的最高权力所在。

　　无人飞行器载着王铮，片刻便是降落到了机坪上。

　　“噗！”

　　随着飞行器的舱门打开，王铮提着自己简单的行李跳下飞行器。

　　一名吞噬族护卫早就站在飞行器前，见到王铮时，它咧嘴行了一个礼，才是说道：“217号，请随我来。”

　　王铮点头，跟上对方的脚步。

　　预备区，其实就是为王铮这一种晋升后等待测试的学员准备的，在这里的居住环境自然不是下面的宿舍区能够相比的。

　　走进到一幢高耸入云的摩天大楼里，这里如同五星级酒店一样。

　　对方给王铮安排了一个房间，然后说道：“安心在这里住着，一旦有消息，会通过符脑通知到你，不必着急。”

　　王铮也没有意外，王铮早就打探清楚了，测试的学员不是你晋升了执法者就会进行的，需要集中到一定数量的学员，才会进行测试，毕竟测试的地方，可没有在训练谷里。

　　半年来，王铮有三分之二的时间是呆在修炼室里，现在出现在这里，睡着柔软的床，让王铮很奢侈地睡了一个懒觉。

　　和真正的五星级酒店没有什么差别，饿了可以直接到下面的餐厅里吃饭，不需要支付钱财。唯一的不同，就是不能离开这一幢摩天大楼。

　　吞噬族使用的货币，叫宇宙币，不过各种族更喜欢叫它通用币。

　　刚到吞噬星系的种族，绝对是穷光蛋一个，身上一块通用币也不会用。

　　接下来的日子，王铮只能是等待。

　　还好，这里陆续开始出现一些达到了条件的天选者学员，它们并不仅仅是这一个训练谷的，还有其他训练馆过来的学员。

　　几乎每一天，都会有一二名学员被送到这里。

　　能够被送到这里的学员，一个个无不是脸上带着傲气，它们可是从无数的佼佼者中选出来的精英，真正的天才，也就是天才中的天才。

　　一个月后。

　　这天，王铮正在训练。

　　“217号，编号取消，请为自己命名。”

　　符脑弹出来的信息，让王铮微微惊讶，要知道这大半年里，自己都是仅仅拥有一个代号而已，现在还没有通过测试，却已经可以为自己命名了。

　　没有犹豫地，王铮将自己在地球上的名字录入。

　　“滴，录入成功，王铮你好，三天后将登船前往测试星，请做好准备，同时祝你好运。”机械声传来，尽管冰冷，但还是让王铮心中一暖。

　　“三天吗？”

　　王铮握着拳头，露出一个兴奋的神色。

　　枯等一个月，终于是聚集了足够测试的学员了，恐怕再等下去，王铮就要疯了。

　　也不需要做好准备，王铮唯一做的，其实就是等待。

　　三天，不过是转眼就过。

　　在符脑的通知下，王铮提着自己的换洗的两套衣服，和其他学员一样，大步离开这一幢摩天大楼。在外面，最庞大的那一艘飞船，已经是打开了舱门，一名名学员无不是兴奋着，大步走向这艘飞船。

　　数十名吞噬族护卫，站在舱门前排成两队，它们的神色冷漠，可以说是毫无感情。

　　王铮走着，目测了一下，看着这里源源不断出现的各族，初步估计测试的学员达到了一千名。

　　进了飞船，里面确实是庞大，哪怕是泰坦族这一种身高数米的家伙，在这里也是渺小无比。飞船里，有着指示灯，每一名族人的位置都不相同，却是在巨大的船腹里拥有着一张椅子而已。

　　王铮坐到了指示中的位置，坐椅里自动伸出安全带，将王铮固定在位置上。

　　扫了一眼位置号数，王铮确认，这一次测试的学员确实是一千名。

　　在所有族人都坐好后，在吞噬族的护卫进来后，舱门关闭。庞大的船体却是在一抖中，缓缓地脱离了地面，向着天空快速浮了起来。

　　一名两米左右的吞噬族人走了进来，它站在机舱上的一个小平台上，眼光冷冷地扫过在场的各种族，开口说道：“我是这一次测试的主考官，你们可以叫我塔图尔。”

　　“想必你们已经知道了，这一次测试的地方，是吞噬星系中有名的测试星。”

　　“测试的时间其实没有固定，一旦突破的学员数量足够，就会开启新的一轮测试。需要告诉你们的是，测试不仅仅是你们，而是针对整个吞噬星系数百万个训练馆。”

　　“其中，你们就代表着月神王。”

　　“这一次测试的数量，将会是七百六十万名。”

　　“如何从这七百六十万名测试学员中脱颖而出，就看你们各自真正的本领了。”

　　“这一次测试，关系到你们未来的社会地位，还有将出任的职能。”

　　塔图尔说着，内容却是让下面的一千名各种族族人无不是一阵小声地议论。毕竟这一些内容，对于它们来说，实在是震撼。

　　之前它们认为测试只是它们一千名，现在才知道，竟然是七百六十万名之多。

　　一千名，其实只是月神王旗下训练馆合适的测试人员而已。

　　从这一点上来看，仅仅是一期，就是七百六十万名，这亿万的猎场的数量，看来是假不了了。能够产生真正合格的学员，每年恐怕会在千万级别。

　　要知道这一些学员，是各族的天才佼佼者，无不是从数以亿计的族人中产生的。

　　而这一种天才学员，每年却是千万级别的产生，足见到吞噬族的实力到底有多强了。以亿年来的历史，产生了多少天才？

　　在吞噬族里，是有本族之说，它们天生是皇族不错。

　　可是并不是从猎场里出来的种族就没有机会，一介平民，也可以最终成为证实这一个庞大种族的至高无上的存在。和地球上的美国差不多，无论你是什么种族，完全可以通过竞选，最终站在总统的位置上。

　　只是在吞噬族里，考验的不是竞选，而是实力。

　　只要你拥有足够强的实力的，吞噬族里就会给予你匹配的地位。

　　而这一次测试，又将会关系着地位，这无不是让在场的学员变得郑重起来，一个个握紧了拳头，无不是暗下决定，在接下来的测试中，获得最好的成绩。

　　“测试，有两个排行榜。”

　　“第一个排行榜，就是本次测试的排名。”

　　“第二个排行榜，就是从测试星至今的历史排行榜。”

　　“历史排行榜上能够进入到百万名的族人，放到吞噬族里的历史里，无不是留下自己的名字的真正大能。能够进入，对于你们来说，未来……将是一片坦途。”

　　“等到了测试星，你们的符脑就会自动更新，你们就可以看到排行榜，还有关于测试星的一些资料。”

　　“最后，祝你们好运，不要给月神王抹黑。”

　　塔图尔说完，退出了这一个机舱。

　　几乎在塔图尔离开，这里立马就变成了一片沸腾之地，能够晋升到执法者的学员们，它们绝对是高傲的，一个个已经在策谋着自己如何如何取得成绩。

　　王铮眉头一皱，却没有它们的兴奋劲。

　　七百六十万名，无一不是天之骄子，想要在七百六十万名中脱颖而出，何等的困难？真正能够脱颖而出的，恐怕也只是其中的一些幸运儿罢了。

　　王铮的眼光，放到了飞船的窗外，在这一段时间里，双子星这两个庞大的星球，已经是被甩到了飞船的后面。

　　“加油，你一定行的！”

　　王铮握着拳头，在内心中给自己打着气。


第446章 测试开启

　　测试星距离双子星非常的远，飞船足足一周后，才是抵达。

　　按飞船的速度，这一个距离，绝对让王铮瞠目结舌。

　　看得出来，想要能够传送飞船的传送骨纹，可不会这么容易就获得，否则吞噬族完全可以建立一个传送点，而不是只能用飞的形式。

　　一周的时间，只能呆在飞船上，如果不是修炼可以让人感觉到时间的停顿，还真是让不适应。夜上睡觉，白天修炼，一周时间，倒也是很快。

　　“这就是测试星了。”

　　飞船出现在一片漆黑的宇宙区域时，远远可以看到一颗巨大无比的星球，出现在宇宙中。

　　这一颗星球之大，王铮还真不知道怎么去形容。

　　如果硬要王铮估算一下，从数据上，这一颗星球比起双子星还要大上十倍左右。

　　而双子星，又比地球大上二十万倍，也就意味着这一颗测试星，竟然比地球大上两百万倍，一个让人瞠目结舌的数字。

　　比地球大上两百万倍，这是一个什么概念？

　　身上人类，绝对是震撼的，可是在吞噬星系里，却只是一颗略大的星球而已，据王铮所知，吞噬星系里有不少星球，还要比上数十倍过测试星。

　　就是这一次测试的学员中，十个当中也有八九个它们的星球并不小。

　　“地球不愧被它们称为低微。”

　　王铮终于是明白，为什么它们会看不起自己。

　　地球相比起它们的星球来，实在是太小了，和一颗小卫星差不多。它们的星球，动则就是地球的百倍，千倍，甚至是万倍，完全没有可比性。论起来，在它们的眼中，地球也就是一颗陨石的角色。

　　月神王发出的传送骨纹，王铮敢肯定，这一块传送骨纹就比地球不知道要贵重上多少倍，在地球上建立了传送光门，完全是一笔亏损的买卖。

　　这也是基米勒为什么敢为所欲为的原因，在它的计划中，如此渺小低微的一个猎场，肯定不会引人注意，它动了私欲也不会被吞噬族人所发现。

　　谁想到，正是这一种袖珍性，让月神王动了侧隐之心，直接让基米勒送了性命。

　　“两百万倍，嗞嗞……”

　　王铮感叹，在他的想象中，已经找不到什么东西可以形成一个对比来让自己更为直观了。

　　透过玻璃窗，可以看到这一颗恐怖级别的星球。

　　一颗如同太阳角色存在的星球，如同卫星一样，围着测试星在公转着，提供着光与热。在王铮看来，这一颗太阳像是地球边上的月球。

　　看似是很近了，可是飞船又是足足过去了两天，才终于是抵达了测试星外面的一个太空站。

　　这一个太空站，是由一个小行星改造而成，专门用于接待抵达这里的测试学员，它像是一个蜂窝，立于测试星轨道之外，拥有着无数个可以吞吐飞船的巷口。

　　远远就可以看到数量不少的飞船往来这里，一些从蜂窝口一样的巷口里飞出，一些则是依靠然后慢慢地驶入巷口，被太空站接纳。

　　“请前往D311区停靠，重复一遍，请前往D311区停靠。”

　　在智能系统的帮助下，飞船向着某一个巷口飞去，然后进入到一条狭长的通道，最后进入到了一个设立在内部的庞大停机巷口。

　　飞船缓缓地靠近，然后在D311区停靠下来。

　　“噗！”

　　飞船的舱门打开，塔图尔带着数十名吞噬族护卫率先下去，然后才是测试学员们。

　　上千名测试学员出现，却仅仅是占据了这里一个渺小的一角。

　　数以千计的飞船停靠在这里，给王铮的视觉冲击实在是大到恐怖。无数的种族在这里出现，然后按着符脑给它们的提示，向着巷口通道离开这里。

　　“你们会在这里停留上一段时间，等待七百六十万名测试学员全部抵达，然后会被送到测试星里。”

　　塔图尔解释着，却是和这里的一名巷口官员进行学员移交手续。

　　很快，它们就将手续办妥。

　　“好了，关于这里的太空站的资料，已经传送到了你们的符脑里，听从安排。最后，祝你们好运。”塔图尔说着，然后带着数十名吞噬族护卫又是回到了飞船上。

　　随着允许离巷的信号传来，飞船又是缓缓离开这一个巷口。

　　王铮查看了一下符脑，果真是收到了信息。

　　在激活这一些信息后，王铮发现自己的脚下金属，生成了一个箭头，指示着自己前进的方向，这一种先进的智能化，让王铮不得不感叹。

　　一千名测试学员，无不是开始沿着这一个箭头离开巷口。

　　花了十几分钟，箭头才指向某一个房间。

　　“应该就是这里了。”

　　王铮淡笑，用符脑一刷，果真这里的房间门便是打开，露出了里面一个小巧的房间。一张伸缩床，一张椅子，还有一个迷你卫生间，共同组成了这一个临时居住之地。

　　“倒是奢侈。”王铮倒是满意，忍不住感叹。

　　要知道这一次来的可是七百六十万名测试学员，以每一个一间，这就需要超过八百万间房间，然后本身这一个空间站的工作族人呢？

　　现在看来，这若大的一个小行星，竟然被彻底改造成了一个太空站，八百万间房间的空间在太空站的面积下，却是不值一提了。

　　既来之，则安之。

　　王铮放下行李，直接就是出门，开始感受这一个庞大太空站的魅力。

　　……

　　一周后。

　　符脑里终于是提示着全部七百六十万名测试学员已经全部抵达，这也意味着即将会所有学员被送进到测试星里。

　　“从资料上来看，测试星没有任何的文明，完全是凶兽的世界，在这里只有杀戮与死亡。”

　　王铮呆在房间里，默默地盘算着关于测试星的资料。

　　提前了一周到这里，王铮自然不会浪费时间，除了修炼之外，就是研究关于测试星的资料。如果你连这里都不了解，可能到时候死都不知道会怎么样。

　　“测试星里，最强的凶兽境界是统御者，最低的则是收割者层次。”

　　“统御者比执法者高了两个境界，碰上这一个境界的凶兽，只能是以逃命为主，不可硬碰硬，否则绝对会死得很惨。”

　　高出两个层次，根本上连还手之力也没有了。

　　“看来，这一次测试绝对是凶险万分，真不知道会有多少学员最终能够活着完成测试？”

　　王铮摇着头，却是一阵沉默。

　　和王铮料想的一样，次日，七百六十万名学员便开始集合，在智能系统的控制下，直接将七百六十万名学员进行了分割，分配到了一艘艘的运输飞船上。

　　王铮被分到的，是177号飞船，能够运送超过十万名学员的庞大飞船。

　　随着箭头，在抵达巷口后，果真看到数以百计的飞船停靠着，无数的学员化成了黑压压的队伍，不断登上这里的飞船。

　　王铮望着这一条条的长龙，望着这里无数不同的种族，无不是露出了好奇的神色，视觉上的冲击，更是让王铮变得震撼。

　　终于，王铮登上了177号飞船。

　　一经进入到飞船，由于是运输用，里面拥有着巨大的空间，却是站满了无数的种族族人，黑压压的一片，几乎看不到尽头一样。

　　十万族人压缩在这一个空间里，极为的壮观。

　　脚下一抖，飞船启动，缓缓地离开巷口。

　　“各位学员，你们好，我是此次测试的监测智能瑞恩，将由我对你们每一个族人进行监测，你们的一举一动，都会被我记录在案。”

　　“这一种记录，包括你们击杀的凶兽等等，会形成一个积分。”

　　“各等级的凶兽积分，你们可以在符脑里自行查询。”

　　“积分多与少，决定着你们的排名次数。按照测试星的测试规则，在为期三个月的时间里，最后生存下来的所有学员中，会淘汰掉排行榜上后面50%的学员。”

　　“测试期间，不允许学员间的任何攻击行为，一旦出现，视为放弃测试。测试期限最后一个月，可以相互抢夺猎杀学员，将会获取对方身上的积分。”

　　“积分的多与少，又决定着你们在测试通过后，授予的职位高低。”

　　瑞恩的机械声，不断传出来，讲述着的却是关于测试星上的一些规则。而每一条，无不是让在场的学员们倒吸着寒气。

　　前面的还没有什么，但是关于最后一个月可以相互猎杀抢夺这一条，不知道让多少族人心惊。可以肯定，最后一个月，将是一片血雨腥风。

　　天知道七百六十万学员中，又有多少能够活到最后一个月，又能挻过最后一个月？

　　果真，在吞噬族中，永远是适者生存，强者存活于世。

　　“如果你们有任何的质问，可以通过你们的符脑连续上我，你们的符脑已经更新，关于测试的规则已经可以阅读。”

　　似乎是已经说完，瑞恩的声音消失掉，沉默了下来。

　　可是飞船上，却是每一个学员，无不是难以平静下来，可以说这一场测试里，每个族人的实力是大体相近的，全都是刚刚突破到执法者层次的族人。

　　只有个别才是在等待的这一段时间里，实力又略微提升，但也有提升有限。

　　可以说七百六十万名学员，是处于同一个起跑线上的。

　　接下来，直接考验的其实就是各学员间对战技的理解运用上，还有对凶兽的经验上了。拥有着更丰富的经验，还有更强的战技，是拉开距离的唯一方法。

　　飞船上一片的议论声，如同菜市场一样。

　　十万名各种族的族人在一起议论，产生的效果恐怖无比，让王铮的耳朵几乎要爆炸。

　　飞船不会因为议论声而停止，在缓缓驶出了太空巷口后，运输飞船向着旁边像是近在咫尺的测试星飞去，这也意味着测试正式开启。


第447章 登陆

　　“这是一个适者生存的测试，吞噬族它们不会在乎你用什么手段，只在乎你是不是胜利者。也只有胜利者，才能够得到它们的认可。”

　　王铮想着。

　　在吞噬族里，实行的是丛林法则。

　　也只有这样残酷的丛林法则，才让吞噬族可以在这一片浩瀚无边的宇宙里，成为三大种族之一，与其它两大种族对抗亿万年之久。

　　天选者，可以说是吞噬族中最为重要的人才，任何测试通过的学员，都会是吞噬族的财富。

　　融合百家之长的种族，一旦你通过了测试，便不会有种族之高低，全都会是吞噬族族人，享有吞噬族的福利，然后被派遣到各个未开荒的猎场中去任职。

　　不要以为猎场就是安全的，有一些猎场里的凶兽之强大，超出想象。

　　除了猎场本身的凶兽之外，还会有来自各方面的凶险。

　　比如其他两大种族它们的攻击，还有一些则是吞噬族本身胆大包天的强者，它们也会袭击猎场抢夺产出的骨纹。

　　这一些消息，是从符脑里查询到的，看得出来，看似平静的吞噬族中，但在外疆区域，却是凶险万分。

　　王铮闭着眼睛，好好消化这一些资料。

　　从太空站到测试星，以飞船的速度，仅仅只是三个小时即可抵达。

　　整个船舱内，十万名学员挤在一起，变得人头涌动。加上它们彼此间的议论声，自然是让这一个空间里一片吵杂，耳朵根本没有办法清静。

　　王铮没有和其它种族一样处于兴奋当中，而是不断在符脑里查看着资料。

　　从测试星管理智脑瑞恩给出来的资料中，似乎测试星的规则除了一二条是死规则之外，其他的规则完全是可变，有空子可钻的。

　　比如说在测试星里，没有规定说不可以组团，也没有规定说不可以帮助某一名学员。不过有一点倒是封死了，这就是积分转让，是不允许的。除了抢夺之外，积分只能是通过击杀凶兽获得。

　　单是允许组队组团，就已经是让不知道多少人兴奋起来。

　　发现了这一点的种族，它们第一件事情，就是到处去寻找和它们同一族的族人，进行组队。七百六十万名学员中，虽说是来自不同的星球，但种族却有许多相同的，比如说兽族，这一些兽人大同小异，自然是能组在一起。

　　像精灵族，它们无不是男的帅气，女的美丽漂亮，它们站成一堆，绝对是让人赏心悦目。

　　不要小看精灵族，它们对弓、枪和符纹技能的精通，战斗力爆表。

　　然后就是扎成一堆的亡灵族，它们完全是数百上千的骨架呆在一块，老实说这一个画面太美，王铮不想去看了。

　　各个族间，无不是在这一刻拉帮结派一样，寻找着一个个组团。

　　组团的好处，第一是实力更强，可以击杀更高级的凶兽，第二则是抱团之外，恐怕无人敢动它们，能够在最后一个月里笑到最后。

　　不过也有许多族人，冷着脸，根本没有组团的想法。

　　整个机舱里，乱成了一团，在这三个小时里，它们需要尽量寻找到合适的队员。

　　三个小时，并没有多久，飞船开始靠近测试星的大气层，并在大气层外开始停了下来。透过船窗，可以看到七十六艘庞大的运输飞船以这里为一个点，开始分散，飞向星球的各个投放地点。

　　测试学员的投放，是不同区域的。

　　这一个星球之庞大，一个区域就是地球总面积的数倍。七百六十万名测试学员扔进到测试星里，连一片水花也不会激起来。

　　“请所有学员做好准备，依次走到投放口。”

　　在机械声的提示下，飞船上的学员不断被指引走到了投放口。

　　投放口前有一条巨大的通道，学员就排列在这一条通道上，缓缓移动着。投放口，更像是一个巨大的口子，只需要住里面一跳，就会被投放出去。

　　整个投放的过程，将会持续超过一个小时的时间。

　　不断有学员被投放出去，在大气层外化成了一个被符纹包裹着的符纹护罩，然后向着测试星里坠落着。数以万计的学员，形成的一个个闪烁着光晕的符纹护罩，场面确实是让人震撼。

　　轮到王铮时，王铮学着其它学员一样，向着这一个口子猛地跳下。

　　这一个巨大的投放口其实有着一层符纹组成的流光，像是一个传送门一样。其实它是一种仪器，每一个经过它的学员，都会被附上一道符纹护罩，保护着安全抵达下面的测试星。

　　“单是这一个，就不知道秒杀多少倍过地球上的科技。”

　　王铮这一个念头一闪，只感觉浑身一凉，已经是被一股符纹力量托着，然后形成了一个符纹光罩，带着自己向着下方巨大无比的测试星坠落。

　　十万名学员，通过数以百计的投放口，不断地投放向测试星。

　　七十六艘运输飞船，会分成七十六个投放点投放。而且这一个投放，不是固定的，在投放的时候，飞船在不断地飞行着，这也造成了十万名学员，会散落到各地。

　　十万名学员看似多，可是当散落的区域比地球还要大上十倍，就显得渺小了。想要碰上一名学员，将不会是一种容易的事情。

　　如此一来，它们所谓的组队，就是白费工夫了。

　　当然，达到执法者的学员，皆是拥有了飞行能力，测试星是大，但距离不会有想象中的大。

　　坠落的速度，先是很快，在测试星的引力作用下，越来越快。

　　“靠，这一种速度，真的轰到地面上，连渣也不会剩下了。”王铮眼睛瞪得巨大，现在的速度已经是和一发炮弹没有什么区别了。

　　一头扎进到了大气层里，测试星里的大气层有一些不同，冲进来，瞬间就让自己变成了一团火焰在燃烧着，如果不是隔着符纹护罩，说不定可以将人烤熟。

　　王铮透过间隙，可以看到无数一头扎入到里面的学员们，无不是化成了一片火团。

　　数分钟后，终于是穿透了这大气层。

　　火焰消失，符纹护罩却是开始散发着光晕，将速度不断减了下来，几乎可以说是向着下方地面飘下去。

　　到了这一步，遥远之处，只能勉强看到几名学员的身影。

　　十万名学员，却只能看到几名，可见到这一种投放下，学员分散的多厉害。

　　在王铮的眼中，呈现出来的景象，无不是充满了异星的风情。

　　映入眼的，是无尽的绿。

　　测试星是一个没有文明的星球，自然不会有什么工业污染和破坏，一切都是自然而然的生成。哪怕是在高空中，一样可以看到无尽的绿中，是一颗颗高大超出想象的巨树。

　　有一些巨树，甚至是生长上千余米高，树冠覆盖着超过一个平方公里。

　　兽吼彼此传来，在这一个空间里震荡。

　　不用说，也知道这里的凶兽感应到了学员的到来，变得躁动起来。测试星里，平均每一年都会有一次测试，生活在这里的凶兽，怎么可能不知道能够威胁它们的猎手又降临？

　　远远地，王铮可以看到数量庞大的飞行凶兽，它们在天空中飞掠着，竟然是开始展开对进入到测试星的学员进行着攻击。

　　这一些符纹护罩是神奇，但防御力却是平常。

　　一些学员被凶悍的飞行凶兽的利爪撕裂了符纹护罩，再被凶猛地抓裂在天空中，洒出了一片鲜血。惨叫声连成了一片，一个个天之骄子们，在这里却成了被宰的对象。

　　似乎投放进来的学员，像是送上门来的猎物一样，等待着的飞行凶兽们展开了这一场对它们的盛宴。

　　仅仅是进入到测试星，这里的飞行凶兽它们就给所有学员上了一课。

　　王铮眉头一皱，手伸出来猛地一捅符纹护罩，然后手臂爆起一团符纹光晕，硬生生将这一团符纹护罩给震碎。

　　失去了符纹护罩的保护，王铮原本是飘做的，却是陡然坠落。

　　王铮没有减速的意思，任由自己向着下方坠落。

　　过快的速度，带起了一片气流，吹得王铮的头发一阵乱舞。王铮背着背包，任由这一些气流将自己吹得猎猎作响。

　　“嗖！”

　　远处一头飞行凶兽显然是盯上了王铮，拍击着翅膀，箭一样向着王铮扑过来。

　　王铮扭头看了一眼，举起符脑一扫，顿时将对方的身份显示出来。

　　猎杀龙，等级：执法者层次。

　　简单的介绍，可是已经足够了，这是一头拥有执法者实力的猎杀龙。它们借着飞行能力，还有比学员略高一等的实力，完全将还飘在空中学员当成了自己的猎物。

　　王铮冷笑，浑身泛起了一阵符纹光晕。

　　像是发动机启动一样，王铮瞬间就将自己加速到了超音速的状态，一头向着下方的大地扎了下去。同时符纹光晕涌了起来，保护着王铮不受这一些高速带来的气流影响。

　　这一头猎杀龙速度不弱，同样是一头扎下来追击过来。

　　“呵呵……”

　　王铮完全不将这一头猎杀龙放在眼中，只是在不断提升着自己的速度，然后带着这一头猎杀龙在地面上飞行，帖着大地飞行，不时起伏着，闪避高低不等的树木。

　　学员中，不是每一个都是反应迟钝，它们一个个无不是打破了符纹护罩，然后利用自己也可以飞行的优势，逃脱着这一些猎杀龙的捕杀。

　　一些强悍的学员，竟然是在天空中直接就和猎杀龙撕杀在一起。

　　仅仅是进入到测试星里，就是一场惨烈的杀戮。

　　从资料里，这测试星里的凶兽完全是用兆亿来计算的，这一场杀戮，更像是一道开胃菜。


第448章 10点积分

　　其实测试中，有着一个可以说是漏洞，当然，也不能说是漏洞。

　　这一个漏洞，就是可以携带任何的武器和护甲。

　　不知道多少学员它们原本就有这一些装备，现在带到测试星来，自然会有着优势。王铮当初的波刃刀并没有带来，就是护甲也没有。

　　在这一方面，王铮还是处于劣势的。

　　后面这一头猎杀龙穷追不舍，只是王铮的灵活，远不是它可以相比的。爆发出速度的王铮，仅仅是半分钟后，就将它甩掉。

　　从下面丛林里穿越的王铮，很快就停在一颗高耸入云的巨树上，站在上树杈上。

　　望着远处这一头丢失了目标正吼叫着的猎杀龙，王铮倒不急着动手。

　　打开符脑，这一种已经是绑定了神经元的符脑，可以通过意念来控制。王铮一个意念，符脑里就弹出了需要到的信息。

　　“果真，七百六十万名党员中，绝对的藏龙卧虎。”

　　王铮打开的其实是排行榜，抵达测试星不过是短短十几分钟，可是排行榜上排行第一的族人，积分已经是高达七十多，天知道是干掉了什么凶兽。

　　有的积分是十几分，但如今的排行榜，哪怕只是一分，都可以入围前一百万名的排行。

　　王铮看了一眼自己的排行，处于七百万名左右。

　　王铮没有失望，预计有超过六百多万族人和王铮一样。零积分的情况下，排行全都是随时的，说自己排在七百万名也行，排在一百万名也可以。

　　“万丈高楼平地起，三个月，将是疯狂的三个月。”

　　测试星里，没有任何文明的痕迹。

　　没有让学员休息的地方，没有让学员吃饭的地方。想要休息，自己想办法，想要吃饭，同样是自己想办法。按照规定，飞船只会在三个月后才会将幸存下来的学员接走。

　　三个月如果扛不过，只能是死在测试星。

　　眺望了一眼，王铮一个翻身，人已经是从数百米的树杈上落下，出现在地面上。

　　学员一进入到测试星，便是疯狂起来，一个个如同被刺激红了眼的公牛，疯狂地寻找着目标。对于它们来说，为了积分，完全是争分夺秒。

　　这里是无尽茂密的丛林，生活着兆亿的凶兽。

　　谁也不知道这里的凶兽它们的分布，在什么地方可能会碰上强过执法者的凶兽。

　　现在的王铮，完全是一抹黑。

　　“不管了，先杀吧！”

　　王铮一盘算，也没有迟疑，开始寻找目标。

　　……

　　在一个山岭里，王铮找到了目标，一头乌黑像是野猪的凶兽。

　　符脑一扫，很快信息就呈现。

　　黑刹兽，等级：执行者。

　　“特么的，就这小不点，也是执行者级？”王铮瞠目结舌，怎么看这一头凶兽，就像是一只家猪的大小，怎么可能会拥有如此大的实力。

　　到了这里，果真不可以用地球上的眼光来衡量它们。

　　王铮冷冷地站到黑刹兽的面前，手臂闪烁着符纹光芒，直接将整条手臂骨化完毕。

　　黑刹兽明显发现了王铮，它停了下来，凶残的性格，让它像是受到了刺激的毒蛇，向着王铮发动了攻击。它狂奔起来的速度不快，但那一股力拔山河的气势，非常的惊人。

　　闪烁着符纹光芒的手臂，在王铮的掌心处，却是形成了一个缓缓而转的漩涡。

　　【模拟光环】开启，一下秒，一道乌黑的光束喷射出去。

　　黑刹兽的实力是有，但王铮的这一击太过于突然，它冲刺中根本没有办法闪避，只见这一道黑光从它的脑袋里贯穿，从头到尾打出一个空洞来。

　　这一种瞬间气化掉的打击力，甚至是鲜血还来不及喷洒出来。

　　脑袋消失掉了一个腕口大的一块，黑刹兽再强的生命力，也扛不住，一头就扎到了地面上来，犁出了一大片泥土，才是停在距离王铮十数米的地方。

　　王铮甩了甩这犁扑过来的泥土，走到了这一头黑刹兽的面前。

　　“获得10点积分。”

　　符脑传来了提示声，显然它已经是将王铮击毙黑刹兽的数据扫描完毕，然后生成了积分。

　　不要小看这10点积分，直接让王铮的排行提升到了前三十万名。

　　执法者层次的凶兽是10点积分，而现在排名第一的已经是80点积分，也就是说在这一点时间里，这一些七百六十万学员中的佼佼者，已经有人击杀了八头凶兽？

　　果真，天才处处可见，自己有着骨纹指引助手，现在也不过是排进三十万名而已。

　　王铮也不在意，黑刹兽的材料，王铮唯一看得上头的，其实就是牙齿。王铮不知道这里的材料怎么处理的，没有概念的情况下，王铮只是敲掉黑刹兽最漂亮的两颗，又是继续前进。

　　拥有着符纹技能的王铮，在面对同阶中的凶兽时，根本是不费吹灰之力，就将对方解决掉。死亡射线，完全就是BUG般的存在。

　　第一天，王铮就击杀了三十多头凶兽。

　　一共三百多的积分，让王铮从三十万名，直接窜进到了一万名内。

　　傍晚。

　　杀戮了一天的王铮，不得不花些时间寻找一个住处。

　　最好的地方，自然是洞穴。

　　不过王铮却是别避途径，他寻了一颗巨树，飞到了它树冠的位置下，寻了一处可以承重的树杈，就地取材，拆了一些树枝架在树杈上，再用一些藤蔓固定，形成了一个暂时的平台。

　　铺上一层树叶，丝毫不非于一张大床。

　　王铮趟在上面感受了一下，舒服度非常不错。

　　打开排行榜，王铮发现还有上百万人，它们在第一天里，竟然还是积分是0。如果不是显示着它们的名字，王铮都怀疑它们是不是已经倒在凶兽的嘴巴里。

　　落夜，和地球上的特殊性是一样的，在夜里凶兽的能力又会提升了一倍。

　　耳朵里传来的无不是凶兽的嘶吼声，在这一样无尽的丛林里，不知道传出多远。在落夜后，不知道多少大型的凶兽出来觅食。

　　“真正的强者，它们可不会第一天就会一飞冲天。”

　　王铮看了一眼排行榜，还是关闭。

　　这时候的排行榜，每一天的变化都会非常的巨大。有可能今天你在前一万，但有可能明天你已经是百万名开外。

　　拥有着这一种排行榜，其实就是催着学员们相互间竞争罢了。


第449章 商人

　　一夜，整个耳朵里全是凶兽的吼叫。

　　特别是天空中飞掠过的声音，更是让人胆战心惊。

　　测试星里最高的凶兽是统御级，这可比执法者高了两个等级，足够形成碾压。对上这一种级别的凶兽，学员几乎不会再有机会活着。

　　王铮一夜都是睡得不是很安稳，神经再大条，也不可能在处处是凶兽影子的测试星里睡得很死。

　　次日。

　　王铮也不知道自己睡了多久，醒来的时候天刚蒙蒙。

　　其实以王铮的体质，几天不休息也不成问题，不过习惯很难改得掉。

　　睁开眼睛，王铮第一件事情，就是用符脑查询一下排行榜。

　　“靠！”

　　望着排行榜上的排名，王铮忍不住骂娘。

　　这一帮变态，难道它们在晚上不需要休息的吗？仅仅是一夜，可以王铮发现第一名的排行积分已经达到了一千分。

　　执法者级别的凶兽，一头只有10积分，就需要轰杀一百头。

　　一个夜上的时间，像机器一样，恐怖也未必可以杀得了一百头。

　　可是学员中的一些变态，它们就办到了。

　　之前王铮还在一万名内，可是在一夜之后，已经是排到了一百多万名之外。王铮看了一下，前五百万名都是拥有着至少也是10个积分，而前一万名，至少也需要五百多的积分。

　　“变态！”

　　王铮喃喃自语，王铮敢说就算是自己用上符纹技能，一夜的时间，也未必比它们做得更好。七百六十万名学员中，果真是普通的天才如狗。

　　七百六十万名学员，来自各个种族和星球，它们天赋自然也大不相同。同一个种族，可是只要它们来的猎场不一样，展现出来的实力也各不相同。

　　排行榜上，只能看到它们的名字，其他是没有资料显示的。

　　比如说对方的出身猎场，还有是什么种族等等，全都是不可查的。

　　王铮只是看了一眼，便于是关闭掉排行榜，从树冠上弹起，自由落到了下方，然后一点地面，弹射飞扑出去，在丛林里飞掠。

　　很快，便是找到了一条小溪，给自己简单的洗漱一下，王铮又是一个跺脚，人冲天而起。

　　测试星的凶兽数量之多，可以用兆亿来形容，自然是多到超出想象。

　　“接下来，就是赚取积分。”

　　王铮握着拳头，他明白积分的重要性。三个月后，将会淘汰一半，剩下来的，又会按积分进行分配职位，这积分关系到前途的问题。

　　职位越高，获得的权力也就越大，获得的资源又会更多。

　　像是一个循环，而获得积分就是第一步。

　　……

　　没有多远，王铮就发现了一头身材高大的凶兽在丛林里前进，合抱的大树在它面前，和一根小草没有什么区别，一撞就会将树木撞倒，然后跨过去。

　　它拥有着厚重的鳞甲，外观像恐龙。

　　王铮用符脑扫描，立马就获得了它的信息：小龙兽，执法者。

　　“有符脑就是好。”

　　王铮微微一笑，有着它，到底知道眼前的凶兽是不是自己可以惹的，不会因为估计错误送了性命。可以说，符脑绝对是一个最强的辅助。

　　王铮也没有磨砺什么战技，手一扬，手心漩涡形成，喷出了一道乌黑的光芒。

　　可怜这一头小龙兽连反应也没有，就被王铮从后面将它的后脑勺给无声无息削出了一个穿来，贯穿了它整个脑袋。

　　连哼也没有哼一声，小龙兽毙命。

　　10个积分，直接到手。

　　“叮，任务更新。”

　　正当王铮想处理一下这一头小龙兽的时候，骨纹指引助手里却是传来了提示声。

　　王铮用意念打开，很快就找到了更新后的任务。

　　“获得测试第一名，奖励：符纹戒指。”

　　简单到不能再简单的任务说明，包括奖励也不过是一句话而已。可是这一个任务，还是让王铮倒吸了一口寒气。

　　在七百六十万名学员里，获得测试第一名，这真的不容易。

　　看看才一天夜上，这一些变态的就弄到了上千的积分，可见它们的战斗力之强，作风之彪悍。想从这一帮变态手里获得第一，会非常的困难。

　　最后一个月，又会经历一场你死我活的撕杀，谁又敢说自己的积分比一些实力和幸运都拥有的变态高？

　　而任务里的符纹戒指，又是什么东西？

　　第一个念头，王铮就想到了地球时，能够打造出一些可以增幅符纹力量的项链戒指，难道说是这一些符纹装备？

　　不过王铮并没有怀疑，骨纹指引助手出品，必然是精品，每一件都是牛叉轰轰的东西。

　　“尽力吧。”

　　王铮苦笑，这第一又岂是这么好拿的？

　　有着这一个任务在，王铮知道，自己又要疯上一次了，而且还需要疯上三个月之久。

　　没有再迟疑，王铮没有取这一头小龙兽的材料，直接就是箭一样向着前方飞行。在这测试星里，它的庞大，王铮就算是直线飞，没有个半年，还真飞了一圈。

　　投放测试学员的飞船，它们是分各个点投放，可是总体来说，七百六十万学员都是投到了一个区域里，一个比地球还要大的区域范围。

　　数以兆亿的凶兽，不需要刻意去找它们，很容易就可以碰上。

　　……

　　中午的时候，王铮的积分，已经达到了六百分，名次也冲进到了五十万名的水平。

　　王铮并不是很急，三个月，现在才是第二天而已，时间还早着呢。

　　此时的王铮，正处理着一条剥了皮的大腿，在火堆边上烤着。以王铮的力量，想就地取火实在是简单不过了，而烤起肉来，放到地球上，那个武者不是此道的好手？

　　片刻，这一条大腿已经是被烤得黄金，散发着诱人的香味。

　　吃过中餐，王铮靠在一棵大树的树杈上休息着，却看到了不远处有着一艘小巧的飞船出现，它在低空飞掠着。

　　“这……”

　　王铮睁大了眼睛，在规则里，测试星不是不允许飞船进入的吗？可是眼前这一艘飞船，又是怎么回事，它是怎么进来的？

　　还没有等王铮有什么反应，这一艘小巧的飞船已经是出现在王铮的上方。

　　这是一艘长六十米，宽大概在八米左右的小巧飞船，浑身没有看到什么武器系统，倒是在尾部有着四个巨大的推进引擎，可见它的动力会非常的强。

　　飞船在王铮的上空悬停，“唰”地一声，仓门打开。

　　只见到一个绿油油的脑袋伸出来，却像是一个地精一样的脑袋，它看了一眼王铮，然后露出一个笑容来：“测试者，你有什么材料吗？我们商业联盟会以一个非常优厚的价格收购。”

　　从它的样子，不仅看到它一身的商人气息。

　　这个地精用的是通用语，王铮有着符脑，在翻译下，听得清楚。

　　下意识地，王铮便是问道：“你们，你们是怎么进来的？”

　　“哈哈哈，这一个世间上，没有什么是不可能的。我们可是商业联盟的合法的商人，这里想进来是困难，但却不会难得到我们。”这一名地精脸上带着得意的神色。

　　王铮倒是明白了，放到地球上，其实就是这一些大商家，在普通人中不可能的事情，在它们的眼中却不算什么，因为它们甚至可以达到修改规则的地步。

　　进入到这测试星里收购学员们的材料，这一件事情对商业联盟来说，根本不算什么，它们原本每一年都是这么搞的。

　　王铮是惊讶，却很快平静来，询问道：“材料，凶兽身上的零件吗？”

　　“学员，你可以这么理解。”这名地精似的商人回答着。

　　学员中，根本不会有谁拥有通用币，一个个都是穷得叮当响的货色。想必知道了可以用材料换钱，它们一定会疯狂起来。

　　能赚积分，还可以赚钱，谁不想？

　　似乎还没有完，这一名地精又是淡笑道：“如果你们有足够多的材料，或者通用币，你们一样可以从我们手中换取一些装备，助你们在这里纵横驰骋。”

　　“吞噬族政府会允许吗？”王铮又是惊呆了，这特么也行。

　　这名地精笑了，说道：“我们年年如此，又有什么好奇怪的？”

　　见到王铮似乎是空空如此，这名地精又是说道：“好了，今天只是通知你们这一些学员而已，以够杀死的凶兽浪费。如果有了十个基数的材料，可以呼叫我的号码，我会赶过来收购。”

　　这名地精扬起自己的符脑晃了晃，在上面点击了几下。

　　很快，王铮的符脑里传来了叮咚声，显示着有一个族人添加自己的通信。

　　“确认。”

　　一个意念过去，符脑执行命令，直接将这名地精的通信给添加进来。

　　“有材料马上就叫我。”这名地精没有多留，又是叮嘱了一声王铮，才是将脑袋缩了回去，飞船的舱门又是“唰”地关闭，瞬间就是远去。

　　王铮敢肯定，像这一种飞船，这个什么商业联盟肯定是来了不少，否则依靠一艘飞船，不可能通知得过所有的学员。

　　“这世界，只有要利益在，商人将会无所不在。”

　　感叹了一声音，王铮知道，商人的出现，给测试还是会带来一些变化的。当然，这一些变化，肯定是在吞噬族的容忍范围内，否则又怎么会容忍它们将生意做到了测试星上？

　　十个基数的材料，其实就是一百头凶兽的量，十头为一个基数。要凑足十个基数的材料，还真的不是这么容易的，这代表着至少也是一千积分。

　　到了现在，王铮自己才多少积分？不过是五百分而已。

　　“也不知道它们能够兑换些什么。”

　　王铮寻思着，吞噬族的科技和修炼文明，确实是太发达了，它们打造出来的装备，采用的符纹金属，不知道超过了地球多少倍。

　　至少，等有了钱，要换上一把武器。


第450章 牛头族人

　　既然知道了材料可以兑换到好东西，如此一来，凶兽的材料，就不能浪费了。

　　不单说从换钱，还是武器装备上，都是每一名学员所急需的。

　　成为了天选者，到了吞噬星系后，之前的亿万财富，是不被吞噬星系给承认的，和废纸没有任何的区别。想要融入吞噬星系，没有钱是肯定不行的。

　　而这一个消息，肯定会被整个测试星的学员所知道。

　　“商人，还真是无孔不入。”

　　王铮耸了耸肩膀，不要看吞噬星系拥有亿万个猎场，材料的产出肯定很多。但只要你想想吞噬星系的庞大，就知道材料是多，却也勉强够用而已。

　　一个星系需要到的材料，绝对是一个超出想象的数字。

　　在巨大的需求下，商人们出现在这里，也就正常了。

　　对于其它族人来说，杀一百头执法者级别的凶兽还是比较困难的，但在王铮的眼中，却不算什么。只要不碰上统御者级别的，王铮就可以轻松地应付。

　　目前着这一名商人离开，王铮看了一下通信列表里的号码，露出了一个淡笑。

　　王铮转身，又是在这无尽的丛林里飞掠。

　　才是飞出了数十公里，便看到一只巨型的老鼠形态凶兽。

　　符脑一扫，信息出现：巨齿鼠，等级执法者。

　　这是一种生活在丛林底下的凶兽，它们以昆虫和腐肉为食，偶尔也会吃一些树根和草根，算是杂食凶兽之一。

　　也许是感应到了王铮，天生就警惕的巨齿鼠没有想着攻击，而是就想逃跑。

　　可惜……

　　一道死亡射线闪过，将来了一个对穿，像是陡然身体里出现了一个大洞，诡秘而霸道。没有任何的挣扎，受到破坏的巨齿鼠扑倒在地上。

　　巨齿鼠也就是那一双巨齿有价值，想必毛皮是没有什么价值的。

　　王铮踩着巨齿鼠的脑袋，用蛮力硬生生将这巨齿给拔了下来，带着鲜血。

　　甩了甩，将鲜血甩掉，王铮没有理会尸体，带着两根巨齿便是离开。

　　符脑里，又是提示着自己增加了10点积分。

　　整个第二天，王铮一共斩杀了二十多头执法者的凶兽，收获非常的不错。

　　两天下来，前后也斩杀了八十多头凶兽，积分也突破到了800，距离一千已经不远了。可是排行榜上，王铮仅仅是进入到了三十万名而已。

　　一天能够提升二十万名，王铮还是满意的。

　　材料被王铮堆在一处，这里也算是暂时的居住地。

　　……

　　“嘭！”

　　王铮的拳头轰到一头尖嘴兽的脑袋上，符纹力量涌入，将它的脑袋给打爆。

　　飞溅的鲜血，在符纹光晕一震下，一滴也没有沾到王铮的身上。

　　甩了甩拳头，王铮默默数道：“第十一只。”

　　这是今天碰上的第十一只凶兽，同样是执法者等级。不知道为什么，这一片区域里，全都是执法者层次的凶兽，想更高根本就没有。

　　看来测试的时候，将他们扔到这里来，也有着一些保护的意思在。

　　默默地将这一头尖嘴兽有用的材料给剥下来，然后用一条藤蔓给绑了起来，十个基数的材料，想必今天就可以凑够了。

　　远处。

　　三道身影出现在天空中，王铮眼睛一眯。

　　是测试学员。

　　三天了，这是王铮第一次看到其他学员，这里的广阔可见一般。

　　显然，这三名族人已经组成了一个小团队，它们一个是牛头族人，一名浑身是紫色皮肤的族人，第三名则是皮肤如同起了无数疙瘩的绿巨人一样。

　　三名族人，实力不需要去猜测，也知道必然是执法者层次，只有执法者层次，才有资料参加测试。

　　它们也发现了王铮，直接停了下来。

　　牛头族人手里提着一柄战斧，身上穿着护甲，它拥有两支巨大的牛角，面容有些像人类。其实王铮看来，它更像是神话中的牛魔王。

　　身高三米左右，在它的面前，王铮确实称得上是弱不禁风。

　　就是那紫色皮肤的族人，也身高在两米八左右，手里拿着是一支锋利的战刀，另外一只手臂上有着一面护盾。它的皮肤上有着一些细小的鳞片，这也许是它不需要护甲的原因。

　　绿巨人使用的却是一根巨大的骨头，上面布满着符纹，不时闪烁着光晕。

　　可以看得出来它们的战斗力惊人，拥有着武器的它们，在这里肯定会混得更加的好。

　　王铮倒没有害怕它们，因为测试的规则，在前两个月是不能攻击其它学员的，否则直接取消测试资格。

　　有着这一个，在前两个月里，这就是护身符。

　　另外一个……

　　真打起来，谁死谁活着，还两说。

　　王铮站着，眉头微微扬了一下，很快平静下来。

　　这三名族人出现在王铮的面前，全都是惊讶地盯着王铮，因为在它们的眼里，王铮弱不禁风不说，甚至连武器也没有。

　　执法者层次的力量是很强，但放到测试星来，没有武器，对上同等实力的凶兽，还是会吃亏。而有了武器则不同，如果需要花上十分钟才能解决一头凶兽，用武器则会是减少一半，有五分钟足够了。

　　不过……

　　当它们看到王铮旁边的凶兽材料时，眼神无不是收缩。

　　“难道说，这族人已经掌握了符纹技能？”

　　三名族人无不是心里一惊，猜测着。因为如果不是掌握了符纹技能，是不可能空手就可以击杀得了凶兽的。

　　其实精法者开始，就可以掌握符纹技能，只是它们身处猎场，怎么可能会有机会掌握着这一些符纹技能？到了吞噬星系里，藏书塔是向它们开放，可是只能学习符纹战技，却不能学习符纹技能。

　　想要学习符纹技能，只能是等到突破执法者，通过了测试之后。

　　没有想到，在这里，却碰上一名已经是掌握了符纹技能的学员。

　　“兄弟，有没有兴趣一起？”

　　最终，这一名明显是有领头的牛头族人对王铮发出了邀请。如果有着一名懂得符纹技能的学员加进来，想必猎杀起凶兽来，会事半功倍。

　　王铮脸上带着笑容，摇头说道：“谢谢，但我还是喜欢一个人。”

　　组成一个队伍，或者说团队，符脑会默认，然后将积分按人数进行平均分配。正是这一种平均分配，才让每一个队伍里加进来的队员，无不是慎重。

　　万一加到一个坑货，积分就会被拉下了，全部队员都会受累。

　　得到王铮的拒绝，牛头族人更是失望。

　　它邀请王铮，也是冒着风险的，万一王铮不是自己想象中掌握了符纹技能的族人，自己就亏大了。但王铮拒绝，就证明了对方的能耐根本不需要组团。

　　“如此，便由兄弟了。”牛头族人没有勉强，它说道：“我叫康强，这位是变色族的卡巴尔，这位是科隆夫。”

　　卡巴尔和科隆夫两名都是属于变色族，它们绝对是最好的猎手，因为它们的皮肤是可以随着环境而改变的，一旦潜伏下来，想要发现它们就困难了。

　　两人同时向王铮点头，在测试中，多一个朋友无比多一个敌人强。

　　王铮点头，说道：“你们好，我叫王铮，来自地球，算是人族吧。”

　　在吞噬星系里，一般都会以族为区分，王铮也只能是入乡随俗了。人族，也算是对地球的定位吧。

　　在学员中，一个个种族千奇百怪，康强也没有好奇，而是点头别过。

　　“很高兴认识你王铮，现在需要抓紧获取积分，就此别过。”康强打开自己的符脑，对王铮发射了通信编号，在对接成功后，算是添加上了通信号码。

　　无处不在的星网，覆盖着吞噬星系，使用符脑，就像是使用手机一样，可以随时联系上康强它们。

　　王铮说道：“如此，就后会有期。”

　　彼此都没有停留，康强它们又是匆匆飞离。

　　测试可是淘汰一半的学员，必需要争分夺秒，谁也不敢大意。

　　……

　　相遇了康强它们，只是一个小插曲而已，丝毫没有影响王铮的猎杀。

　　测试星实在是太大了，直径就超过了数千万公里，王铮在其中，只是一粒尘埃的角色而已。

　　当天空中太阳消失的时候，代表着第三天的结束。

　　“呼！”

　　王铮扛着像小山一样的材料归来，然后扔到地面上，和这里堆积成山的材料在一起。

　　“一百份材料，终于是足够了。”

　　王铮露出一个笑容来，他打开符脑，在上面找到了这一名商业联盟的商人，直接拔打过去。守着这一堆材料，王铮什么地方也去不了，管它白天还是黑夜，先卖了再说。

　　通信很快被打通，这个有些像地精的商人讨好一样的声音冒了出来：“亲爱的人族，您找我，是不是代表着你已经凑够了一百份材料？”

　　“自己看通信坐标，然后现在过来，如果明天才出现，这一些材料就是其他人的了。”王铮淡声说着，挂断了通信。

　　王铮不用担心对方会不来，商人唯利，一百份材料不多，但也是一笔买卖。

　　跑到测试星来收购材料，这一种出现在猎场的商人，不用去想王铮也知道它们只是最低等的商人而已，干着的是最辛苦的活儿，收入也未必会大到哪儿去。

　　真正的大商人，它们只会驱使其他人为它们服务而已。


第451章 加载地图

　　这名叫阿齐兹的地精商人来得非常快，王铮也不知道它从什么地方赶过来的，却也明白这一艘小巧的飞船的速度真不是盖的。

　　飞船出现，在这黑夜里，一束强光照了下来，如同太阳一样。

　　阿齐兹从飞船里下来，它警惕地看了一下四周，在自己的符脑上设置了一些什么东西，才是松了一口气，似乎是一些报警参数的设置。

　　“很好！”

　　见到王铮身边如同小山一样的材料时，阿齐兹露出了一个笑容来。

　　王铮抱着手臂，对于怎么给价的事情，王铮对这一些材料没有什么概念，但有一点可以肯定，被人坑是肯定的。

　　阿齐兹打开了符脑上的扫描功能，只见到一道数字化一样的光束呈现出扇形，覆盖了这一堆材料，仅仅是一秒后，在符脑投影出来的虚拟屏上，就可以看到瀑布一样刷新着的数据。

　　“剑背兽的骨质剑叶22片。”

　　“巨齿鼠的巨齿5根。”

　　“獠牙蛇兽的獠牙6对。”

　　阿齐兹一一报着数，很快就念完。

　　王铮扫了一眼，基本上和自己计算的一样。看得出来这符脑的扫描功能确实是厉害，仅仅是扫描过去，就精确地计算出数据和产出的凶兽品种。

　　“开个价吧。”王铮淡笑着。

　　阿齐兹眯起了眼睛，露出了属于商人的精明，说道：“王铮学员，你还没有办有族卡吧？”

　　“族卡？”王铮愣了一下。

　　阿齐兹说道：“族卡，其实就是银行卡，它储存着你的信用点，还有钱，是吞噬族中最重要的一种货币流通手段。一切的支付，几乎都是交由它完成的。”

　　王铮翻着白眼，这其实就是地球上的银行卡了。

　　“没有。”王铮摇着头，自己从出现到现在，还没有接触过吞噬星系的社会，怎么可能会有这一些东西？

　　阿齐兹笑道：“这一些材料，交易起来，如果你没有一张族卡，我怎么将钱划给你？还好，我们商业联盟推出的联盟族卡，在我这里也可以办理。”

　　好吧，王铮算是服了对方了。

　　做生意可以做成这样，绝对是无孔不入了。

　　不过……

　　王铮无所谓，现在的自己一穷二白的，办个族卡又有什么关系？在谁手里办，还不都是一样办？他说道：“那就办一张吧。”

　　不用说，王铮也知道，自己办的族卡，这个阿齐兹肯定到时候会有一些什么佣金提成之类的，否则它也不可能如此热衷地为自己推销。

　　听到王铮同意，阿齐兹脸上的笑意更盛了，他说道：“这就为你办理。”

　　办理的手续，真的非常简单，阿齐兹在自己的符脑里操作了一下，很快就生成了一份协议传输到了王铮的符脑上。

　　王铮确认后，这一份协议算了成效了，然后形成了一张族卡编码。

　　族卡，只是一个称呼，事实上它早就虚拟化了，申请成功后会绑定到符脑上，不用担心丢失等等问题。使用它时，只需要交给符脑即可，符脑的智能系统会代为支付等等。

　　这一种族卡，确实是方便，远远超过了银行卡。

　　集成了无数功能的族卡，拥有了它，能够做的事情就多了去。

　　成功办好了一张族卡，阿齐兹显得有些高兴，它说道：“所有的材料已经计算出来了，总共价值一万七千通用币，这已经是按照市场价了。”

　　“另外，您可以通过族卡，进入到我们商业联盟的商城，需要什么，只要您购买了，将会在最短的时间内，给您配送过来。”

　　王铮对于通用币的购买力，现在也是一抹黑。

　　一万七千通用币，王铮也不知道真假，他眯着眼睛盯着阿齐兹：“就这个价吧，但如果让我知道你压价太厉害，下次的材料可就不会找你了。”

　　“这个当然。”阿齐兹连忙点头。

　　飞船有着自动的装卸功能，只见到在阿齐兹的声音操作下，飞船的智能系统将飞船开到了材料上方，打开的腹部舱门传来一阵吸力，将这如同小山的材料全部吸进到了船舱内。

　　阿齐兹带着满意走了，王铮回到了树冠上。

　　满天的星星，代表着又是一个好天气，王铮靠在树杈上，符脑弹出了虚拟屏。

　　由于绑定了族卡，可以使用族卡的一些功能，通过族卡的转接，很快就连接到了商业联盟的商城里。

　　直到现在，王铮才知道商业联盟在吞噬星系中的地位。

　　“排名第七的商业组织？”

　　商业联盟有多庞大，它们几乎在每一个星球上都建立有分部，会员单位数以亿计。可是如此庞大的商业联盟，在吞噬星系中，才是排名第七的实力。

　　商城，这一点王铮并不陌生。

　　不说符纹时代前的淘宝，就说符纹时代时由武者联盟推出的商城，基本上就是这一种套路。

　　数以兆亿的商品，出现在商城里，从民生到军事武器，从修炼用的骨纹到一个个奇异的物品，在商城上都有。哪怕是拥有数万公里级别的庞大飞船，这里也有出售。

　　在商人的眼中，只要你有钱，恐怕连天使它们也想办法给你弄来。

　　王铮选择了武器，瞬间商城里就刷新，数以亿计的武器呈现在王铮的面前。

　　望着数以亿计价值的武器，王铮的脸瞬间就绿了。

　　一万七千块通用币，放到商城里，估计也就是一些最低级的冷兵器的价格。想要好一点的冷兵器，动则就是数十万。而热武器，在科技的力量之下，它们爆发出来的攻击力也是惊人，价格比起冷兵器来要昂贵得多。

　　像镭射枪，就需要一百多万的起步价。

　　按现的收入，估计累死累活一年下来也才勉强可以买上一支。

　　王铮又查询了一下材料的价格，商城里同样有着一些材料店，出售出大量材料。

　　“这个阿齐兹，还真是黑心。”王铮眉头皱着，它的收购价，比起这里的出售价来，只有五分之一，不是一般的黑。

　　材料原产地，冒险进来收购，加上路途……

　　王铮看来，比出售价低了三分之二，才是真实的价格。五分之一，确实是黑。

　　不过王铮也是无奈，谁让自己这一些对材料的价格不了解呢？任何商人，宰起新人来，都会毫不留情。

　　低价格的冷兵器，水平也远远比地球上的十级符纹金属武器要强，王铮想了一下，最终还是没有购买。有着符纹技能在，远比它们更加的合适自己。

　　王铮抬起手臂来，直接将通信打到了阿齐兹的符脑上。

　　很快，阿齐兹的脑袋就映在符脑弹出来的虚拟屏上，它挤出一个笑容来：“王铮先生。”

　　王铮脸色发冷，说道：“阿齐兹，你也宰得太狠了吧？”

　　“不，不，不……”阿齐兹却是摇头，说道：“你是不是认为五分之一的价格是我在宰你？其实你要考虑一下我们进入到这里，第一是冒险进来，第二是遥远的运输线，第三……有机会谁不宰？”

　　阿齐兹的话，确实是够直白，王铮竟然是无话可说。

　　确实，一个毫不知情的新人，有机会谁不宰？

　　从见到阿齐兹就知道的王铮，最后挥着手，说道：“谈正事，下次至少也要三分之一，否则我会找其他商人。”

　　“没问题！”阿齐兹答应很快，它也知道，像这一种事情，只能宰一次，如果还有第二次，恐怕这一些联系它的客户可就跑了。

　　王铮说道：“现在你可以滚了。”

　　对于一个商人来说，死皮赖脸是极为正常的，阿齐兹也不在意王铮的语气，说道：“下次材料，是什么时候？忘记了，我手里有一件好东西，现在分享给你。”

　　王铮没有回答，直接就是挂断了通信。

　　片刻后，一封文件传到了符脑上。

　　王铮打开之后，却是一封说明书，还有一个附件。

　　“测试星地图？”

　　这确实是好东西，对于王铮来说，现在的他对测试星完全是什么也不知道，地位也不知道，处于测试星的什么位置等等。

　　如果有地图，这就不一样了，符脑里可是能够导入地图，然后自动生成虚拟实景地图的。

　　很快，王铮的脸色又是铁青。

　　“靠，果真是无奸不商。”

　　想要加载这一个附件，竟然需要一万五千通用币。也就是说，如果自己想要这一个地图，努力三天的材料，刚好可以换这一次附件而已。

　　阿齐兹这个奸商，将这一切都计算进去，忙了三天，只会剩下两千通用币。

　　不过王铮想了一下，拥有一张地图，确实是对自己太过于重要了。要知道这一些地图，标记着一些凶兽的活动区域，有了它，可以很容易就寻找到凶兽的踪迹。

　　从这一点上，确实是非常的实用。

　　“算你狠。”

　　王铮咬牙切齿，直接通过族卡，在扣除了一万五千通用币后，符脑开始加载这一个附件。

　　数秒后，符脑弹出加载成功的字样，一个全息投影出现，却是在王铮的面前形成了一个巨大的虚拟测试星。在其中一个位置上，有着一个闪烁着的小光点。

　　“这就是自己的位置了。”

　　王铮一点，虚拟测试星放大，快速地拉扯之下，很快就出现了自己所在的位置。通过全息投影，可以看得清楚自己附近数百公里范围的一切。

　　望着这里的山水，在1:100的投影下，显得无比的精致。

　　这一万五千块，确实是花得很值。


第452章 战刀

　　一夜平静。

　　第四天。

　　清晨，王铮从树冠里起来，又是简单的洗漱，打开全息地图看了一下，选择了一个东南方向，快速地飞行着。

　　从全息地图中，王铮发现东南方向大概六千公里之外，有着一块不小的平原。

　　平原，代表着大量的凶兽活跃在上面。

　　想要猎杀，这一些地方自然是最好的选择。

　　“嗖！”

　　王铮的速度很快，这一个测试星的重力和双子星是一样的，不存在适应期的问题。在这一种重力下，王铮的速度已经是被削弱了许多。

　　但……

　　王铮在天空中的飞行速度，也保持在每小时一千公里左右。

　　“就阿齐兹这一个奸商，天知道它将这一份地图卖上多少份？”王铮摇头，可以肯定，一定会有无数的学员中了阿齐兹这奸商的计谋，反正这几天的材料是相当于白送给它了。

　　有着全息地图，就凭着上面的凶兽分布图，就会让一些地方形成热门的猎杀区域。

　　这一片区域里，至少也会有数十万学员在，到时候这一些地方肯定会热闹起来。

　　一路上，依仗着【死亡射线】，王铮只要看到凶兽，无不是直接就是轰杀过去，将对方射杀在当场。

　　不过让王铮头痛的，还是材料。

　　有时候一头庞大的凶兽，它的材料就众多，总不能为了这一些材料，而放弃猎杀凶兽吧？

　　如果放弃了材料，又有些舍不得。

　　“妹的，还真是让人难以选择。”王铮摇头，干脆放弃材料，寻求积分。

　　钱没有了可以再赚，可是积分没有了，就意味着测试失败。

　　有着这一个选择，王铮的速度变得更快，直接射杀，连看也没有看这一些被射杀的凶兽。自己一个人的好处，就在于自己的符纹技能多夸张，也不需要担心被其他族人发现。

　　“第三十个。”

　　放弃了材料，效率自然是提升上来。

　　六个小时的时间，就有三十头凶兽倒在王铮的手里。

　　很快，王铮就进入到了平原地带。

　　这一处平原，看不到尽头，从全息地图上来看，它占据着的面积，比地球上的澳洲还要大上两倍。肥美的青草，成了不知道多少食素凶兽的乐园。

　　数道影子破空而来，也没有理会王铮，便是进入到了这一片平原里。

　　放眼过去，不时可以看到有族人在和凶兽撕杀。

　　王铮眉头一皱，看来和自己想的一样，这里确实是成为了一处热门的区域。举目间，就可以看到数十名学员出现在这里，有些是单身，有一些则是组成一个团队。

　　凶兽的嘶鸣响起，伴随着一些惨叫。

　　这一带的凶兽，全都是有学员在猎杀着。

　　王铮飞掠而过，向着平原更深入飞进，一路上皆是可以看到学员的身影。

　　平原上的凶兽是多，却也不可能扎成一堆，分散之下，被学员这么一点点的猎杀，反正有一种凶兽很少，人比凶兽还在多的错觉。

　　一路突进，飞了一个小时后，已经是横跨一千公里左右。

　　到了这里，能看到的学员就少了。

　　远处。

　　一群墨青色的龙狗兽在潜伏着，在这一处平原里，它们的数量很多，往往是成群结队地一同狩猎，猎杀着平原上的素食凶兽。

　　此时的它们，正趴在茂密的草丛中，一点一点趴着前进。

　　在它们的正前方，一队牛兽在吃着青草，似乎没有察觉到危险的到来。

　　如果没有意外，这一群龙狗兽会在靠近一些后，对牛兽群发起袭击，以它们的数量和凶残程度，至少也会留下一半的牛兽，其它牛兽才有机会脱离它们的捕杀。

　　王铮可不会去考虑自己会不会破坏龙狗兽它们的捕食计划，看到这一些龙狗兽，王铮没有犹豫地就动手了。

　　龙狗兽有些像是狗和龙的结合体，拥有着狗一样的躯体，可是脑袋却有龙头有点像，拥有着一张巨大的嘴巴，还有强到连合金也可以咬碎的嘴巴，巨大的咬合力，足够轻易将牛兽的脖子给咬断。

　　【死亡射线】确实是霸道，每一道光线，总会带起一头龙狗兽的死亡。

　　受到袭击，正准备袭击牛兽的龙狗兽们，全都是愣住了。

　　一道道飞射过来诡秘的黑色射线，给它们带来的伤亡恐怖无比，不过是短短十几秒里，就有几头龙狗兽倒地。

　　顿时间，龙狗兽们反应过来，也顾不得牛兽了，便是向着王铮反冲过来。

　　王铮很沉稳，人弹上天空，居高临下不断地射杀着。

　　数十头龙狗兽，在十分钟内，几乎被王铮给斩杀一空。剩下的几头，见势不妙才是扭头逃掉。在这一个伤亡比例下，最后关头才逃，足见龙狗兽它们的凶性了。

　　击杀了数十头龙狗兽，王铮也是轻吐了一口气。

　　一连数十道【死亡射线】，对王铮自己的消耗是巨大的。

　　牛兽群早就逃了，王铮也没有去追击，而是将眼前的龙狗兽处理，将有用的材料全部集中起来。王铮打定主意，这一些材料，怎么也要兑换一柄武器。

　　【模拟光环】需要纹力，就是使用【死亡射线】也需要纹力，再这么用下去，就王铮现在的纹力，也支撑不了多久。

　　从离开了地球后，骨纹指引助手里的纹力，就再也没有增加过。

　　纹力的增加，是依靠着自己的名气。

　　似乎在地球里，才能获得纹力。进入到了吞噬星系后，纹力就再无获得，也许这是一个限定，否则拥有着无尽纹力的自己，一个【死亡射线】就可以横着走了。

　　看了一眼，自己的纹力还有一百亿左右，一个非常低的水平了。

　　一百亿是多，但看看启动【模拟光环】就需要一百万纹力，使用一次【死亡射线】又需要一百万纹力，像刚刚屠杀起龙狗兽来，就花了几千万。

　　一次就几千万，一百亿还真的不够支撑多久。

　　寻找武器来代替，就成了必然。

　　当然，以王铮对符纹的领悟力，武器是要有，却不是唯一。

　　数十头龙狗兽的材料，又是堆成了一个小山，王铮打开符脑，在弹出来的虚拟屏上，打开的全息地图里，却是出现了许多的信息。

　　王铮愣了一下，然后苦笑。

　　这全息地图还有这一个可能，就是组建区域的通信平台，只要你使用全息地图，就会进入到这一个通信平台中，接收到其它人发出来的消息。

　　看测试学员中，已经不少族人加载了这地图，上面有着许多的聊天记录。

　　最多的，还是材料的处理上。

　　王铮找了一下，发现距离不远处，竟然有着一个材料收购点，是一名商人将飞船停在平原上，以这为中心，扩散整个平原。只要你有材料，大可以送到它所在的位置处理掉。

　　如此一来，就可以解决手头材料太多的难题。

　　“这些商人的生意头脑，佩服。”

　　王铮笑了起来，它们这么做，倒是方便了自己这一些人。

　　王铮在全息地图上找到了这一个坐标，然后设定了一个光点，在进行导航后，发现距离只有三百多公里，可以飞行的情况下，非常的近了。

　　平原里有着不少叫爬地藤的藤蔓，王铮弄了一些，做成了一个巨大的藤框，然后将这小山似的材料全部装了进去。

　　高六米，直径在八米的一个大框里，装满了材料。

　　数十吨重的材料，就是让一辆卡车到来，也勉强。可是在王铮的眼中，却不算什么，王铮飘浮到了大框上的面，抓中框中准备着的吊绳，微微用力，已经是将它提了起来。

　　“走！”

　　王铮提着这一个大框，在天空中飞行着，向着导航指示着的箭头方向飞行。

　　如同直升机一样，就这么吊着这一个大框。

　　果真。

　　在光点到达时，可以看到一艘飞船停在地面上，前面是一个巨大的摊位，已经有不少的学员到这里来出售手中的材料。

　　“嘭！”

　　一声闷响，王铮将大框放下。

　　“阿齐兹？”望着那熟悉的地精脑袋，王铮一阵无语，正说谁这么会做生意，原来是这位于“老朋友”。

　　阿齐兹见到王铮时，露出一个笑容：“哈哈哈哈，王铮先生，我们又见面了。”

　　王铮将材料一扔，说道：“三分之一，然后它就是你的。”

　　阿齐兹倒是爽快，它一扫描之后，很快就得出了一个价格评估。这一个评估，是按市场来的，所以在除了三之后，就是它要给王铮的价格。

　　三分之一，已经是暴利了。

　　“这一次的价值要略好一点，两万六千通用币。”阿齐兹笑着，不过它没有第一时间给王铮刷钱，而是从飞船里，将一支流光闪烁的战刀取了出来，眯着眼睛说道：“或者，你需要这个？”

　　看到这一把战刀，王铮知道，自己辛苦一天的材料，恐怕又会一个子也不会存下来。

　　寒着脸，王铮说道：“多少？”

　　“这是采用C3级符纹合金打造而成的，不要说执法者级，就是对付掌控者级，都可以做到，市场价是2万通用币。但在这里……这么遥远带过来，自然价格要略微高一些，25000通用币，便是你的了。”阿齐兹一付你占了便宜的样子说道。

　　王铮无语，这个阿齐兹这钱赚的，还真是让你明明白白。

　　“没问题。”王铮接过战刀。

　　阿齐兹乐呵呵地给王铮打过来一千块通用币，算是钱货两清了。

　　看这里学员一些手里拿着的武器，王铮算是明白了，这家伙做起生意来，简直就是无孔不入，而且剥削起来，绝对到最后根本存不到钱。

　　“下次的材料，你是不是打算向我推销一副护甲？”王铮甩了几下战刀，手感还可以。

　　阿齐兹笑眯眯的，却是直接点头：“这个当然。”

　　王铮没有理会这一个奸商，提着战刀又是冲天而起，几个闪烁间，已经是消失在天空中。现在王铮的积分，也是刚好爬到十五万名而已，还需要努力。


第453章 疯狂猎杀

　　从阿齐兹的嘴巴里，王铮又获得了一个重要的信息。

　　这就是关于符纹金属的信息，C3级别。

　　王铮暂时不知道怎么去理解符纹金属的等级排列，毕竟现在自己还只是学员，是没有办法全盘接收吞噬星系的信息的。

　　从售价上，才25000通用币的价值，说C3级别的符纹合金有多高大上，王铮是绝对不相信的。

　　既然手中的战刀是低等级武器，C3级别符纹合金，也应该是一种相对比较低等级的符纹合金了。合金，而不是金属，显然比起地球上的符纹金属来说，应该要更为坚硬。

　　按照字母来推断，在C级之上，会有B、A等等几个等级。

　　甚至说，还会有A+或者是S级，SS级和SSS级。

　　这些，只是王铮的猜想，具体怎么样，暂时还不知道。从阿齐兹里得到的信息，C3级别就足够斩杀掌控者层次，也就是第四层次的凶兽，应该是非常强的一种符纹合金了。

　　C3级别的符纹合金非常有重量，这一把只有90公分长的战刀，重量就在一千多斤。

　　普通人不要说拿，就是搬动一下都困难。

　　但……

　　在王铮的手里，却是轻如无物一样，挥动几下却是很合手。

　　“趁着其它学员还没有大批量到这里来，先疯狂刷上一阵。”王铮打好了算盘，立即向着之前自己斩杀龙狗兽的方向飞行。

　　那一群逃离的牛兽群，王铮相信不会逃得太远。

　　一路飞行，总会看到有一些学员出现在这里，王铮没有理会，飞快地掠过。

　　现在彼此是不能攻击的，倒不用担心谁会暗算自己，哪怕是有学员看到，也没有人理会飞掠中的王铮，而是专心对付凶兽。

　　测试星里的凶兽数量，确实是惊人，单是这平原里，就好像有斩不尽的凶兽一样。

　　凶兽的吼叫，飞在天空中处处可闻。

　　花了十余分钟，王铮出现在之前斩杀龙狗兽的地方，满地的尸体还在，似乎还没有凶兽发现这一顿不劳而获的餐点。

　　越过这一些尸体，在追击了上百公里后，终于是发现了牛兽群。

　　“牛兽，执法者层次，每头10个积分。”王铮眼睛一眯，剩下的纹力王铮需要好好规划使用，现在有了战刀了，当然是要肉搏。

　　远远看到牛兽群，王铮握着战刀的手，便是浮起了一股符纹力量。

　　轰！

　　以王铮握着的战刀手臂为中心，一组由符纹组成的战刀劈了下去，直接出现了一条差不多一个公里长的刀劈痕迹，这痕迹出现在平原上，让人触目惊心。

　　席卷的符纹，向着四周铺开，不知道将多少青草给扫断飞扬起来。

　　以这一条刀痕为中心的牛兽，它们连一个反应机会也没有，就被轰成了肉碎。

　　巨大的裂缝呈现在这一片平原上，这是王铮这一击轰到地面上带来的负面效果。以这一条裂缝为中心的牛兽，非死即伤，一片尸横遍野。

　　十几头牛兽，成了王铮这一击的牺牲品。

　　使用武器，配合着符纹力量，轰杀同级的凶兽，实在是容易。

　　王铮没有停顿，快速滑过，冲进到了惊慌失措中的牛兽中，战刀不断从一头头牛兽身上切过，强大的力量，配合着C3级别符纹合金打造的战刀，几乎是将牛兽切成两半。

　　等到王铮停下来，牛兽群已经是死伤过半。

　　剩下的牛兽，终于是反应过来，疯狂地逃离这里。

　　王铮并没有追击，有这一些牛兽已经够自己忙碌的了。牛兽留下的尸体，少说也有四、五十具，王铮自己一个人，还真是够呛。

　　牛兽最有价格的，就是牛角。

　　战刀的锋利，一刀便可以将牛角给斩下来，然后扔成一堆。

　　杀了它们，只需要十分钟左右，可是处理这一些材料，却花了王铮半个小时的时间。望着这一小堆的牛角，王铮不得不将几头牛兽的兽皮剥下来，用于包着这一些牛角。

　　“看来这里的骨纹，还真是稀少。”

　　王铮望着这四、五十具牛兽里，竟然没有一头生成了骨纹。

　　如果有骨纹，产出的就是三级骨纹了。

　　一块三级骨纹，放到市场上价值是3万通用币，价值是材料的十倍也不止。像这牛兽的牛角，王铮敢肯定，阿齐兹这个奸商顶多是给三几百一对。

　　通用币的购买价值，其实和符纹时代前的中国人民币差不多。

　　一对牛角就是三几百，从这一点上就可以知道王铮现在的收入其实已经非常的夸张了。这满地的牛角，前后就是一个小时都不用，王铮就赚了差不多2万块。

　　按王铮的收入来说，足够让王铮过上醉生梦死的生活了。

　　很快，王铮打包好了牛角，便是再一次提着它狂飞，向着阿齐兹的收购点飞去。

　　……

　　“嘭！”

　　王铮将材料扔下，也不管这一些散落的牛角，直接一屁股坐到阿齐兹旁边的位置，说道：“有饮料吗？来一杯。”

　　阿齐兹望着这散落的牛角，露出了惊讶的神色。

　　“有，50通用币一杯。”阿齐兹一本正经地说着。

　　王铮翻着白眼，说道：“你怎么不去死？”

　　阿齐兹倒不介意王铮的话，很快从里面取了一杯鲜红的饮料过来，也不知道是什么。它递给王铮，然后去处理王铮扔过来的牛角。

　　王铮尝了一下，感觉到味道有点像西瓜汁，却比西瓜汁好喝一点。

　　关键是，这是从飞船里拿出来的，冰镇之下，喝起来确实是很爽。

　　很快，阿齐兹就清点完成了，和王铮想的一样，300块一对，这里是47对，14100块。和王铮估算的几乎没有差别。

　　阿齐兹早不知道了王铮的符脑编号和族卡编号，将14050块通用币打到了王铮的族卡里。

　　王铮对着阿齐兹比了一个中指，这奸商，果真是连50块钱也要收自己的饮料钱。

　　不过王铮也没有多说，他眯着眼睛，说道：“有没有15000左右的护甲？”

　　“没有！”阿齐兹摇着头，他笑着说道：“护甲最少也要3万块起步。”他扫了一眼王铮这一趟的收获，又是说道：“如果你努力一点，两个小时后你就可以穿上护甲了。”

　　陆续地，这里会有学员过来处理材料。

　　十个基数的材料，阿齐兹才会赶过去，但十个基数的材料，不是谁都可以凑齐的，没有足够的装载工具，对于学员来说，非常的被动。

　　阿齐兹绝对是发挥了奸商的本色，来一个绝对是宰一个。

　　一名拖着一条巨大尾巴的鱼类族，便是换到了一支长枪，只是用它若大的鱼眼盯了王铮一眼，直接就是提着长枪离开。

　　不用说，也知道它的材料，免费换到一把武器。

　　王铮抿了一口饮料，说道：“奸商，你这样在这里兜售装备，就不怕吞噬政府将你抓去？”

　　“富贵险中求。”阿齐兹难得空闲了一下，它靠在王铮的边上，眼睛眯着，却是从自己的符脑里弹出一张电子证，说道：“再说了，我可是正经的商人，是被允许进入到这里经营的正规商人。”

　　望着这一张全是吞噬族的电子证，王铮完全不知道是什么。

　　不过看阿齐兹的神色，似乎是经营许可证一样。

　　不得不说，阿齐兹很神通广大，连这一种经营许可证也可以弄到，背景不是一般的强。

　　想想也是，这可是测试星，不是谁都可以胡来的。这里的每一名天选者，都关乎着各大势力的角逐，没有通天的背景，怎么可能会在这里大摇大摆地收材料？

　　有一点王铮想不明白，拥有通天背景，干什么不好，就干这收材料的活儿，能赚几个钱？

　　看现在的情况，一天下来，也就是十万八万的，完全不够看。要知道，现在可是宇宙时代，无数的星球，数以兆亿计的族人，产生的财富之庞大，远超想象。

　　如果有背景，干点什么收入不是这里的百倍，甚至是千倍？

　　王铮却是在这时候打开了自己的符脑，然后进入到了商业联盟的商城里，在武器里找到了大型单兵镭射枪，说道：“这玩意儿你能搞到吗？”

　　干脆，王铮又是找到了一套浮空护甲，和大型单兵镭射枪放进到了自己的购物车上。

　　将自己的购物车物品弹出来，呈现在虚拟屏上，王铮说道：“这一些东西，搞到测试星来，是什么样的价格？”

　　阿齐兹有些发愣，然后眼睛眯了起来，在快速地计算着。

　　“至少一千万，这绝对是最低价了。”阿齐兹说着，它好奇地盯着王铮，说道：“王铮先生，你知道一千万对于你现在的收入来说，意味着什么吗？”

　　一千万，在王铮的意料当中。

　　比起商城里，要昂贵了两百万。但王铮没有办法，商城里的配送，是需要一个住址的，像测试星里它们不会配送进来。

　　王铮将饮料一饮而尽，站了起来，淡笑道：“有没有，到时候你自然会知道，我只是想知道，等我钱够了，你货会到了没有？”

　　阿齐兹咧嘴笑了起来，说道：“只要你钱到，货自然就到。”

　　“好！”

　　王铮扔下这一句话，人已经是冲天而起。

　　不要小看这大型单兵镭射枪，它可不是传统意义上的镭射枪，而是采用了符纹合金打造，能够通过符纹力量增强的一种热武器。

　　一炮的威力，如果使用者在将符纹力量增加到镭射枪上，一枪就可以将一个二三百米的山岭给移成平地。

　　用它来对付执法者层次的凶兽，绝对是一炮一个。

　　就是面对掌控者，镭射枪的威力，也可以让对方吃不了兜着走。一炮不行，再来多几炮，绝对可以将对方干趴下。

　　唯一的不足，可能就是镭射枪的能量块消耗非常快，补充起在测试星里，确实是一个困难重重的问题。

　　还好，有着奸商在，似乎不用担心这一个问题。

　　在王铮看来，奸商绝对会在这一方面，狠狠地又坑自己一笔。

　　“一千万，还真是让人头痛。”王铮咧嘴苦笑，以现在的赚钱速度，就是整个训练期完成了，自己也未必可以赚得到。

　　“看来，是时候疯狂一阵了。”

　　……

　　平原。

　　一群体格如同大象一样的凶兽，正成群结队地出行着，它们出现的区域，无数的凶兽为之退后，不敢靠近。

　　这一群凶兽拥有着强壮的四肢，每一步踏在地面上，总会留下一个个深深爪痕。它们面容狰狞，嘴巴里露出的尽是锋利的牙齿，两排牙齿突出了嘴巴，这是外置牙齿，主要是用于更好地攻击猎物的作用。

　　数以百计的这一种凶兽，横行在这里，几乎是无敌的存在。

　　王铮出现在这里时，符脑扫描过去，得出了它们的信息：双齿兽，执法者等级。

　　数百头的数量，换了其它学员，肯定不敢冲上去。

　　不过王铮却敢，原因很简单，就是因为自己对符纹的领悟。到了现在，王铮发现一个事情，这就是这一期的学员里，它们对符纹的领悟十分的有限，并不能很好地运用符纹。

　　像利用符纹的加持，还有形成保护自己的护盾等等，几乎没有谁可以这么做。

　　它们击杀凶兽，还完全停留在纯力量的形态下。

　　“嗖！”

　　王铮猛地一动，人已经是帖着草地向着双齿兽掠过去，右手提着战刀，王铮的整条手臂被符纹力量缠绕着，然后力量渗透到了C3符纹合金打造而成的战刀里。

　　符纹力量的加持，让战刀变得如同活过来一样，更加的锋利。

　　而王铮的左手，一个雷眼出现在手心上。

　　如果没有符纹技能，王铮还真不敢一个人挑战这数百双齿兽，原因很简单，它们可是和自己实力相当的凶兽，一挑二三头可能没有问题，但现在是数百头之巨。

　　扑上来的王铮，用雷霆之势，战刀已经是从一头双齿兽的脖子处斩过，将半个脖子给划掉，鲜血狂喷中，直接倒地。

　　下一瞬间，王铮又是顺着战刀下劈之势猛地一斜，从另外一头双齿兽的侧面扫过，它坚韧的兽皮被切割开，就是它的肋骨也扛不住王铮的力量，被切断。

　　内脏随着鲜血喷了出来，洒到了草地上，而它也倒在地上，发出哀嚎声。

　　突进到了双齿兽群的王铮，不断在双齿兽群里翻滚着，每一次出刀，总会有一头双齿兽倒下，王铮只求伤到它们，致命不致命别说。

　　“嗞！”

　　【电弧雷眼】发威，王铮不求它击杀双齿兽，但麻痹之后，却可以一刀将对方解决掉。

　　扑上来的双齿兽，它们的疯狂绝对让王铮心惊，可是王铮的变态就在于迎着它们的疯狂反扑，谁上来王铮的左手一举，一道电光喷出去，恐怕的电弧力量，立马让对方被电得僵硬，然后倒在地上。

　　王铮需要做的，就是跨过对方时，用战刀划破它们的喉咙即可。

　　疯狂的双齿兽，加上疯狂的王铮，对方撞击在一起，像是巨浪拍击在礁石上。看似巨浪惊人，可是最终被拍散的，却是这巨浪。

　　王铮如同礁石一样，屹立于双齿兽群里。

　　无数的惨嚎传出来，这一些体格庞大的双齿兽，根本奈何不了如同泥鳅一样的王铮。

　　【电弧雷眼】的麻痹，和右手的锋利战刀结合起来，让王铮在这双齿兽群里，如入无人之境，看似是凶险，但倒下的却是一头头双齿兽。


第454章 一万名

　　数百头双齿兽倒在血泊中，它们发出各类惨嚎，多少受伤的挣扎着，有些能够站起来，有一些却怎么也站不起来。

　　王铮有着符纹护盾的保护，滴血未沾。

　　不过这一战下来，王铮气喘吁吁。

　　符纹能量的消耗绝对是巨大的，就是纹力也消耗掉了超过千万。

　　但这一刻的战果，却是巨大的。除了少数几十头双齿兽在巨大的惊恐下逃掉之外，这庞大的双齿兽群，却是永远留在了这里。

　　在这平原上，它们原本站在食物的顶端上，却谁能想到，一人一刀就几乎让它们全部覆灭掉？

　　王铮提着战刀，在这尸横满地的草地里走过，给还没有死的补上一刀。

　　加持过符纹力量的战刀锋利无比，刀切下去，很轻松就将没有任何反抗力的双齿兽脖子切掉，甚至是整个脑袋都砍了下来。

　　看了一眼这里数百头双齿兽，王铮满意地笑了。

　　双齿兽的价格，又比牛兽高上不少，数百头也是一笔不小的数字了。

　　王铮喘了一会气，等到自己恢复多了一些后，开始在这里寻找起来。王铮记得，自己交手的时候，是看到有几头双齿兽有着骨纹的光晕，是携带有骨纹的双齿兽。

　　骨纹的光晕，不会因为双齿兽死了而消失。

　　如此的显眼，王铮很快就找到。

　　当时击杀这几头双齿兽时，王铮差一点吃了大亏。

　　现在将它们击杀掉，这一个风险是值得的。三级的骨纹，王铮自己需要，自然不会出售，他直接动手，将骨纹挖出来，手一抖，已经是给骨纹指引助手吸收掉。

　　到了执法者层次，需要一千块三级的骨纹才能够突破到掌控者层次。

　　“六块，也算是一个不错的收获了。”

　　王铮淡笑着，他打开骨纹指引助手，在状态里，看到了自己吸收的骨纹数量，已经变成了6/1000的字样。

　　按现在的速度，一天就可以10块骨纹，三个月的测试期，自己应该可以突破到掌控者层次。当然，如果能够有四级骨纹，这一个速度还会更快。

　　吸收完了骨纹，接下来才是收拾材料。

　　双齿兽的材料能用的很多，首先是它的牙齿，然后是兽皮，最后是它的爪子。

　　双齿兽的兽皮没有毛，而是由无数的细小鳞片组成的兽皮。怎么说呢，其实就和蛇皮差不多，非常的光滑和坚硬。

　　王铮打开通信器，呼叫起阿齐兹来：“看坐标，然后过来，有大买卖。”

　　收到消息的阿齐兹，以为自己听错了。

　　王铮才离开多久，立马就有大买卖了？看了看时间，不过是三个多小时而已，莫不成在三个小时里，王铮就击杀了一百头凶兽？

　　王铮也没有和它啰嗦，拍了一张图片给它，然后就挂了通信。

　　望着这一张满地是双齿兽尸体的图片，阿齐兹的震撼自然是肯定的，它没有想到在短短三个小时里，王铮就可以击杀如此多的双齿兽。

　　计算了一下彼此的距离，阿齐兹惊恐地发现，王铮花在轰杀双齿兽的时间，其实不到半小时。

　　半个小时，数百双齿兽，怎么看也是不可能。

　　不过阿齐兹还是立马收摊，然后控制着飞般向着王铮所在的位置飞去。

　　飞船的速度确实是变态，王铮需要飞行差不多两个多小时的距离，飞船只是十数分钟就到了。巨大的飞船出现，降落在这一堆尸体的前面。

　　阿齐兹很平静地出现，其实什么场面它没有见到过？

　　但在测试星里，像王铮一样变态勇猛的，估计真没有多少。

　　“这个人族，未来绝对将不可限量。”阿齐兹相信自己的眼光，它冷静地打量着王铮，恐怖这一场测试中，王铮应该能出成绩。

　　不过这第一，阿齐兹却不认为王铮会有机会，因为测试里的学员，无不是各种族中的天才，它们有一些本身就是优势。

　　符纹的修炼，有时候会根据不同的种族，又会产生不同的威力的。

　　有一些种族，它们天生就合适修炼。

　　有一些种族，它们天生就与符纹相契合，让它们变成强大的存在。

　　能够修炼到界王这一个水平的大佬们，无不是合适修炼的种族，正是凭着这一个，它们才最终登顶成功，成为统治一方的大佬。

　　成为了界王，手下至少也会有一百个星球。

　　清点数目倒是简单，真正的麻烦，其实就是材料的处理。

　　阿齐兹在符脑上点了几下，飞船里下来了一行十名机器人，它们拥有极高的智能化，代替着王铮和它的工作，负责着处理这一些双齿兽的材料。

　　王铮的眼珠几乎要突掉下来：“这也行？”

　　“很奇怪？”阿齐兹笑了起来，说道：“对于一个已经可以实现宇宙航行的种族来说，它的文明程度要制作出机器人还不是简单？”

　　“也是！”王铮讪笑起来。

　　阿齐兹说道：“其实你仔细看过测试星的规则，你就会明白了，如果我们直接给予你们武器装备，这是违反规则的，就是我也会被强制处理。但有一种情况下，却不会违反，这就是通过贩卖的方式。”

　　“你们赚到钱后，再向我们购买，这却是允许的。因为在测试中，你们的赚钱能力也是一种测试。如果是你们赚的钱，只要你们拥有足够的钱，不要说镭射枪，就是光子炮，我也敢给你弄来。”

　　“规则，在吞噬星系里非常的重要，任何族人也不敢践踏。”

　　光子炮，王铮倒没有了解过，但肯定比镭射枪要高级上不知道多少倍的玩意儿了。

　　“光子炮什么价格？”王铮倒是好奇。

　　阿齐兹哈哈笑了起来，伸出一根手指来，说道：“不多，一亿通用币。”

　　“靠，这还不多。”王铮翻着白眼。

　　阿齐兹却是摇头，说道：“其实在吞噬星系里，真正最强的永远只有符纹力量，任何科技力量在它的面前，都成了小儿科。一击轰碎星球的武器吞噬星系中一样有，但到了神王级别，却可以将一个小星系捏成一团。”

　　“修炼，才是吞噬族不断变强的核心所在。”

　　王铮眼睛里闪过一抹精光，阿齐兹透露出来的消息，还真是让人震撼。

　　神王级别，竟然可以摧毁星系，这是何等的恐怖？

　　阿齐兹却没有多说，机器人的效率确实是快，数百双齿兽被它们很快就处理完毕，然后被搬上到了飞船里。

　　“一共是37万。”

　　这一次阿齐兹直接将钱划到了王铮的族卡里，这机器人的服务费却没有提。

　　阿齐兹看了看自己的符脑，才是说道：“飞船里已经装满了材料，我需要离开测试星一次，预计明天早上可以返回。”

　　在外太空中，有着一艘母舰，材料就是运回到母舰里。

　　以母舰的空间，就是整个测试星的材料集中起来，也就是二三趟就可以运载一空。

　　王铮倒也没有多说，又是提起战刀离开。

　　……

　　深入了一些平原，这里的凶兽时常出没。

　　眼见天色就要暗淡下来，王铮决定找一处临时休息的地方。

　　飞行了十数分钟，在平原里看到一个巨大无比的湖泊，却是传来了一阵轰隆的声响，哪怕是在天空中，一样可以感受到地面的抖动。

　　在靠近一些后，王铮却是吸了一口寒气。

　　一个高达五米左右的巨人，它浑身尽是长满了细小的鳞甲，每一块肌肉无不是如同蛟龙一样绞在一起，给人一种充满了爆炸性的力量的感觉。

　　此时的它，正高扬着一个巨大的战锤，挥动着砸在湖泊边上。

　　每一下，地面就会传来“咚”的一声响，然后就是地动山摇一样的颤抖，它砸下去的地方，形成了一条裂缝，哪怕是巨石也会被砸裂。

　　王铮看得清楚，战锤砸下去的地方，一头有些像鳄鱼一样的凶兽，它的脑袋被砸成了肉酱一样，整个脑袋这一带的躯体，被砸进到了地下。

　　强悍的生命力，让这一头鳄鱼一样的凶兽还没有死透在挣扎着。

　　这一种鳄鱼一样的凶兽长十米左右，四肢爬行的高度达到了三米。这一种体格，就是这五米左右的巨人面前，也不算小了。可是在巨人面前，它根本没有办法反抗。

　　在这湖泊里，似乎是这一种凶兽的天下。

　　围着这巨人的四周，还有十数条，趁着巨人砸下间，一头爪鳄兽扑上来，张开着的嘴巴凶狠地咬向这巨人的一条腿。

　　看这架式，如果咬中，以爪鳄兽的咬合力，这粗大的大腿也一定会被咬断。

　　“吼……”

　　巨人却是吼叫着，它的大腿却是闪烁着一阵符纹光芒，化成了符纹的光符在闪烁间，已经是将巨人的大腿包围在里面。

　　爪鳄兽的嘴巴咬到，却被符纹形成的护盾死死地撑着，想要咬合却有些困难。

　　不过爪鳄兽毕竟是执法者层次的凶兽，它的咬合力还是让这一些符纹护盾暗淡下去，几乎要被它给咬破。

　　可是……

　　还没有等它咬破，巨人的战锤已经挥动起来，高举间重重砸了下去，直接砸在这一头爪鳄兽的中间部位，强大的力量硬生生将爪鳄兽给砸成两断。

　　受到这致命的一击，吃痛之下，这一头爪鳄兽哪儿还顾得上撕咬巨人的大腿，只是疯狂地翻滚着，只是它的动作，更是加剧了鲜血的流出，伴随着内脏喷了出来，在短短的时间里，它就变得虚弱下来。

　　生命的流逝，已经不可逆转。

　　巨人也是凶残，战锤不断挥起来，狠狠地砸下，每一下都会有一头爪鳄兽被砸了个血肉横飞，眼见没有办法活了。

　　十几头爪鳄兽，在短短的几分钟里，就报销掉。

　　剩下的几头，发出了惊恐的声响，一扭头便是逃进到湖泊里，带起一片水花消失在湖泊里，面对凶残的巨人，给它十个胆，也不敢再靠近这岸边了。

　　“吼！”

　　见到爪鳄兽逃离，这巨人吼叫着，拍打着自己的胸膛。

　　“咚！”

　　这是战锤被它放下的声音，却是在湖边上锤出一个大坑来，让战锤沈陷二三十公分深。从这一点上，足见这战锤的重量有多夸张了。

　　下一刻，这一名巨人却是抓起一头还没有彻底死去的爪鳄兽，双臂用力，直接就是生撕掉这爪鳄兽，然后快速地去掉这一些兽鳞，变成了处理过的生肉。

　　这一些对于学员来说可以卖钱的材料，却被巨人视而不见。

　　“泰坦族？”

　　王铮惊呼，这还是第一次看到泰坦族的族人，五米多的巨人，老实说有些太吓人了。它们和人族差不多，面容粗糙得多，一样有着黑头发，虬髯满面。

　　这一名泰坦族人似乎也发现了王铮，可是它仅仅是抬头看了王铮一眼，就没有理会。

　　很快，这名泰坦族人就是生起了一堆大火，然后加起这些爪鳄兽的兽肉，大块烤着。对于王铮的出现，它没有防备之心，也没有攻击之意。

　　在王铮看来，这泰坦族人的战斗力，实在是恐怕。

　　执法者级别的爪鳄兽绝对是凶猛的一种凶兽，可是却被它直接爆打。

　　看这湖泊里处处都可以看到爪鳄兽的尸体，王铮心惊，这泰坦族人应该是昨天就到这里了。也许是见这里的凶兽数量很多，才在这里大杀戒。

　　就凭这一个体格，还有它用的战锤，绝对是一台恐怖的杀戮机器。

　　这还是泰坦族人喜欢用蛮力的原因，如果它们真的发起狂来，战斗力还会更加的恐怖。有着这一种族人的存在，想要获得测试第一，更加的困难了。

　　天知道最后一个月，若是碰上这一种级别的对手，将怎么对付？

　　王铮看了一下对方，摇了摇头，最终是绕过它离开。

　　暂时来说，在对方的眼中，自己只能说是小不点的角色，恐怖一锤子就可以解决掉战斗。这一种弱到成渣的实力，还不配对方重视。

　　泰坦族原本就是冷漠的独行侠，王铮也没有介怀。

　　……

　　深夜。

　　王铮呆在一片平原上的树林最高的一棵树冠上，弹出来的符脑虚拟屏上，显示着最新的排行榜。

　　排行第一的家伙，是一名叫古虬的家伙，也不知道什么来头。

　　“12010的积分，畜生啊。”

　　王铮感叹着，自己四天来的积分，不过是6000出头而已，可是第一名已经甩了自己一倍，这一种变态程度，已经没有谁了。

　　不过王铮的6000多积分，足够让王铮爬进到了前一万名当中，排在9970位上。

　　对于这一个排行，王铮还是很满意的。

　　事实上前一万名当中的积分差距，并没有想象中的大。

　　“明天，横跨这一个平原，然后进入到的区域，将会出现掌控者这一个级别的凶兽，每头100的积分，应该可以让积分飞起来了。”

　　王铮眯着眼，默默地盘算着。

　　面对这一些变态，如果还是盯着执法者这一个层次10积分一只，什么时候才能够追上前面的人，要知道王铮的目标是第一名。

　　想要弯道超车，不行一些险，根本不可能。

　　掌控者是高了一个层次，可是十倍的积分收入，就是王铮弯道超车的手段了。


第455章 掌控者级

　　呆了一夜。

　　次日起来，王铮查看了一下自己的排行，又是一阵无语。

　　仅仅是一个晚上，自己又是从9970名，直接掉到了8万这一个区间里。一晚的时间，就倒退了几乎十倍。

　　这一些果真是变态级的天才，它们就不需要睡觉的吗？

　　七百六十万名天才，绝对是强者辈出。

　　这么一想，王铮倒是平衡了许多，能够在七百六十万名中挤到了前十万名，足够自己骄傲与自豪的了。

　　不过……

　　想到骨纹指引助手的任务，王铮知道，前十万名对于自己来说，然并卵。

　　起来，顺手将一头清早就在自己耳朵里呱唧的蛉角兽给杀掉，选了最精壮的一块肉，挖了一块五斤重的下来，就地找了一些柴火，直接烤了起来。

　　吃了一顿烤肉早餐，王铮才是启程。

　　“弯道超车，是可以超过对方，但……也有可能会被侧翻。”

　　王铮苦笑着，但他还是决定找掌握者层次，也就是第四层次的凶兽击杀。一头就是100积分，是执法者层次的十倍。

　　“嗖！”

　　王铮在天空中掠过，速度快到惊人。

　　适应了这里的重力，王铮的速度终于是恢复到了地球上的水平。就是符纹力量，也恢复到了全盛时期，达到了力劈河山的地步。

　　当初王铮在地球的时候，就可以用符纹力量撕裂大地，现在恢复到了全盛时期，同样可以做到。这也是为什么王铮敢越级的原因。

　　仅仅是一天晚上，平原里就多了许多学员。

　　才是清晨，可是王铮已经看到了好几波学员，也许是激烈的竞争，让它们忘我地和凶兽撕杀着。淘汰50%的数量，实在是骇然，每一名族人，无不是将吃奶的力气也用了出来。

　　每一名族人，都不希望自己就是后面的50%。

　　排行榜上为什么会如此的激烈，其实和这一种火烧屁股的淘汰率在有关系。

　　足足三个小时后，王铮才是横跨了这一个平原。

　　映入眼的，是一片无边无际的丛林，这里的树木高大，百米级别的只能说是小树而已，数百米，哪怕是上千米的树木多不胜数，共同形成了这一片丛林。

　　王铮在这一片丛林里，实在是渺小到像是一只影子一样。

　　举目间，王铮感觉到一种视觉上的冲击。

　　仿佛在这里，自己被人缩小了几十倍一样，变成了一个小不点。这一些粗大的树木，它们能够生长这样，和测试星的环境有着很大的关系。

　　“嗷……”

　　震动着整个山林的吼叫，从这丛林里传了出来，让王铮眉头皱了起来。

　　不过王铮还是略一停顿后，一头就扎进到了丛林里，在无数高大的树木间飞掠着，每一个眨眼间，都会不知道掠过多少棵这一些巨树。

　　测试星比地球大上了百万倍，在这里看到覆盖几千万平方公里的森林都不奇怪。

　　王铮打开了符脑，电子地图里对这里有着描述。

　　“无尽森林？”

　　在这一片哪怕是电子地图也看不到头一样的森林，上面有着许多的图标，无不是标记着这里存在着的凶兽。

　　进入到森林，王铮几乎可以肯定，自己有可能会在这里呆上三个月左右。

　　掌控者这一个第四层次的级别，已经让人够呛了，统御者这一个层次王铮根本不敢去奢想，碰上统御者层次，等着被打爆吧。

　　一头冲进到森林，仅仅是冲了几百公里左右，便看到了一头让王铮瞠目结舌的凶兽。

　　“巨兽？”

　　高三十米，加上尾巴长达一百米左右的一头浑身是剑刺的凶兽出现在王铮的面前，在符脑的扫描下，得出来的信息，这是一头掌控者层次的剑刺兽。

　　巨兽，放到地球上，几乎代表着凶兽中的核武级。

　　任何时候出现了巨兽的兽潮，都不是人类可以抵挡的，它们一旦出现，完全可以用一种狂暴的方式摧毁一切阻止它们的存在。

　　防御工事在巨兽的面前，一切成了一个笑话，宽两百米的钢筋混凝土城墙，也被它们给摧毁了，坦克这一些在它们的面前，连玩具都配不上。

　　还好，巨兽的数量非常的稀少，它们也是由凶兽再一次进化而来。

　　见到这一头剑刺兽，王铮立马将它和地球上的巨兽重叠。

　　但……

　　地球上的巨兽，仅仅是体格大而已，论起实力来，这一头剑刺兽完爆地球上任何一头巨兽。也许一头剑刺兽，就可以横扫整个地球。

　　掌握者层次的巨兽，非常的灵敏，王铮出现的瞬间，它同样是注意到了王铮。

　　不过这一头剑刺兽它对于只是蚊子一样的王铮，没有什么兴趣，仅仅是看了一眼，便于是别过头，在这树林里行走着。

　　体格庞大的它，在这森林里，又不显眼了。

　　在王铮的眼中，这一头剑刺兽实在是太大，自己又太过于不起眼。

　　“试试？”

　　王铮的眼睛眯了起来，这一头剑刺兽并不具备飞行的能力，大不了捅了马蜂窝，打不过就跑。就当是试探一下。

　　从积分榜上，王铮敢肯定，肯定有学员已经在挑战掌控者这一个层次的凶兽了，否则怎么可能积分涨得这么的凶猛？

　　有了决定，王铮没有迟疑，开始动手。

　　【模拟光环】启动，下一个瞬间【死亡射线】轰了出去。

　　【死亡射线】像是激光线一样，直奔这一头剑刺兽而去。以【死亡射线】的速度，只是眨眼间，已经是迸射到了这一头剑刺兽的脑袋上。

　　换了执法者层次，这一击足够将它的脑袋给洞穿。

　　“这……”

　　然而这一次，王铮也是惊呼起来。

　　因为自己最强的一击，竟然只是削掉了剑刺兽脑袋上的一层鳞甲，还有一个大血洞而已，并没有洞穿剑刺兽的脑袋。

　　受到了这一击，剑刺兽打了一个踉跄，在吃痛之下，爆发出了一阵咆哮。

　　声波扩散，这里的树叶无不是被震碎，飞洒下来。

　　下一刻，剑刺兽转过头来，盯着给自己造成了伤害的王铮。这一个洞口里，鲜血在狂流着，染红了它的颊骨处，然后落到地面上，飞溅四处散开。

　　“吼！”

　　剑刺兽一甩头，狂奔着向王铮扑过来，远远地就是张大着嘴巴，猛地向王铮咬过来。

　　以剑刺兽的体格，它的狂奔形成了一连窜的“咚咚”声。它张大着的嘴巴，就是十个王铮也可以直接咬在嘴巴里，然后一口吞下。

　　王铮反应过来，手掌又是形成漩涡。

　　【电弧雷眼】形成，一道如同激光一样的光束轰到剑刺兽的身上，然后激散中形成了一张闪烁着的网，一张由电弧形成的网。

　　对凶兽无往不利的【电弧雷眼】，却没有产生王铮想要的结果，根本没有办法麻痹剑刺兽，仅仅是让它动作略为僵硬一些而已。

　　“看来，超出一个层次后，它们的抵抗力，又会变得不同。”

　　王铮眯着眼睛，却是一个跺脚，人已经横移了数十米远，成功地闪避了剑刺兽咬过来的嘴巴。

　　既然符纹技能对付不了剑刺兽，王铮并没有退缩。

　　在横移后，王铮又是冲天而起，拉开了与剑刺兽的距离后，握着战刀的手臂闪烁着符纹光晕，无数的符纹从手臂里跃起来，然后这些符纹附在了战刀上。

　　恐怖的符纹力量，在这一刻带来的气息，甚至是影响了这附近的气流。

　　下面的剑刺兽，它似乎也感受到了王铮的这一股力量，不过它并没有恐惧和害怕，仅仅是不安地在原地上用蹄子蹭了一下地面。

　　下一刻，剑刺兽的身上，同样是有涌出了符纹，覆盖着它的浑身，形成了由符纹组成的鳞甲。

　　“靠！”

　　王铮再傻也明白这应该是一种防御手段了，这可是高自己一个层次的剑刺兽，连【死亡射线】也不过是让它受伤的存在。

　　现在它使用上了符纹来作为防御手段，防御力又会强到什么地步？

　　王铮眼睛一眯，直接启动了【借力】。120%的增幅，事实上王铮现在的力量，已经是翻了一翻，达到了掌控者的水平。

　　不要小看手中的战刀，它由符纹合金打造而成，在动用符纹时，它会变得更加的锋利。阿齐兹说过，C3级别的符纹合金，足够破开掌控者层次凶兽的防御了。

　　“杀！”

　　符纹力量的加持形成，不过是在短短一秒内就完成。

　　王铮吼叫着，猛地挥动着战刀，抽着剑刺兽斩了下去。

　　战刀在符纹力量的作用下，形成的刀锋长达数百米，化成了无可匹的符纹刀形，凶狠地向着剑刺兽斩下去。在这一刀下，剑刺兽百米长的长度，又不算什么了。

　　“轰！！”

　　整片丛林都像是在晃动着，撞击的力量形成的冲击波，在这里肆意地横扫着，以这里为中心数百米的范围里，一棵棵巨树在冲击波下，硬生生被震裂化成了粉碎。

　　而中心处的剑刺兽，它身上的符纹护盾几乎被打散，四肢被轰进到了泥土里。

　　不过这一击，却没有真正伤到剑刺兽。

　　王铮有些发愣，这一击称得上全力一击，若是轰到地面上，足可以撕出一条数十公里的裂缝来。可是现在，却被剑刺兽给抵消掉了？

　　“吼！！！”

　　受到这一击，也激起了剑刺兽的凶性，它猛地浑身一震，它身上像剑一样的长刺，却是有着数根脱体，用一种比子弹还要快上数倍的速度，轰向王铮。

　　王铮左手一划，仅仅来得及在自己的面前构建了一个巨大的符纹盾。

　　轰！！

　　整个天空震荡着，这几根剑刺被王铮给挡下来，可是符纹盾却是直接被打散。就是王铮自己，也被轰出数百米外，浑身震得几乎散架。

　　这简单的剑刺，却是霸道无比，王铮敢肯定，它的能量一根就足以将一个小山丘给夷来平地。

　　王铮的性格，绝对是不到最后一步不会退缩的人。

　　剑刺兽这一击，也成功激起了王铮的疯劲，他握着战刀，露出了一个疯狂的笑容来，在天空中猛地一蹭，像炮弹一样冲向剑刺兽。

　　“再来。”

　　王铮咧嘴大笑着，战刀再一次凝结出了一道宏大的符纹战刀，在冲到剑刺兽上空时，王铮吼叫着，双手挥起了战刀，重重地劈了下去。

　　这一击地动山摇，连地面也撕裂形成了一个大坑。


第456章 攀升的排名

　　剑刺兽被王铮轰中，符纹护盾被轰碎消散掉，然后四肢一软，直接就是趴在地上，被轰进到了泥土里。

　　受到这恐怖的一击，剑刺兽的后背鳞片飞溅，出现了一道伤痕。

　　力量震荡之下，它的七窍渗出鲜血来。

　　只是……

　　“吼！”

　　剑刺兽又是站了起来，发出了咆哮声，王铮这全力一击，只是让它受创，却没有办法要了它的性命，掌控者的防御力和生命力，远不是执法者这一个层次可以相比的。

　　王铮却没有迟疑，战刀再一次化成了一柄巨大的符纹战刀，在剑刺兽还没有站稳前，用力劈华山的方式，又是向着剑刺兽劈下去。

　　轰！！！

　　地动山摇的轰隆声又是传来，剑刺兽再一次被王铮轰进到了泥坑里。

　　四周的树木，早就被波浪给掀起绞了个粉碎。

　　哪怕是地面，也在王铮的攻击下，力量渗过剑刺兽，撕裂了大地，形成了数条宽数米，长上百余米的裂缝在地面上。仅仅是力量渗透，就如此，足见剑刺兽承受的打击力有多恐怖。

　　受到这一种打击，剑刺兽骨架不知道有多少碎裂，只是它彪悍地肉体强度和生命力，让它没有死去。

　　猛地肌肉收缩，在一股符纹光芒闪烁中，又是十几根剑刺轰向王铮。

　　在受伤之后，它的这一次攻击，比不过第一次的凌厉，却也恐怖。呼啸而来的剑刺，如同炮弹一样。

　　王铮却是不慌不忙，左手一划，又是一个符纹护盾在自己的面前形成。

　　轰！

　　天空一阵震荡，剑刺撞击着符纹护盾，最终是符纹护盾爆开，而剑刺一样是被震了一个粉碎，化成了不知道多少残碎向着四周飞溅。

　　王铮却是在天空中猛地爆发出速度，出现在剑刺兽的侧面，抬手又是斩出一刀。

　　呼啸着的刀锋，形成超过一公里的符纹刀，又是重重劈中剑刺兽。

　　这一次，剑刺兽被轰飞出数百米外，砸在地面上，翻滚中，将一排的树木给撞碎。

　　王铮根本没有给它机会，又是欺身而上，手中的战刀一刀一刀地轰出去。越级击杀掌控者层次，不用指望着一刀就解决战斗，只能是用磨的方式，一刀不行，就多轰上几刀。

　　浑身有着符纹护盾保护着的剑刺兽，还有它的鳞甲，只能是震伤它，想破开它的鳞甲，非常的困难。

　　利用自己的速度优势，王铮没有给剑刺兽喘气的时间，没有一丝间歇地拼命地出刀。

　　符纹刀光在闪烁着，轰隆的声响不绝于耳。

　　王铮在这一刻像是疯了一样，疯狂地攻击着，每一击都是力大深沉，每一次轰到剑刺兽的身上，总会让它的符纹护盾淡暗上一些，然后是鳞甲飞溅。

　　轰隆的声响中，剑刺兽终于失去了抵抗，鲜血从它的七窍里不断涌了出来，甚至是嘴巴里带着一些碎掉的内脏。它绝对没有想到，王铮会拥有如此恐怖的力量，能够硬生生用震的方式，将它给伤到如此地步。

　　王铮知道自己只能疯狂，因为一次【借力】的时间可不长，尽量在5分钟内解决战斗。

　　这一战，让王铮有一种热血沸腾的感觉。

　　在地球上，根本没有值得自己出尽全力的凶兽，只需要三分力，就可以横扫。和基米勒的一战，还没有真正的开打，它就被抹杀掉了。

　　只有现在，王铮可以说是全力而为，打得畅快淋漓。

　　“吼……”

　　数分钟之后，剑刺兽终于在虚弱的一声吼叫中，彻底地倒下。

　　此时的它，浑身处处都是血淋淋的一片，它的内脏几乎被王铮给震成了肉酱。再强的生命力，也扛不住了，最终是倒下，喘着粗气，生命在逝去。

　　王铮也有些累了，提着战刀，王铮喘着气。

　　等到剑刺兽不再动弹后，王铮才是咧嘴笑了起来。

　　“掌控者的材料，提高了至少十倍，这一头剑刺兽能够用到的材料并不少，卖个十万不成问题。”王铮盘算着，十万一头，距离一千万，只需要一百头掌控者层次的凶兽即可。

　　休息了一下，王铮又开始动起手来，剥取有用的材料。

　　……

　　积分榜上，绝对是风云变幻。

　　你上一刻有可能还在某个排名，可是只要你偷一会懒，立马被其他族人给挤下来。积分榜上，竞争非常的剧烈。

　　王铮的名字，能够出现在一万名以内，已经是耀眼无比。

　　这可是七百六十万名学员，挤进到一万名内的学员，无不是各方都关注的对象。一时间，这一万名的学员资料，摆到了指挥部里。

　　王铮的身份，被标上了月神王的标记，没有意外，是不会有人主动来将王铮给挖走的，王铮将属于月神王一系。

　　所以，月神王一系中，只要过了一万名的名单，会送到月神王一系的管理部门里，被人所密切关注着。

　　进入到一万名，只要能够保持到最后，哪怕只是一万名也好，都会得到重用。

　　月神王这一次选中的天才多达一千多名，在七百六十万名中占的比例非常的小，到目前为止，却有六人挤进到了前一万名里，已经是非常难得。

　　初步挤进来，也谈不上定论，因为刚开始彼此的差距还没有拉开。

　　真正考验的，还是在接下来的日子里，能否站稳前一万名。

　　王铮他们六名族人，只是得到月神王一系中的大佬们关注而已，它们只会观察，不会干扰测试。更不会因为你一时进了万名，从而高看你。

　　对于这一些，王铮却是不知道的，他只需要，自己需要的是疯狂。

　　击杀了剑刺兽，让王铮找到了信心一样，掌控者的凶兽是强，却不是不能杀死的，只要自己小心一些，慢慢磨，终究还是可以击杀它们的。

　　轰杀一头掌控者凶兽，比得过执法者层次的凶兽十头。

　　一时间，王铮的积分开始攀升起来。

　　第五天，王铮排名还是九千多名，但第六天，已经是挤到了八千名左右。

　　不要小看一天只是前进了一千名，可是这可是前一万名，每一名都是非常的困难的。王铮能够足足超了一千名，已经是非常了不得了。

　　第七天，王铮的积分榜排名，又是跨越了一千名，进入到了七千名。

　　第八天，王铮冲进到了六千名。

　　第九天，王铮的排名是五千名。

　　几乎每一天，王铮都会前进一千名左右，速度之快，无不是让人瞠目结舌。这一种攀升，想要让人不关注到王铮都困难。

　　一些已经注意到王铮的大佬们，无不是在猜测着，会不会王铮明天又会前进一千名？

　　这可是一万名中的竞争，每一个都是强悍无比的天才，超几个名次都困难，可是王铮完全没有将它们放在眼中一样，一超就是一千名，完全将它们给踩在脚下。

　　按照这一种速度，也就意味着，只需要半个月，王铮就有可能挤身第一？

　　如果不是记录中王铮的积分全都是有较的，恐怕许多族人已经在怀疑王铮在作弊，否则怎么可能？要知道王铮的身份，是人族，一种在它们眼中弱不禁风的种族。

　　……

　　“呼！”

　　第十天，王铮不负众望地，再一次挤身一千名，进入到了四千名的区域里。

　　此时的王铮，眼睛里尽是血丝。

　　整整一周的疯狂，让王铮整个人疲惫无比。

　　可是收获却是巨大的，先不说多达数百份材料，就是骨纹也获得了三十多块。这一些可是四级骨纹，对自己的作用非常的巨大，又可以提升小半截实力了。

　　等王铮停下来时，又是一头凶兽被轰杀。

　　庞大的躯体，就是倒在地面上，也足有二十余米高，像是一座大山。这是一头拥有巨大鳞甲的巨甲兽，它的巨型鳞甲非常值钱，一头的价值就在二十万左右。

　　“不错的收获。”

　　王铮尽管是疲惫，却还是露出一个笑容来。

　　阿齐兹的飞船适时出现，降落在这一具巨甲兽的身边。

　　这已经是阿齐兹第五次到来了，几乎是每天都会来一次，为的就是运走这如山一样的凶兽材料。对于王铮的疯狂，阿齐兹从刚开始的惊讶，到现在的接受，已经不奇怪了。

　　单是这一头巨甲兽的材料，就价值二十万，加上旁边的一堆，这一趟恐怕又会价值二三百万。似乎赚钱，对于王铮来说，像是喝水一样的容易。

　　停下飞船，阿齐兹却是让机器人忙碌，它搬来了桌椅，摆上了一顿丰盛的美食用来招待王铮。这种作法，在测试星里不算违反规定。

　　很快，材料的价格就计算出来，二百六十万。

　　阿齐兹将钱转给王铮，却是露出一个神秘的笑容来，在符脑上点了几下，很快货舱里，就有两名机器人抬着一个不小的箱子下来，放到了王铮的面前。

　　“猜猜看，是什么？”阿齐兹笑着。

　　这一个箱子长六米左右，宽一米多些，看两名机器人抬时的动作，似乎不算轻。

　　王铮眼睛眯了起来，却是突然眼睛一亮，惊呼说道：“巨型符纹镭射枪？”

　　“哈哈，不错。”阿齐兹笑着说道，却是让机器人将箱子打开。

　　这一种箱子，只需要输入密码，然后就会自动打开。只见到随着密码的输入，箱子开始裂开，像是自卸车一样，伸出了支撑杆，缓缓打开。

　　王铮在商城里没有少看巨型符纹镭射枪的资料和图片，甚至是在虚拟射击场里测试过。可这一些全都是虚拟的，而真实的，却是第一次看到。

　　随着箱子的打开，充满着流光的巨型符纹镭射枪呈现在王铮的面前。


第457章 关注

　　巨型符纹镭射枪，长三米，如同一具复杂的仪器。冷眼一看，未必会认为它是武器。

　　镭射枪，在商城上很便宜，也就二三十万一把。

　　但王铮现在手中的巨型符纹镭射枪，却不是普通的镭射枪，而是带有符纹增幅力的。它全部采用符纹合金打造而成，能够将符纹的力量与镭射结合在一起，威力更加的强大。

　　巨型化的符纹镭射枪威力又会提升，一般是给一些大块头的种族使用，比如泰坦族，或者是兽族等等。

　　小型的符纹镭射枪，威力上自然比不过巨型化的。

　　王铮扛在手中，单是这一支巨型符纹镭射枪就比王铮还要大块，使用起来，非常的不方便。不过王铮还是订了这一种，为的就是它的大威力。

　　重达半吨的巨型符纹镭射枪在王铮的眼中，和一门镭射炮没有什么区别。

　　还好，半吨重的重量，在王铮手里，和没有重量差不多。

　　王铮扛了起来，这玩意儿操作上很简单。

　　“试一枪？”

　　王铮询问着阿齐兹，哪怕是在吞噬族里，这一种武器也是极为威力大的一类，王铮还是第一次接触，内心中充满了好奇。

　　阿齐兹倒是无所谓，说道：“没问题。”

　　符脑里有着操作的方法和怎么使用，王铮早就熟悉，也不需要阿齐兹教，王铮熟练地打开了保险，顿时镭射枪闪烁起来，发出了一些蓝色的光晕。

　　同时，镭射枪的枪身上，符纹跳动着，散发出强悍的气息。

　　王铮将手卡进到了镭射枪的一个手槽里，然后扛到了自己的肩膀上，对准了远处的一处山峰。

　　卡进手槽里的手臂上，王铮的意念间，符纹力量形成。

　　这镭射枪却是在这一刻贪图地吸收着王铮的符纹力量，然后镭射枪上的符纹大放光彩，无数的符纹力量凝聚在枪里的储存夹里，同时枪口也绽放出耀眼的光芒。

　　说是慢，这一切却是眨眼就完成。

　　没有犹豫地，王铮按下了发射的按键。

　　“嗡！”

　　随着这一声响，王铮只感觉手臂一抖，然后镭射枪爆发出一道耀眼无比的镭射光线，带着无数跳动着的符纹力量，眼睛还没有眨完，已经是拿中了一公里之外的一个山岭。

　　轰！

　　整个地面像是晃动了一下，然后这一个山岭在王铮的眼里，化成了粉碎，被直接削掉了，被夷平，只剩下一个只有小半的山岭。而镭射光束又是连带着将旁边的一座大峰给轰出一个如同被咬去了一口的大饼，威力之强让人瞠目结舌。

　　符纹镭射枪的作用，其实就是将你的符纹转化成了镭射光进行攻击。

　　你的实力越大，产生的威力自然也会越大。

　　这一种符纹热武器，在不同的人里，产生的威力也会大不相同。

　　望着这被削掉的山岭，王铮满意无比，有着这符纹镭射枪，自己绝对是如虎添翼，实力又会提升不少。用它来对付凶兽，起到的作用会是事半功倍。

　　唯一的缺点，可能就是能量的问题了。

　　符纹镭射枪只能射击三十次，要么充能，要么就要更换能量块。

　　猎杀一头掌握者层次的凶兽，一块能量块肯定是没有的了。

　　王铮检察了一下，正是自己之前在商城上看到的型号。在众多的符纹镭射枪中，这一款算是便宜的了，有一些几倍，十几倍过自己手中的这个型号。

　　“不错。”

　　王铮忍不住笑了起来，他将镭射枪放下。

　　接下来，就是浮空护甲。

　　浮空护甲一样是采用符纹合金打造而成，用的符纹合金就是和自己手中战刀一样的材质，C3级别的符纹合金。

　　只需要将自己的符纹力量附到护甲上，就可以产生一层符纹光罩，保护着自己。它和护甲是一体的，但又算是双层防御，防御效果惊人。

　　阿齐兹见到王铮满意，也是点头，说道：“王铮先生满意即可，一共是一千万。”

　　说出价钱，阿齐兹却是露出一个笑容来，王铮疯狂抽疯的这几天，其实赚到的钱，也不过是恰好足够支付这两件装备而已。

　　也就是说，王铮支付后，又会变成一个穷光蛋。

　　像这一种客户，是每一个商人最喜欢的，它会从两个方面源源不断地让你滚着赚钱。

　　王铮也没有意外，爽快地将这一千万给支付了，哪怕支付完之后，只剩下几千通用币。在王铮的观念中，没有钱可以赚，就凭自己的实力，还有新到手的镭射枪，再赚一个一千万，不需要七天，只需要三、四天就足够了。

　　爽快将钱支付掉，王铮扛着这大得有些离谱的镭射枪离开。

　　……

　　“嗡！”

　　随着镭射枪最后一击，三十次射击的能量用尽，这一头庞大的凶兽倒下，它足足扛了镭射枪三十次射击才倒地，浑身没有一处是完整的，处处是一个个血洞。

　　王铮很满意这一种效果，更换过了一块能量块后，王铮开始收拾起材料来。

　　花了一个小时处理，然后带着一大包材料离开，任由这一具长达上百余米的尸体裸露在这里。王铮也不用担心，多的是凶兽会将它吃到一点也没有留下。

　　掌控者的凶兽，无不是呈现出巨型化。

　　百米身形的凶兽，在掌控者层次里，只是最瘦小的一类而已。甚至在这里，王铮还碰到过千米级别的，王铮根本不敢攻击，只能是绕开。

　　有着符纹镭射枪，王铮猎杀起凶兽的速度，一下子又是提升了一倍。

　　恐怖的符纹镭射枪，它可以让你的符纹力量发挥出更强更大的威力，加上是远程攻击，只要找对了不会飞的凶兽，利用空中优势，让它们连衣角也没有摸到，就可以轰杀掉。

　　更让王铮满意，还是积分的计算，这一种方式是列为符合规定的。

　　不过王铮也知道，自己的这一种优势，只能保持一阵而已，接下来的日子，一个个天选者反应过来后，肯定会如法泡制，速度也会提升上来。

　　“管它呢，至少现在不需要担心淘汰了。”

　　仅仅是一天，王铮的积分榜上，直接进入到了三千名。

　　这可是前五千名的范围内，每进一名，都是千难万难，可是王铮还是硬生生提升了一千的名次，挤进到了前三千名，绝对的让人骇然。

　　对于这于这一个结果，王铮还是满意的，至少在自己的预期内。

　　……

　　测试星外的太空站。

　　塔罗门夫站在一块巨大的投影虚拟屏前，望着上面的一组组数据，却是七百六十万名学员的排名情况。

　　确切来说，只有七百三十三万的名额了，短短十天里，就有二十七万学员变成了一个冰冷的数字。这一些学员，全都是被测试星里的凶兽给杀死的。

　　对于这一种损失，每一次测试都会有，超过这一次死亡比率的更是多不胜数，不会对塔罗门夫的内心引来一丝波动。

　　对于一个纯粹的吞噬族族人，塔罗门夫是骄傲的，它是测试星护卫队的队长，在负责着测试星安全的同时，也负责着监视此次测试的主官工作。

　　此时，塔罗门夫盯着排行榜上一个用红色颜色标出来的名字。

　　“王铮？”

　　这一个名字，想要不关注都困难，因为他的攀升实在是太快了。在七百多万名学员里，终于是属于最为异常的一个数据。

　　在检查过后，证明了这一些数据的真实时，谁都不敢相信，王铮可以用这一种速度不断超越前面的学员。

　　从一万名，冲到了前三千名，只用了七天。

　　每一天超越一千名，这一种速度，事实上已经创造了测试星里前三个星期最快记录。之所以说是前三个星期，主要是因为最后一个星期，是可以相互攻击的，积分榜上的排名起伏之大，谁也不可能计算得到。

　　不过已经足够了，这个王铮已经成功了引来了无数人的眼光。

　　这一场测试，不仅仅是关乎学员它们的本身，要知道在外界吞噬星系里，也不知道有多少族人关注着这里的一举一动。

　　如果只是这样，就不会引来如此大的关注和轰动，真正的原因就在于，这一年一次的测试，已经是各势力的角逐之地，同时也被各大集团盯上，成为了它们手中的一个生财的工具。

　　每一名学员从拥有测试资格开始，就会被建档，然后被研究吃透，再对兆兆亿计的族人开放，用于让它们下注之用。

　　简单地说，这其实就是一场浩大的赌博测试。

　　各大集团的联合，还有一个个庞大势力体的加入，让这一场测试成了一场赛事。可以说，不仅仅是各大势力的角逐，也是各大集团的提款机。

　　谁也不可能预测得到这一次真正第一的是谁，因为会有太多的变故。

　　这是一场有着吞噬星系政府主持的测试，可以作为赌注，却不可以干扰关分测试的公平性。也就是说，玩可以，不能破坏规则。

　　正是有着政府的允许，才让这一个测试成为了全民的游戏，它如同彩票一样，人人可以参与。只是中不中，只有天才知道了。

　　也是这样，王铮的崛起，不知道引来多少族人的关注。

　　一天就冲击一千个以上的名次，何等的妖孽？按这一个速度，只需要过多几天，王铮就有可能问鼎第一？

　　要知道，第一的获利，将会让一个贫民也可以成为顶级的富豪，怎么会不让无数的族人为之疯狂？

　　身处这一个位置，塔罗门夫的工作，自然不仅仅是这些，它还有着副业，这就是帮助各大集团收集第一手天选者们的数据资料，正是掌握了这一个，才让这一个职位，变得油水丰厚。

　　“将王铮的资料给它们各传一份。”

　　想了一下塔罗门夫才是说着，这里的资料，绝对不是外界普通族人可以看到的，它包括王铮的战斗数据，还有一些符脑记录下来的视频等等，非常的仔细。

　　通过这一些，足够将王铮研究透。

　　塔罗门夫相信，一旦这一些资料发出去，王铮的数据，一定会引来这一些大佬们的关注，同时也会给自己带来一份丰厚无比的收入。


第458章 冲突

　　七百六十万名学员，由数以万计个不同的势力提供。

　　每一个势力，有强有弱。

　　但它们有一个共同点，这就是皆是拥有着数量庞大的猎场，能够为它们源源不断地培养出杰出的天才来。只要突破能够肉体横行星空，就会被选中，成为天选者。

　　天选者只是第一步，第二步是成为训练馆里的学员。

　　第三步，才是拥有测试的资格，出现在测试星上。

　　当站上测试星，已经代表着一名天才的培养成功。一般来说，哪怕是今年测试不过关，第二年，第三年肯定会过关，十数年都没有过关者，却是没有的。

　　最后一步，便是测试完成，被加封职位。

　　这最后一步，才是各大势力角逐的所在，这关乎它们势力的未来。起点越高的职位，对以后的升职越有利，越高的排名，未来也会走得更远。

　　也许现在它们的职位对势力的影响一般，却是万丈高楼平地起的地基。

　　在修炼了符纹之后，族人的寿命会大幅度地提升，数百年只是普通，上千年大多族人都可以到达，哪怕是万年，也没有让人大惊小怪。

　　像月神王这一个级别，谁不是活了万年的老怪物？

　　在这一段岁月里，足够让它们不断地成长，然后拥有着越来越强的实力和权力，自然对于培养它出来的势力来说，帮助就大了。

　　每一个势力，无不是经历着数以万年，甚至百万年，才逐渐从残酷的环境里成长出来的。

　　像拥有着地球这一个猎场的月神王，它就代表着庞大势力中的一个，而王铮出自地球，在吞噬星系里，王铮已经是打上了月神王的烙印，王铮站在测试星上，代表着的就是月神王。

　　此时月神王一系只是派出了一千名学员，在七百六十万的数量当中，只是占据着极少的一个量，能有什么学员可以叱咤风云，是谁也无法意料的。

　　月神王一系中，又有着许多的派系，数千个训练馆代表着数千个派系。

　　王铮，不过是月神王一系中又某个派系的学员，在月神王的眼中，微不足道。以王铮的身份，根本没有资格见到月神王。

　　所以，王铮的消息，第一时间传到的，却是卡木图的手里。

　　卡木图负责的，正是王铮这一派。

　　星空者层次的卡木图，属于第六级。不要看等级不高，但比起王铮他们来，完全是神一样的存在。能够成为一个训练馆的馆长，卡木图的权力非常的大。

　　“很好！”

　　望着排名上唯一进入到前三千名的王铮，卡木图咧嘴笑了起来。

　　手下有能够进入到前一万名，已经是一个非常傲人的成绩了，这一次自己手下的训练馆，只有十几名成为执行者，本以为这一年又不会有什么出彩的地方了，却没有想到会杀出王铮这一匹黑马来。

　　望着王铮的资料，卡木图也是意外。

　　地球，在记录里，可是一个小得可怜的猎场，低微不说，当初几乎没有谁在意，几乎是放弃的一个猎场。可是这一个猎场，却出现了王铮这一个怪物，用这一种耀眼的方式冲进到了前三千名。

　　“地球，必会因为王铮的存在而名动天下。”

　　出现一名天才，就可以改变整个猎场命运的例子在吞噬星系里多不胜举。更有一些，因为出现了一名举世震惊的人物从而一跃成为吞噬星系里的高等种族。

　　“继续关注。”

　　卡木图最终还是决定再观望，现在的情况，还不适合向上一级递交。

　　能不能成为真正耀眼的存在，还在看王铮能不能在接下来的时间里证明自己。现在，只能说是被人所关注而已。

　　……

　　以吞噬星系的科技能力，只要锁定了王铮，王铮的一举一动，都会暴露在镜头之下。

　　测试星外的太空站，不知道多少个镜头锁定了王铮。

　　对于这一切，王铮根本不知道，连续十天的疯狂，让王铮显得疲惫不堪。冲上到了前三千名，王铮知道，自己需要放缓自己的脚步了。

　　木秀于林，必被风摧。

　　王铮不是害怕什么，而是接下来的战斗，不仅仅是与凶兽间的撕杀，更有可能是与其他学员间的争斗。与学员间的争斗，将会更加的残酷。

　　为了让自己能够坚持到最后，王铮自然需要调整自己的状态。

　　猎杀凶兽，王铮的理想状态，却是维持在前五千名即可。

　　王铮在这一片森林里混了十天，对这里的风景早就习惯了，此时王铮却是从天空中俯冲下去，然后消失在巨大的树木下。

　　下方是一片乱石，王铮出现在一块巨大的岩石底下，这里形成了一个洞穴。

　　对于吞噬族的科技力量，王铮是知道的，自己的强势崛起，肯定会引来它们的关注，说不定头顶上有多少卫星在盯着自己，行事自然是需要小心一些。

　　出现在洞穴里的王铮，躲在里面，根本不用担心会被它们监视，至少它们知道自己在这里，却看不到自己做了什么。

　　进了洞穴，王铮却是从口袋里，将三十多块骨纹掏了出来。

　　随着意念，骨纹指引助手瞬间就将这三十多块骨纹给吸收掉。

　　第四级的骨纹，确实是稀少，猎杀了如此多的凶兽，才有三十多块。差多是百分之二左右的产出率，不难说低，却也不能说高。

　　王铮现在是属于第三级中的执法者，需要一千块四级的骨纹，才能够提升到第四级。

　　十天的时间，王铮就弄到了三十多块，这一个速度，其实已经非常的惊人了。修炼的速度，多少人需要花费十年之功，才能够从执法得提升到掌握者。

　　在地球的时候，王铮习惯了高速度的提升，自然是觉得这里的速度太慢。

　　骨纹指引助手，虽说月神王似乎知道些什么，但王铮相信，这始终还是自己的一个秘密，不能暴露在众人之下，谁知道这一种可以快速吸收骨纹的能力，会不会被其它种族知道，从而将自己给解剖了？

　　在这一个陌生的世界，王铮不得不小心。

　　吸收了骨纹，王铮这才是扛着巨型符纹镭射枪，离开这一处洞穴。

　　十天的时间，这一片森林，不再是王铮自己一个人猎杀，多出了许多族人到来。像泰坦族，王铮就见到过数次，它们的体格，和掌控者层次的凶兽搏杀起来，更加的具有冲击力。

　　王铮在森林上飞着，远处却是出现了十几个小黑点。

　　王铮远远望去，却是十几名学员。

　　测试星的飞行凶兽数量很多，可是广阔的空间，只要小心一些，还是很容易避开它们的。飞行凶兽非常的难缠，王铮宁愿一挑十陆地凶兽，也不愿意对上一头飞行凶兽。

　　特别是掌控者层次的飞行凶兽，它们的庞大，如同一艘飞在天空中的航天母舰。

　　见到是学员，王铮松了一口气。

　　前三个星期，不用担心会受到学员间的袭击，在这里猎杀时，王铮碰上过不少，全都是冷冷看了一眼，彼此错开。

　　见到这十几名学员，王铮也没有什么好担心的，还是按着自己的方向飞行。

　　很快，双方错开。

　　这是一队由十几名兽人组成的队伍，它们的实力非常的不错，至少它们全都是拥有着武器和浮空护甲。王铮知道，在这里做生意的奸商可不好说，浮空护甲绝对是死贵。

　　王铮只是扫了它们一眼，就收回了眼光。

　　而这十几名兽人，其中两名，看到王铮时，眼睛里却是陡然放光，露出了贪图的神色。原因无它，王铮扛着的巨型符纹镭射枪实在是太拉风了，想不注意都难。

　　它们好不容易拥有了战斧或者是战锤，可是眼前这一个瘦弱的族人，却已经拥有了这一种符纹热武器，这绝对比它们手中的武器高级多了。

　　“站住。”

　　原本没有什么纠葛的双方，本应该是错身而过的，不过一声喝叫，却是打破了这一种交错而过的安宁。

　　王铮眉头一皱，人停了下来，然后转过身来。

　　“有什么样的指教？”王铮将巨型符纹镭射枪提在手中，冷冷望着这十几名兽人。

　　刚刚出声的这一名兽人，应该是这一个团队的队长，它瞪着如同铜铃大小的眼睛，贪图地盯了一眼王铮手中的巨型符纹镭射枪，说道：“将武器留下，然后滚。”

　　不需要吩咐，这十几名兽人已经是隐隐将王铮给围在中间。

　　王铮眼睛眯了一下，说道：“难道你们不知道这里的规则，是不允许相互攻击学员的吗？”

　　“呵呵，正是有着这一条规定，你才会有一条命在，否则我阿巴达早就将你的脑袋砍下来了，还会和你这么啰嗦？规定是不能动手，但我相信你乖乖地交给我们，是不会触到规矩的。”阿巴达却是狂笑着。

　　确实，它们打着一手好算盘。

　　所谓攻击，也要打起来再说，它们没有动手的话，还真不好判断。

　　如果有自卫反击的话，王铮不介意让它们知道，自己不是它们能够惹得起的。可是这规则，连自己这个受害者，也是不能动手的。

　　利用这一个漏洞，它们才会肆无忌惮地要自己将武器交出来。

　　十几名兽人将王铮挟在中间，一个个眼睛里带着戏谑。

　　“嘶！”

　　王铮深呼吸一口气，脸色却是一沉，非常干脆地将手中的巨型符纹镭射枪扔了出去。

　　阿巴达接了过来，眼睛里满是赞许：“不错，你倒是识趣。”

　　王铮沉着脸说道：“现在我可以离开了吗？”

　　在规定范围内，阿巴达也没有为难王铮，它一挥手，说道：“滚，你应该庆幸现在是不能攻击学员，否则……”它做了一个抹脖子的动作，哈哈笑了起来。

　　其它十几名兽人也是跟着哄笑，肆无忌惮。

　　王铮一言不发，扭头就是离开。

　　等到了远远之后，王铮却是停了下来，冷冷地盯着这一支兽人队伍，舌头轻轻舔着自己的嘴唇：“我的东西，又岂是这么好拿的？”

　　规矩范围内，是不能攻击它们，但王铮却多的是办法解决掉它们。

　　将武器给它们，不过是让它们为自己保管片刻而已，也避免冲突，以免一不小心就触犯了规矩，将自己的测试资格取消掉，这个亏就大了，王铮可不想再回到训练谷里。

　　望着这离开的十几名兽人，王铮淡声说道：“现在游戏开始。”

　　没有犹豫地，王铮跟了上去。


第459章 出手

　　作为一场全民盛事，王铮的崛起，不知道多少族人关注着。

　　运作着这一场盛事的各大集团，当然不会放弃这一个机会，前一万名的学员，全都会有追踪。只要你需要，完全可以通过手中的符脑，通过各大集团组建的平台，查看任何一名前一万名学员的资料。

　　除了这一个，锁定追踪技术，会让你随时可以查看到这一名学员的一举一动。

　　王铮崛起之快，关注的族人在短短的时间里，已经突破到了一千亿。

　　一千亿的族人数量，放到地球上，绝对是一个超出想象的数字。可是在吞噬星系里，一千亿的族人人口，只是极小的一部分而已。

　　整个积分榜上的学员，关注王铮的数量，排名在一千位，足见现在王铮的人气之充足。

　　在这一种情况下，王铮的怂样，顿时不知道引来多少族人的不满。

　　“特么的，这个怂货，白瞎了我关注他。”

　　“就是，要有点血气，大不了就和它们打上一场，最坏的结果也就是退出测试。”

　　“不过这个阿巴达，也是排名第七千名的角色，真打起来，一对十几，王铮肯定是要吃亏的。”

　　“好汉不吃眼前亏，王铮的退让绝对是聪明的。”

　　“这王铮果真是聪明，只有这样的选手，才能走到最后。”

　　对王铮的行为，有族人认同，有族人反对。

　　不过更多的族人还是认可王铮的，毕竟真打起来，不管输赢都要退出测试，这就得不偿失了。真正聪明的做法，就是应付眼前，想要报仇，一周之后多的是机会。

　　如果现在就对干，到头来什么也得不到，还要继续等待一年。

　　不知道多少族人看好王铮，崛起的速度这么快，只要稳一点，前一万名是跑不掉的。

　　发生了这一个小插曲，却是让更多的族人开始关注到王铮这里来，每时每刻都会有着无数的族人通过平台，观看王铮的一举一动。

　　特别是注意到王铮没有离开，反而是远远吊着这十几名兽族人时，许多族人无不是来了兴趣，难道说这个王铮，没有隔夜仇？

　　有了这一个发现，关注的人更是兴奋了。

　　它们热衷于这一个测试，为的就是看到最原始的一场兽斗一样，血腥充满了暴力。特别是最后一周，简直是一场最为让人浑身血液都沸腾的比赛一样。

　　数百万名学员奋死冲杀在一起，用尽一切办法来搞死对方，确实是过瘾。

　　而现在，才刚开始，王铮就开始入戏了？

　　族人们倒是想看看，王铮是怎么动手的，或者说他真的要放弃测试？

　　如果不动手，跟着人家的屁股后面，又能干什么？

　　王铮反常的举动，不知道引来了多少族人的关注。一些看好王铮的族人，更是打开了追踪影像。这一种追踪手段，如同在王铮的上空悬挂着一个摄像头一样。

　　不仅仅是这一些普通的族人，便是一些大佬级的人物，也同样是来了兴趣。

　　不过它们更多的，还是失望。

　　一名真正能够成长起来的学员，最需要的是冷静，而不是冲动。如果这一点耻辱都忍受不起来，在这漫长的修炼岁月里，又怎么可能不挨刀？

　　一山还有一山高，这一种冲动，尽早会连自己的性命也会送掉。

　　……

　　无际的森林，数千万平方公里这么大，就算是一心一意飞行，也需要数个小时，才能横穿。但这又有些困难，森林里凶险万分，更有数量庞大的飞行凶兽，想要横渡，又岂是能够让你顺利地一直飞？

　　王铮远远吊在阿巴达它们的后面，十几名兽人的组队，让它们在这里有些肆无忌惮。

　　当然，它们确实是厉害，王铮亲眼看到一头掌控者级的百米级别凶兽，被它们一个照顾就给轰杀了。兽人族的蛮力非常的大，配合着符纹力量，巨大的战斧砸下去，威力十足。

　　十几名一齐动手，就是掌控者这一个层次，也招架不住。

　　这个阿巴达，像是有了新玩具一样，扛着这巨大的符纹镭射枪，嚣张无比地飞行着，见到有合适的凶兽时，直接就是一枪过去，轰在这凶兽上。

　　镭射枪带有自动瞄准，不需要什么技术就可以命中凶兽。

　　“开吧，开吧，没有能量，呆会就是一些废铁。”

　　远远地，王铮看着，不断数着阿巴达开枪的次数。一块能量块，只能开三十枪，就它这样乱玩，又能顶多久？

　　王铮在等，等一个机会。

　　不能直接攻击它们，可是间接的办法，却是多的是。

　　王铮在这森林里呆了十天，对这片森林还是很熟悉的，知道这片森林可不简单。最常见的，其实就是碰上兽群。

　　一些群居的凶兽，它们数量也非常的夸张，动则数百头也不是没有。

　　有的时候，甚至还会出现铺天盖地的飞行凶兽。

　　王铮等的机会，就是这一个。

　　只要你在这森林里，就绝对会遇上这一类情况。十天里，王铮不知道遇到过多少次，每一次都只能狼狈地闪避，一对一的情况，已经是勉强击杀了，面对成群结队，不跑等死？

　　阿巴达它们根本没有想到王铮会吊在它们的后面，在它们看来，它们十几个，给王铮十个胆，也不敢有什么异心。

　　望着它们一路不断击杀凶兽，王铮根本不急。

　　就当是自己这一段时间疲惫过度的一个休整，王铮就这么吊在它们的后面，它们与凶兽交手时，王铮就在远处的棵上坐着休息，随便观摩它们的战斗。

　　兽族的战斗方式非常的粗糙，大开大合，用的是蛮力。

　　“对付凶兽，它们的方法确实是快速有较。”

　　“但……”

　　“就它们如此粗糙的战技，错，应该是连战技也称不上的攻击手段，自己一个可以打它们三个。”

　　王铮在盘算着，不断计算自己与它们的差距。

　　论起战技来，王铮发现地球人类确实是聪明，上下五千年的战技精，根本不比吞噬星系数以亿年的战技差。而地球上的战技，更不是兽族这一些货色能够相比的。

　　……

　　午后。

　　阿巴达它们在一块空旷的地方休息，它们大概也明白这里的凶险，在休息的时候，选择的地方是一个比较隐蔽之处。

　　一头庞大的凶兽被它们切了两条大腿，数百斤重的肉，被它们整条大腿架在火上烤着。

　　片刻后，便是散发出了浓浓的肉香。

　　它们肆无忌惮地大笑着，不时高声大论。

　　“奇怪了，这镭射枪怎么没有作用了？”

　　阿巴达正揣着这一把巨型符纹枪，在摆弄着。可惜，它们对镭射枪的了解，只是皮毛而已，它们来自落后的星球，自然对这一些热武器缺少了解。

　　刚刚它开够了三十枪，能量块消耗一空，自然不可能再开得了枪。

　　其它兽人在大笑着，一些还在摆弄着这镭射枪。

　　王铮的眼睛眯着，却是坐在一棵巨树的树冠上，观察着四周的天空。

　　很快，王铮的脸上就是露出了一抹喜色。

　　只见到远处的天空里，出现了一片黑云，有一种遮天掩日的感觉。以王铮的经验，便知道这是一群少说也有数十头的飞行凶兽群。

　　数十头，以飞行凶兽的凶残，足够了。

　　这一些飞行凶兽的速度非常的快，刚开始只是一片小黑点，但在片刻间，就已经是变成了黑压压的一片。巨大的吼叫声，响彻这一片天空。

　　阿巴达它们倒也反应神速，听到吼叫声，立马是将火给扑灭。

　　“呵呵！”

　　王铮笑了，换了平时，它们确实是可以不弄出动静来，从而躲避掉这一些飞行凶兽。

　　可是，现在不是平时。

　　随着这一些飞行凶兽的靠近，王铮眯起眼来，缓缓将战刀给拔了出来，手臂上符纹跳动着，散发出淡淡的光晕。

　　几个呼吸间，这一些飞行凶兽已经是出现在王铮的头顶上。

　　“就是现在。”

　　王铮手臂猛地一抖，符纹的力量之下，战刀爆发出了一道若大的光芒，形成了一柄超过一个多公里的符纹刀形，狠狠地向着这一群飞行凶兽斩上去。

　　恐怖的符纹刀形，搅动着气流，带来了一阵剧烈的啸声。

　　符纹战刀轰到飞行凶兽群中，轰中了其中几头，如同捅了一个马蜂窝一样。这一群飞行凶兽反应非常的快，庞大的身躯在天空中化成了一道道的黑影，向着王铮所在的位置扑过来。

　　出完刀的瞬间，王铮就动了，从树冠上扑下来，在森林里飞跃而行。

　　拉动了这一群飞行凶兽仇恨的王铮，成了飞行凶兽的目标，一头头庞大的飞行凶兽，拍打着翅膀，向着王铮冲来。巨大的兽吼，响彻了整片天空，震得下面的树叶不断飘落。

　　阿巴达它们目瞪口呆望着这一切，刚开始它们的反应，却是在想着是什么族人，敢挑战这么大一群飞行凶兽？要知道，这不是陆行凶兽，这可是飞行凶兽。

　　但……

　　下一秒，它们全都是懵了，因为它们发现这攻击这一群飞行凶兽的族人，是它们之前抢了符纹镭射枪的那一名人族。

　　在它们的印象中，人族怎么可能会这么勇猛？

　　真正让它们发懵的，还是王铮向着它们的位置扑过来，这让它们瞬间内心收缩，彻底懵逼了，这个人族，他特么的到底想干什么？

　　望着这气势汹汹的飞行凶兽，首先反应过来的是阿巴达，它张大着嘴巴，眼睛里带着惊恐：“不，混蛋，你怎么能这样？”

　　声音中，带着气急败坏和惊恐。

　　阿巴达没有犹豫地一个转身，就是扯起了大腿疯狂地逃窜。


第460章 经典逃脱

　　阿巴达没有想到，王铮这一个瘦小的人类，竟然敢一直尾随着自己，并且用这一种方式来陷害于自己这一些族人。

　　数十头气势汹汹的飞行凶兽，不要说抵抗，只要被缠上，几乎是十死无生。

　　执法者之后，拥有飞行能力，但阿巴达怎么敢飞起来？在数十头飞行凶兽面前，飞起来只会死得更加的快。在天空中，永远是它们的主场。

　　在这森林里，速度又怎么可能提得起来？

　　“混蛋，你会为此付出代价的。”

　　阿巴达吼叫着，却是头也不回地狂奔，或者是低空飞行，在这无数林立着的树木间掠过。高大的树木，阿巴达是身高近三米，但在这里，在这一些树木面前，完像是一只昆虫一样大小。

　　相反，飞行凶兽反而是体格庞大，被这一些树木给阻止。

　　能够成为测试学员中的一员，或者说天选者，每一个族人都不会简单。

　　同阿巴达一队的兽人，它们的反应也不慢，几乎在阿巴达扭头就走时，一个个也是站立起来，提着自己的武器便是疯狂的逃窜。

　　不愧是天选者，反应力和应对力，绝对是一流的。

　　能够在王铮出手的瞬间，就计算出了得失，然后做出了选择。这一份能力，绝对是从尸山血海中过来的，怪不得说天选者的测试最后一周，将是残酷的。

　　……

　　阿巴达在积分榜上排名在七千名左右，进入了前一万名，有着无数的关注族人。多少族人，将阿巴达放到了考查当中，以够在即将到来的投注窗口中，做出选择。

　　投注窗口，就是在第三周还有三天结束的时候开启。

　　一旦投注窗口开启，无数的族人们，就可以为自己中意的学员投注。

　　只要能够呆在一万名，就会按多少的倍率进行赔付。

　　而从一万名开始，每一名的赔率又会有少许的不同，不断的增加的同时，当累积到了第一名，绝对是一个惊人的赔率。如果你能够猜中前十的天选者，并且将它们的名次能够确认八名，产生的赔率，能够让普通族人也可以一跃成为顶级富豪。

　　这一种方式，和马会有些像，但赔率来说，比马会不知道高了多少万倍。

　　相对地，复杂和机率，又不知道是多少亿万分之一。

　　每一年都会有一次的测试，事实上每年都会产生一到几名幸运儿，这一种可以让普通族人也可以成为顶级富豪的举动，才是让人为之疯狂之处。

　　“这个阿巴达，确实是头脑灵活。”

　　“不错，能够在短短时间内做出最合理的选择，怎么也不像是兽人族。”

　　“不冤我一直关注到它。”

　　“这王铮怎么会这么无耻，这一种办法也想得出来？”

　　“哼，只会使用这一些卑鄙的手段，注定成不了什么气候。”

　　关注着阿巴达的族人，顿时一片谩骂声。

　　相反，关注着王铮的族人们，则是一片的欢呼。没有办法，王铮的这一个方法，实在是太漂亮了，既然自己不能攻击，借刀杀人却是不会违反测试规则的。

　　不过……

　　如此一来，也将自己陷入到了凶险当中，王铮可是直接攻击了飞行凶兽，是头号目标，理论上王铮才是最让飞行凶兽疯狂的一个，是必杀的目标。

　　那么问题来了，王铮怎么逃脱？

　　不知道多少族人，在想着这一个问题。

　　当然，王铮的这一种手段，却是让一些大佬点头，其实测试星，就是一个游戏，谁最聪明，谁就能够活到最后。武勇？不要忘记了，这七百六十万名学员中，实力几乎是相当的。

　　你可以杀得了一个，但能杀得了十个，一百个吗？

　　武勇，并不能保证让你百无一错。

　　也许有百人敌，但却不可能有万人敌。

　　这一场并不算违规的猎杀，顿时引爆了不知道多少族人，更多的眼光，吸引到了王铮的身上。越来越多的人关注王铮，并且开始观看这一场猎杀。

　　“若是王铮能够逃脱，投注窗口开启时，我必投他一注。”

　　“历次测试中，往往都是聪明的学员笑到最后。如果王铮这一次能逃脱，证明他是聪明的，确实可以投他一注。”

　　“有实力，够聪明，必成大器。”

　　只是更多的族人还是关心着阿巴达它们，按照现在的情况，王铮吸引了飞行凶兽它们的仇恨的情况下，阿巴达它们逃脱还是有很大机率的。

　　就算不能全部人逃脱，至少逃掉大半，还是有可能的。

　　这一种情况下，王铮为什么要冒这一个险？

　　反正观看着的族人，没有谁能够想得清楚。

　　就算是一些大佬，也是眉头皱了起来，看似王铮似乎是在做无用之功？

　　……

　　从看到飞行凶兽之前，或者说整个计划之前，王铮已经想到过如何去脱身了。

　　此时王铮看到阿巴达它们逃窜，怎么可能让它们如意？

　　换了其他人，可能没有办法，但其他人不代表自己。

　　王铮的眼光，掠过阿巴达，意念间，骨纹指引助手里的【霉运】已经是启动，这一个王铮很少用到的光环，在这一刻，却是显露出了它的恐怖。

　　眼光所到之处，每锁定一名兽人，【霉运】的光环就会套到它们的身上。

　　【霉运】，可不是什么好的光环，从名字就知道。

　　十七名兽人，仅仅是瞬间，就被王铮套上了【霉运】光环。

　　这一切，都是无声无息间使用出来的，观战的族人们，不可能看得到这一种变化，它们所看到的，却是王铮奔跑着追上它们。

　　同时，王铮给自己套上了一个终极的【幸运】。

　　想要逃脱，就要领先着这一个【幸运】给自己带来的幸运加成。

　　连王铮都记不起来，自己多久没有使用过这一些光环了。在地球的时候，自从自己无可匹敌之后，这一些光环就不再使用了，因为不值得王铮去使用。

　　现在使用出来，却是让王铮兴奋。

　　王铮的速度非常快，很快就追上了十七名兽人中飞得最慢的一名，然后从它的上空掠过。

　　“混蛋！”

　　这一名兽人盛怒，却没有办法，现在不是和王铮撕打的时候。

　　它扭头看了王铮一眼，眼光中带着浓浓的怒火。

　　只是……

　　下一刻，这一名兽人回过头来时，却是眼睛里带着惊恐，没有任何反应时间地，就直接撞到了一棵巨大的树木上，在一阵树皮碎裂中，下意识地抱着这一棵树木。

　　一头飞行凶兽原本就近在咫尺，在这一名兽人撞到树木的时候，它超强的反应力，强有力的一只兽爪，没有犹豫地照着这一名兽人抓了过去。

　　在它的兽爪前，兽人近三米高的身躯，却是如此的小，直接被抓在爪中。

　　强有力的兽爪用力地收回，尖锐的爪指穿透了这一名兽人的身体，哪怕它有着浮空护甲的保护，却无法阻挡这锋利的兽爪，被挤压穿透。

　　鲜血喷涌，兽人惨叫着，它想挣扎，却无能为力，随着挤压成一团，它脸上尽是扭曲的神色，死得不能再死。

　　这一头飞行凶兽兽爪一松，却是一口将这名挤压成一团的兽人叼进到嘴巴里，头一仰便于是吞了下去。

　　说时慢，但这只是发生在片刻间的事情。

　　望着这一幕，不知道多少族人吓得后退一步，露出了惊恐的神色。毕竟在先进无比的观察系统下，每一个族人完全是身临其境，就好像是在旁边观看一样。

　　特别是有一些族人还锁定了这一名兽人，更好像抓到的就是自己，那被挤压成一团时产生的骨头碎裂声，让族人为之牙齿发酸。

　　王铮知道这一名兽人肯定是悲剧了，所以王铮连头也没有回，继续爆发出自己的全速。

　　套上了骨纹指引助手里的【速度】光环后，王铮的速度提升了一倍，完爆了阿巴达它们的飞行速度。对于兽人来说，它们原本就不是以速度见长的种族。

　　借着这一头飞行凶兽转移了目标后，王铮知道，是自己逃脱的时候了。

　　只要甩开这一头飞得最快的飞行凶兽的追击，就意味着王铮消掉了飞行凶兽它们的仇恨。

　　利用一棵千米级别巨树的遮掩，王铮猛地闪进到了树干里，然后用了一个类似于千斤坠的方法，猛地向着地下坠落。

　　在零点几秒的时间里，王铮已经是坠落到了地面上，在脚落到地面时，又是猛地爆发出力量，一蹭间，像是一发炮弹一样，在这树林底下飞窜，利用一些低短野草的遮掩，王铮一头扎进到了一团茂密的草丛中，静止不动。

　　一系列，完全是在一秒钟内完成。

　　有着【幸运】的光环中，让王铮的这一切动作完美到了极点。

　　“呼！”

　　几乎在王铮藏好后，一头头愤怒的飞行凶兽，恰好是从王铮藏身之处的上空掠过，向着阿巴达它们追击而去，根本没有注意到王铮的消失。

　　自然地，它们的仇恨，又是锁定在了阿巴达它们的身上。

　　“这……”

　　王铮所做的这一幕，不知道让多少族人目瞪口呆，一个个瞠目结舌之下，不觉地问：“这也行？”要知道王铮的这一系列动作，哪怕是零点一秒的迟疑，都不可能躲得过飞行凶兽。

　　看似不可能的举动，可是王铮却成功了。

　　这一个镜头，不知道被多少族人所记住，绝对是最为经典的一个镜头之一。

　　“漂亮！”

　　见到王铮摆脱了飞行凶兽的仇恨，不知道多少族人忍不住拍手大叫着，为王铮称赞。用这一种不可能的办法，却成功地做到了连它们也想不到的办法。

　　接下来，王铮不再是主角，而是由主角变成了旁观者。

　　阿巴达这一些兽人们，则是从配角变成了主角。


第461章 花样死法

　　阿巴达它们简直是心胆俱裂，因为这一些飞行凶兽，完全是冲着它们飞过来。

　　“分开逃。”

　　阿巴达不愧是能够担任这一些兽人的队长，能力还是有的。

　　分开逃，还有着逃生的机会，若是挤在一起，谁也别想逃出去。这一刻的阿巴达，已经没有空去恨王铮了，而是想着怎么逃出生天。

　　阿巴达的做法，确实是正确的。

　　如果没有什么意外性的话，它们至少有大半的会逃出去。

　　可是这一个世界上，谁又能想到，竟然会有王铮这一个意外存在？【霉运】的存在，直接就会发生在短短5分钟内，绝对是不会存在隔夜仇之说。

　　吞噬星系里关注着的族人，不知道多少为阿巴达的快速反应而点头。

　　一旦它们能够逃出大半，也许这一个人族的小子，就要倒大霉了吧？

　　“能不能逃出去，看命运的安排。”

　　阿巴达嘶吼着，它快速地闪过一棵二十人也合抱不过来的巨树，利用这一个，成功地遮挡了一下一头飞行凶兽的视线，等到飞行凶兽再找到它时，它已经是在百米之外。

　　其它的兽人，同样是明白这一个道理，全都是用尽吃奶的力气在树林里飞掠。

　　只是……

　　它们的速度，比起飞行凶兽来，实在是太慢了。

　　王铮在草丛里，等到飞行凶兽越过了自己之后，王铮站了起来，然后轻轻漂了起来，嘴角里尽是冷笑。如果它们认为能够逃得掉，就实在是太天真了。

　　王铮的眼光，盯在这一些逃窜的兽人身上，嘴巴轻轻地数着：“3，2，1。”

　　几乎在王铮说到1时，只见到飞行中的两名兽人，它们也许是急昏了头，两名兽人绕开一棵巨树时，并排着的两者却是相互调了一个头，不是左右飞开，而是左边的这一名兽人飞向右，而右边这一名兽人飞向左边。

　　很悲催地，它们相互间直接撞在一起。

　　原本它们的速度就慢，只差一点被飞行凶兽追上，按说它们的速度还可以逃上一阵。可是它们的错误，却是让它们直接撞在一起，“嘭”地一声，同时眼冒金星，在天空中摇摇欲坠。

　　还没有回过神来的它们，更没有意识到它们的这一种停顿，会带来什么后果。

　　等到它们似乎想起眼前的困境时，却已经来不及了。

　　这一种飞行凶兽，有些像狮鹫，但它的爪子要锋利而尖锐得多，身上覆盖着一层黑色的鳞甲，样子比狮鹫不知道要强壮上多少倍，同样体格也不是狮鹫能够相比的。

　　在符脑中，确实是将它们命名为狮鹫兽。

　　不要看多上了一个兽字，可是实力却是比电影上看到的狮鹫不知道强上多少倍。

　　一头狮鹫兽掠过这两名兽人的上空，强有力的兽爪向着它们抓过来，如同闪电一样。给王铮的感觉，就好像是巨鹰搏食时抓着猎物的那一幕。

　　所不同的是，狮鹫兽强有力的爪子，直接将这两名兽人抓碎。

　　锋利的爪尖穿透了它们的身体，随着力量的挤压，下一刻又是将它们当成了弃物，兽爪一松，将它们砸向了大树，轰出了一团血花。

　　等到这两名兽人落下时，已经不成形了，死得不能再死。

　　“啊？”

　　“天啊，这也行？”

　　“两名兽人也太倒霉了吧？”

　　“两个蠢货。”

　　“哈哈哈哈……真是太搞笑了。”

　　不知道多少双眼睛盯着这里，亿万级别的族人看到这一幕，全都是发出了一阵惊呼、惊叹和哄堂大笑声，不同的族人当成了不同的笑料。

　　在它们看来，这两名兽人实在是太蠢太倒霉了，这一种自摆乌龙的事情它们也做得出来。平时没有什么，可是现在是关键的时刻，这一种失误，就足以致命了。

　　十七名兽人，瞬间报废了三名，这让许多族人心头里涌起了一阵古怪的想法。

　　但是……

　　下一刻，亿万的族人，又是惊呆了，因为在它们的眼前，硬生生呈现出了各式花样的死法。

　　三名兽人的死亡，产生了莫名的急迫感。

　　狮鹫兽它们的速度实在是太快，在这树林里是对它们的速度有影响，但它们的强悍直接就是将一些树木给撞断，也要追击着阿巴达它们。

　　从这一点上来看，狮鹫兽确实是凶残。

　　一名兽人它的速度很快，在绕了几棵巨树后，它直接就是躲到这一棵千米级别的巨树树干里。它是高三米左右，但在树干面前，却是毫不起眼。

　　如果没有意外，以狮鹫兽的速度，狮鹫兽会直接就飞过，它会逃出生天。

　　可是有时候，倒霉起来连自己都怕自己。

　　一头狮鹫兽从这一棵巨树的旁边掠过，一根坚韧无比的藤蔓却是出现在这巨树的边上，急冲冲的狮鹫兽没有察觉，翅膀被这藤蔓给卡到了一下，导致了狮鹫兽它失衡，在天空中打了一个踉跄，被藤蔓拌到了巨树的背后。

　　瞬间，这名兽人悲剧了。

　　而这一头狮鹫兽则是兴奋起来，因为它发现了一名兽人就帖着这一棵巨树的树干上，没有犹豫地，嘴巴猛地一啄，将这一名兽人给叼到了嘴巴里，锋利的嘴啄将这名兽人给切成了重创，然后头一仰，将整个兽人连同浮空护甲硬生生吞进到了肚子里。

　　这一名兽人，它根本没有准备，因为它想不到自己这一躲万无一失之下，却如此戏剧性地被狮鹫兽给发现了。

　　“这……”

　　不知道多少族人，见到这一幕，全都是无语了。

　　见到过倒霉的，没有见到过如此倒霉的。

　　但，这一切却像是刚刚开始一样，剩下的十三名兽人，然后在无数双眼睛的注视下，用挑战族人心理承受的办法，一个个无比倒霉地出现失误。

　　比如说有的兽人如同无头的苍蝇，在绕过巨树后，却是没有向前，反而是迎着狮鹫兽扑去，如果不是看到它惊恐的面孔，还以为它有多英勇，敢和狮鹫兽决一死战。

　　自然，这一名兽人的下场不用说，直接被迎面而来的狮鹫兽撕了个粉碎。

　　还有一名兽人，它慌乱之下，根本没有注意到有一根藤蔓横在树林里，飞过去之下，被这藤蔓给拌了一下，它是将这藤蔓给撞断了，但自己也失衡，重重地撞到了旁边的树木上。

　　下一秒，一头狮鹫兽锋利的兽爪将它钉在树干上，只剩下惨嚎声。

　　鲜血喷涌而出，它挣扎着，却怎么可能逃脱得到狮鹫兽这锋利的兽爪？

　　仅仅是惨嚎了几声，这惨嚎就是陡然而止。

　　不用去猜，也知道这一名兽人的下场，绝对是被狮鹫兽给连同护甲一并吞到肚子里。

　　吞噬星系里的植物，或者是凶兽，都不是普通的货色。否则这一条藤蔓也不可能拌得到这名兽人，而吞下这一些符纹合金，对于狮鹫兽来说，根本不算什么，它能够消化掉，甚至是吸收里面的符纹力量。

　　一名兽人原本已经可以逃脱成功，但在这树木里，有着一些低等的小型凶兽，如同猴子一样，一只小型凶兽在树木间也是慌忙跳跃离开。

　　结果很悲剧，正好和飞掠而过的兽人撞在一起。

　　冲过来的狮鹫兽可不管这一些，兽爪将兽人和这一只小型凶兽给抓住，变成了自己的食物。

　　一名名兽人，用各类方式释解了什么叫倒霉。

　　十七名兽人，在短短二三分钟里，就有十六名被狮鹫兽给击杀成为了它们的食物。

　　剩下的阿巴达，只感觉浑身冰冷，它没有想到事情会如此的诡秘，分开逃走的十六名兽人，竟然没有一名能够逃脱，全是用各类失误被终结了生命。

　　就是阿巴达自己，也是被藤蔓拌了几下。

　　如果不是它的速度快，和狮鹫兽的距离有些远，恐怖也和其他兽人一样，直接被击杀。

　　惊恐的阿巴达，却是很机灵地在其他兽人纷纷被杀时，不顾形象地一头扎进到了前面开阔地的一大片巨大的花蕾形植物里面，将自己深深地藏在里面。

　　片刻后追到的狮鹫兽，却失去了目标，在这里四处乱飞着。

　　一声声的吼叫，震得树叶簌簌而落。

　　阿巴达连动也不敢动，它知道，一旦让狮鹫兽发现自己，绝对是十死无生的结局。在内心中，阿巴达已经是愤怒无比，如果不是这个人类，它怎么会落到如此地步？

　　失去了目标的狮鹫兽在这一带盘旋着，关注着的族人中，不知道多少人认为阿巴达肯定是逃过一劫了，毕竟狮鹫兽是一群没有多少耐性的凶兽，片刻就会离开。

　　天空中，太阳恰好是最中央。

　　王铮眯着眼睛看着【霉运】，时间还有最后30秒，王铮相信，【霉运】绝对不会让自己失望的，接下来，肯定会有有趣的事情发生。

　　“砰！”

　　还有最后20秒的时候，阿巴达躲着的这一片花蕾植物，却是在这一刻纷纷是“砰砰”地爆炸，一个个花蕾像是烟花一样，冲出无数的花粒子，如同蒲公英一样，在天空中飘荡着。

　　这一些爆开的花蕾，它们在盛开后，纷纷是迅速地枯萎软下去。

　　“砰砰”的声响，原本就吸引了狮鹫兽它们的关注力。

　　而枯萎下去的花蕾植物，却是露出了躲在里面的阿巴达。这一刻，阿巴达趴在地上，眼睛里露出难以置信的神色，在这无数飘落着的花粒子中彻底地凌乱了。

　　给阿巴达一百个脑子，也想不明白，自己怎么这么倒霉。

　　好死不死地躲在这一些花蕾植物里，又恰好到了这一些花蕾植物盛开的时间点，难道说老天也想要自己死？

　　一头头狮鹫兽，它们可不会有这么复杂的想法，见到阿巴达的瞬间，十数头狮鹫兽率先是扑过去，一只只带着锋利兽爪的爪子，向着阿巴达抓过去。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫，在这树林里回荡着。


第462章 倒计时

　　关注着这一件事情的无数族人，全都是一阵无语。

　　这个阿巴达实在是太倒霉了吧？

　　在恰当的时间里，跑到了恰当的位置里。如果说阿巴达哪怕迟一点，或者早一点，都不至于让这一些叫午日花的植物给爆了，从而露出自己来。

　　午日花，只有每天中午12点才会盛开。

　　在盛开后，会在短短数秒内就会枯萎掉。而枯萎掉的这一些枝叶，会化成养份，在短短一天晚上又会生长出比人还高的枝叶来，次日再一次开花。

　　一种神奇的植物，算是测试星所特有。

　　不说时间，就算是不藏在这一些午日花丛里，也可以躲过这一次杀机了。毕竟狮鹫兽的耐性，顶多是二三分钟，就会离开。

　　但……

　　没有什么但是，被分尸掉的阿巴达，直接被狮鹫兽给吞食物，在失去了仇恨目标后，这一群狮鹫兽片刻后便是吼叫着离开。

　　之前不知道多少族人认为阿巴达能够躲过一劫，却没有想到，会有一个如此戏剧性的结局。

　　相反，不知道多少族人对王铮的举动，变得兴趣起来。

　　虽说现场中没有任何的东西可以证明这一切和王铮有关系，但却给人一种感觉，这就是这一切和王铮有着巨大的关系，否则怎么解释十七名兽人，全部都因为各种失误和意外而被狮鹫兽给击杀掉？

　　再怎么失误，有可能是一二名兽人，却不可能是全部。

　　这一切，只是一种感觉，利用观察系统，也无法证明与王铮有任何的关系。

　　王铮精准的计算力，还有果断地杀戮之心，快速崛起的速度，无一例外让王铮变得富有竞争力起来。在积分榜上王铮是三千名，但在投注榜排名中却只有八千多名，可是因为这一件事情，王铮在投注榜上的排名，一跃到了第一千三百名，火箭般的提升速度。

　　积分榜和投注榜，完全是两个榜，应该是两个概念。

　　也许你在积分榜上目前是第一，但在投注榜上，有可能你连千名也未必进入。

　　王铮从八千多名冲到一千三百名，带来的影响却是巨大的。

　　更多的族人，终于是关注到了王铮这里来。

　　……

　　在狮鹫兽群离开后，王铮才是慢悠悠地从藏身的树冠里飞出来，然后落到地上。

　　这一些兽人是死了，但它们的武器大多还留下来。

　　这些武器可都是钱，一柄就是上百万，比得过自己大半天的猎杀了，王铮又怎么可能会错过？将这一些装备收集，少说也有千万的收入。

　　通用币可不是这么好赚的，对于初到吞噬星系的王铮来说，没钱更是难倒英雄汉。

　　阿齐兹这个奸商，它看起来好说，但赚起你的钱来，绝对不含糊。

　　什么叫独门生意？

　　能够在测试星里做的生意，就是真正的独门生意。

　　王铮只找到了十一把武器，除了战锤就是战斧，这是兽族最喜欢的武器。作为最为庞大的一个种族，其实兽族只是一个统称，还有着数以千计的种族归类到了兽族当中。

　　这一些武器，大多是三到五米级别的，扛一把对于王铮来说，就如同一个小孩抱着一支狙击枪一样。

　　王铮将这十一把武器扔成一堆，然后走到阿巴达身死的地方。

　　在这里，只有一摊的残血和一些碎肉，巨型符纹镭射枪却是被扔到了一边，狮鹫兽可不会对这一些东西感兴趣。

　　王铮捡了起来，然后从口袋里，将一块能量块熟悉地安装上去。

　　“呵呵……”

　　莫名地笑了一下，王铮却是用符脑，直接拨打了阿齐兹的通信。

　　王铮相信，以阿齐兹奸商的性质，一定会看上这一些二手武器的。要知道在这一次测试中，兽族的数量最庞大，这一些武器售出去还是极为简单的。

　　果真，在接到了王铮的通信后，阿齐兹在半小时后赶到。

　　望着这一堆的武器，阿齐兹脸上尽是惊讶的神色，它想不明白，为什么王铮可以轰杀这么多学员，难道说，王铮不害怕测试星的规则？

　　“全部的武器，折算五百万。”

　　阿齐兹奸商的本质显露无遗，王铮也没有还价，直接点头。

　　阿齐兹划了五百万给王铮后，忍不住问道：“这些学员是你杀的？”

　　王铮只是笑了笑，却什么也没有说，而是挥了挥手：“下次有这一种好生意，再找你。”人在天空中一弹，瞬间就是消失在这一片森林里。

　　……

　　与阿巴达它们冲突过，让王铮更加的小心，不再和之前一样大摇大摆地行事。

　　测试星的凶险，让学员们懂得了精诚合作，独行侠也越来越少。

　　特别是在学员们的眼光放到了掌控者层次的凶兽时，积分榜上的名次更加的激烈，同时更加需要组成一个个队伍来猎杀。

　　反正测试星上的智脑，会根据队伍的人数进行平均分配积分。

　　七百六十万名学员，王铮很遗憾地发现，人类只有自己一个，难道说在无尽头的宇宙里，并没有产生人类这一种种族吗？只有地球才会有人类？

　　这一个问题，至少现在的王铮还没有答案。

　　此时的王铮，正与一头庞大的陆行凶兽地蜥兽轰轰烈烈地打着，长达三百米的地蜥兽，它就像是一条没有翅膀的巨龙，它的动作不是很灵敏，但胜在皮粗肉厚，硬扛着王铮的攻击，不时会抬起头来，猛地喷出一道赤红色的火焰。

　　这一些火焰的温度非常可怕，其实是它喷出来的一种液体，在与空气接触后，却化成了火焰。

　　每一次喷出来，无不是让这一片天空的温度陡然上升。

　　而靠近着它的王铮，却感觉到皮肤几乎要被烤焦的感觉，哪怕有着浮空护甲里的温度调节，作用也不是很大。

　　它的不灵敏，让王铮不断将一记记符纹战刀劈下去，轰到它的身上，然后符纹战刀碎裂，它仅仅是打了一个踉跄，直接就是抬头还了一记火焰。

　　每当这一个时候，王铮只能是抱头鼠窜。

　　“靠，已经打了一个小时了，还这么能扛？”王铮无语，自己差不多累趴下了。

　　可是这一头地蜥兽，虽说是嘴巴里淌着的鲜血，却没有倒下，还在凶悍地对着王铮喷着火焰。这一些火焰能够喷出差不多两千米，恐怖无比。

　　还好，到了现在，王铮是累趴了，可是这一头地蜥兽的火焰，却是越喷越无力。

　　这一种分泌出来的液体，也不是无穷无尽的，折腾了一个多小时，也差不多了。

　　王铮迅速飞高，然后冲到自己放下巨型符纹镭射枪的地方，扛起这一把符纹镭射枪，又是出现在天空中。

　　“接下来，慢慢磨死你。”

　　王铮冷笑，自己是累了，可是利用机械的威力，却可以让地蜥兽不得安宁，直接将它打趴下去。

　　站在两千多米的高空中，王铮直接锁定了地蜥兽。

　　“嗡！”

　　符纹力量聚集在镭射枪的枪头上，随着镭射光线爆发，直接形成了符纹打击。一道无可匹敌的光芒从镭射枪是迸射，瞬间就轰到了地蜥兽的身上。

　　原本符纹就暗淡的地蜥兽，它身上形成的符纹直接被轰形。

　　巨大的力量，让地蜥兽又是踉跄了几步。

　　庞大如同一艘航空母舰的地蜥兽，它不算灵敏的动作，根本不可能闪避得开。

　　镭射枪的聚能，只需要20秒，一分钟能够开三枪，这足够了。

　　王铮对准了地蜥兽，现在要做的其实就是不断地开枪。

　　更换了两块能量块后，这一头地蜥兽终于是在不甘中悲鸣地倒地，它硬生生被力量给震碎了内脏而死，浑身没有一块地方的鳞甲是完整的。

　　“呼！”

　　王铮吐了一口气，总算是将这一头地蜥兽给磨死了。

　　望着增加着的一百积分，王铮有些苦笑，按照这一种速度，一天自己也就能够刷到一千五百分而已，还是落后了许多学员。

　　王铮这一次根本不再要这一些材料，反正这一头地蜥兽也没有骨纹，王铮在确认收到了积分后，直接离开。

　　还有一周的时间，王铮需要让自己的积分不会掉太多。

　　……

　　时间在飞快过去，积分榜上的竞争之剧烈，每天都有着极大的波动。

　　进入到测试第二十一天。

　　之前原本还轻松的气氛，却是在这一天陡然变得不同。每一个学员都知道，过了今天之后，接下来就是最为残酷的第四周了。

　　第四周，可以相互攻击对方，击败或者是杀死对方手，会获得对方的积分。

　　真正能够站在一万名，需要的将是绝对的实力，而不是运气。

　　一些团队，变得气氛微妙起来。因为测试星里的规则，第四周之后，是不承认队伍和团队的形式存在的，一切都是以个人为主。

　　也就是说，你可以背后下黑手，黑了你的队友，这一种事情，也是被默认的。

　　能不能真正成为一个并肩作战的团队，其实就靠着彼此的可信度了。

　　整整十天，王铮无不是在杀戮中度过，二十一天下来，王铮完全变了一个人，人变得很沉稳，只是眼神却是锋利如刀，一身浓烈的杀气，如同战神一样。

　　第三百七十七名，就是王铮的排名。

　　此时的王铮，正坐在一棵千米级别的巨树树杈上，他手里是一块烤好的兽肉，正在用小猎刀一点点地削来放进嘴巴里，两腿在晃动着，看似是悠闲，但王铮的眼光，却是带着一股浓烈的杀意。

　　远处的太阳，正在渐渐落下，变成了一抹夕阳。

　　“还有5个小时。”

　　王铮默默计算着，凌晨12点一过，就代表着真正的测试要开始了，谁又最终能够笑到最后？


第463章 价值十颗星球的男人

　　这一夜，对于吞噬星系的族人来说，同样是值得期待的一夜。

　　测试真正的高潮，就要来临。

　　接下来的一周，每一刻无不是热血沸腾。

　　针对最后一周，利用科技上的恐怖手段，在这一种全新的星球全息技术面前，测试星几乎没有什么死角，可以监视到每一个角落的动态。

　　到时候，星球全息技术，会按不同的学员身份，进行区分然后转到每一个学员的播放区里。只要你关注了这一个学员，就可以直接收看这一名学员的一举一动。

　　如同一场全星系的盛事，在这一夜里，不知道多少个星球会直播凌晨12点开始的那一刻。

　　而不知道多少族人的投注也会在凌晨12点时结束，接下来就要看各自的眼光如何了。

　　……

　　吞噬星。

　　作为整个吞噬星系的中心，这里是政治和经济的中心，在整个吞噬星系里有着举足轻重的地位。

　　此时的直播台，一名英俊的吞噬族人正坐在上面，它露出一个自认为迷人的笑容，淡声说道：“各位观众朋友，一年一度的测试开启时间，马上就要到了。还有半个小时，最残酷的测试就要开启，现在我手中有一份截止这一刻的投注名单，感兴趣的观察朋友，可以直接下载，看看你所投注的学员，到底排在第几名。”

　　说完，全息画面中，又是一转，变成了一颗缓缓运转的星球，这正是测试星。

　　作为拥有唯一直播权的吞噬综合公司，亿万颗星球又需要从这里获得信号转播。所以，这一切观看着的族人，数以兆亿计。

　　不知道多少族人在第一时间里，纷纷是下载这一份投注排名榜名单。

　　还有半个小时，有了这一份名单，它们可以参考来确认自己的选择。

　　不说普通族人，就是一些大佬们，也是纷纷开始下注。它们的注额非常的巨大，背后有着优秀的智囊团、分析团，让它们的投注更为的精准，胜率自然更高。

　　而一个个学员背后的势力，也进入到了角逐中。

　　这一些势力，对于每一个学员所在的猎场最为了解，也知道每一名学员的实力，所以它们会针对属于它们的学员进行分析投注。

　　……

　　卡木图望着消失的护卫官，脸上带着一抹失神。

　　就在刚刚，月神王大人的护卫官亲自给它来了通信，下达的指令，却是在学员王铮的身上投注十颗星球。

　　而这十颗星球，每一颗价值都在十万亿通用币。

　　也就是说，月神王大人的投注，是一百万亿通用币。

　　看似一百万亿通用币很多，但是比起钱来，十颗星球才是最为珍贵的。这一种星球，是纯矿性星球，任何一个开采起来，价值更是不菲，远超实际的价值。

　　可是现在，月神王大人竟然拿来投注了。

　　这对于这一名叫王铮的学员，到底有多看好，才敢投注？可以说，这一种投注，放眼整个吞噬星系里，也是少有的豪赌了。

　　如果赌对了，就是百倍的回报，直接让月神王大人的势力更加的庞大。

　　“第一，月神王大人竟然赌王铮第一？”

　　卡木图失神的地方，就在于这一个了。

　　王铮是强，但是卡木图却从来没有想到过王铮能有多大作为，不为什么，为的就是王铮出身人族，一个稀少无比的种族。

　　能够保持一万名，就是卡木图最大的期望了。

　　内心里，卡木图甚至是希望王铮能够撑过这残酷的一周时间，能够活着就是胜利。

　　但是现在，偏偏月神王大人却是投注王铮，而且还是第一。

　　这也意味着王铮一直都得到月神王大人的关注？就是背后庞大的智囊团，也认可王铮的潜力？

　　卡木图的震撼，自然是巨大的。

　　一旦王铮真的成了第一，可以肯定地说，等王铮出来，王铮的身份地位，绝对会超过自己，成为月神王一系中非常重要的一个人物。

　　历来第一的学员，至少也是一个监督官的位置。

　　不要小看监督官，它的权力非常的大，比起星球长来说，还要更具备权力。每一名监督官，至少拥有监督五颗到十颗星球的权力。

　　再往上，就是监察史。

　　监察史手下，又拥有五名监督官。

　　历史上，不少第一名获得了监察史的封官。

　　一名监察史的职业，对于每一个势力来说，都具有了一定的影响力。

　　卡木图仅仅是馆长，不要说监察史，就是监督官也比不过。

　　……

　　各势力间的动态，哪怕再隐秘，却也不可能瞒得了彼此。

　　民众不可能知道，但是它们却轻易间获得这一些情况。

　　月神王投注十颗矿石星的豪赌，顿时间不知道引来多少势力的震动。一些快速地查找着关于王铮的一切资料，而一些小势力，则是或多或少地将一些注押到王铮的身上。

　　小势力的分析力自然不高，但是在它们看来，跟着大势力玩，大势力吃肉，它们喝点汤也未尝不可。

　　有着这一些轰动的消息，原本最终只是一千三百多名的王铮，在投注榜上，却是一下子窜到了前百中，然后又在短短十分钟里，冲到第四十名。

　　在最后一分钟的投注时间里，更是窜到了第九名。

　　这一种窜升速度，放眼历史，几乎没有什么学员可以办到。

　　无形中，王铮直接创造了一个记录。

　　这一种投注名次，其实与无数跟风的族人不无关系，在月神王的带动下，产生的效应自然是恐怖。

　　放眼这么多学员背后的势力，月神王的这一种投注，绝对是疯狂了。

　　一些看了王铮资料的势力，全都是有些莫名其妙。

　　以王铮的实力，怎么也不可能成为第一。

　　第一王铮的出身，只是低微星球来的人族。而人族，在吞噬星系里，绝对是稀少无比的种族，可以说是少数种族中的一种。

　　第二，还是王铮人族的身份，弱小脆弱，在修炼过程中，速度不快，而且成就也有限。

　　种种分析下来，绝对是让人摸不到头脑。

　　“难道说，月神王是炒作？”

　　可是……

　　王铮这一个弱小的人类，值得炒作吗？而且这一种投注，可是十颗矿石星球，一百万亿就这么砸下来了，绝对的大手笔。

　　排名榜上，王铮是窜到了第九，但这只是代表着王铮的热门，可是真正投注的却不是想象中的多，因为王铮的数据，实在是太普通了。

　　“价值十颗星球的男人。”

　　一时间，王铮被帖上了这一个标签。

　　还没有开始，关注着王铮的人数，同样是窜到了前十名。数以兆亿的族人，第一次知道了王铮这一个名字。

　　可以说，在短短时间里，王铮确实是名动吞噬星系。

　　如果说是炒作的话，不得不说月神王是成功了，但十颗矿石星球的投入，又实在是太昂贵了，几乎不可能复制这一种炒作方式。

　　……

　　护卫官收了通信，却是站直了身，毕敬地说道：“大人，已经通知卡木图了。”

　　这是一艘庞大无比的战舰之上，如果王铮在，一定会认出这一艘战舰，就在出现在太阳海内的那一艘数十万公里一样巨大的战舰。

　　哪怕是停在宇宙中，一样给人一种无边无际的感觉。

　　看不到尽头一样的舰桥上，在最中央，是一张冰冷的金属椅子，一名俊美的年轻人坐在上面，从他的身上，只是像一个普通人而已。

　　但……

　　如果真的这么认为，就大错特错了。

　　能够成为神王这一个级别的存在，绝对是恐怖级别的存在。

　　“是不是很迷惑？”年轻人模样的月神王，他淡声笑着，却是询问着自己的护卫官。

　　护卫官点头。

　　月神王呵呵地笑着伸了一个腰，说道：“现在你还无法理解，但是你需要记住一点，这个王铮未来的成就，将不下于我就对了。”

　　“啊？”护卫官被吓到了。

　　自己的大人，可是神王级别，可以说是至高无上一样的存在了，除了传说中的宙王，已经没有了对手。

　　可是现在大人却说眼前这一个学员，在未来的成就，不下于月神王大人？

　　这……

　　这怎么可能？

　　“这一句话，自己知道就好了，不要传出去。现在，安心地等待结果吧，他一定会让世人吃惊。”月神王淡笑着，却是缓缓闭上眼睛。

　　下一刻，如同凭空消失了一样，无声无息间，椅子上已经失去了月神王的身影。

　　……

　　不管整个吞噬星系如何的沸腾，远在测试星上的学员，都是感觉不到的。

　　但……

　　它们的内心中，却在这一刻变得紧张起来。

　　王铮靠在树杈上，望着符脑上的时间，眼睛眯了起来。

　　“叮，猎杀模式开启，祝福每一名学员。”

　　符脑里，传来了这一个提示声，这是强制性的，每一名学员都会收到。这也代表了残酷的猎杀开始了，谁最终能够笑到最后。

　　这一刻，无数的学员，有着不一样的举动。

　　有些兴奋，有一些惶恐，有一些则是淡然……更多的，还是开始寻找一些躲藏的地方。

　　只是，它们难道不知道，猎杀模式之下，符脑会提示方圆一百公里范围的学员位置，哪怕你是挖地躲到地下去，一样会显示出来，让你逃无可逃。

　　猎杀模式之下，唯有一战。

　　望着时间跳过了凌晨12点，王铮却是站了起来，精神抖擞地提着战刀，人一弹如同大鸟一样在森林里掠过。


第464章 杀

　　“测试学员王铮，您的资料已经绑定。”

　　黑暗中，符脑弹出一条信息来。

　　王铮点开，在虚拟屏下，却是王铮的个人信息。所不同的是，王铮的信息处，有着更为仔细的出处，还有归属于谁。

　　这一些王铮早就知道的信息，算不得什么。

　　不过望着这信息，王铮还是微微眉头扬了一下，他没有想到，自己归属的势力，在吞噬星系里，却是如此的显赫。

　　月神王，神王级。

　　吞噬星系十大神王之一，单是这一个名头，就代表着绝对的势力。

　　神王级别，在吞噬星系里，已经有着举足轻重的影响力。

　　整个吞噬星系里的神王多达数十位，但能够挤身十大神王，这不仅仅要求实力强悍，还要求本身的势力有这一个实力配得上这一个排名。

　　“这算不算是出身豪门？”

　　王铮发出了一连串的嗞嗞声，有些感叹。

　　不要怀疑，这种出身豪门的身份，会对自己以后的行事，帮助巨大。到时候只需要报上我是月神王手下的XX，还不将一些小势力吓死？

　　可惜……

　　在这测试星上，这一种身份毛也不是，因为在这里，可没有身份之说。

　　符脑是已经绑定在手腕上的，采用的技术王铮也弄不明白，因为它毫无一丝连接可言，浑然天成一般。

　　想要解除符脑，只能到吞噬星政府下面的管理部门申请。

　　第二，就是将手给砍掉。

　　以为用这一种残酷的办法就可以逃脱了显形，就有些大错特错了。测试星有着全息技术笼罩着，可以全方位地检测到你的存在，根本逃不了，一样会显示在方圆一百公里范围内的学员符脑上。

　　王铮在夜里飞掠，速度很快。

　　凌晨是漆黑一片，却没有人掉以轻心。

　　趁着在一棵树冠上停留休息的瞬间，王铮打开符脑上，查看了一下积分榜，上面已经是风云涌动，一些之前在榜上的学员，却已经是消失掉，不知道被甩到什么位置上。

　　而灰色的学员中，已经扩大到了三十万。

　　三十万，灰色，代表着的只有死亡一说，也就是说，在短短时间内，就有数万名学员死亡，被其它学员击杀掠夺了积分。

　　“嘶，还真是凶残。”

　　王铮瞠目结舌，一个个从猎场里走过来的天才们，它们是猎场里最杰出的胜利者，凶性十足，一旦有机会，绝对不会手下留情，往往下的全都是死手。

　　所以，只要战败的学员，能够还活着的，绝对是少得可怜。

　　想要掠夺对方的积分，是需要扫描到对方的符脑的，除了击杀对方，谁敢随意地靠近，在实力差别不大的情况下，谁知道对方会不会爆起袭击？

　　唯一的办法，就是杀死对方。

　　看着积分榜上的风云变化，王铮眉头皱了起来，测试的最后一周，确实是残酷，七百六十万名学员，最后又有多少名学员能够坚持到最后？

　　这一种死亡率，在王铮看来，超过三成，也就是会有二百多万名学员埋骨此处。

　　将符脑关闭，这一种残酷性，也让王铮越发的慎重起来。

　　“呵……”

　　在关闭符脑虚拟屏的瞬间，符脑却是闪烁着，发出了红光。

　　这一种红光，就是警报，意味着在方圆一百公里的范围内，出现了学员。

　　“雷达。”

　　王铮的意念一起，符脑自动弹出了虚拟屏，上面显示着的，正是一个雷达一样的扫描画面，一个光点迅速地向着自己所在的位置移动着。

　　执法者层次的学员，飞行速度每小时不低于800公里，从进入到一百公里开始预警的情况下，抵达自己这里，不需要多长的时间。

　　“被人当成猎物了。”

　　王铮咧嘴笑了起来，如果自己站着不动，对方也许会迟疑，但如果自己因为发现了它，从而惊慌地逃离，恐怕对方会穷追不舍吧？

　　毕竟你能够发现别人，别人也能够发现你。

　　见到自己，能够毫不犹豫地就冲上来的学员，对方一定是对自己有着极强的自信，自认为可以将自己吃下的测试学员，实力肯定是有的。

　　王铮眼睛一眯，却是开始做出与它相反的方向飞行。

　　王铮将自己的速度维持在600公里每小时，这一个速度，学员当中只有一些笨拙的种族，才会如此的慢。

　　反正彼此间现在也看不到对方，根本不用担心对方会识破，也许它还认为自己是那一种可以随便击杀的笨拙种族也未必。

　　……

　　“这个王铮，太狡猾了。”

　　“哈哈，也不知道这一次是谁掠夺谁了。”

　　“利用这一个雷达上的死板，计算对方，聪明。”

　　“已经诱惑对方上钩了，就看这名学员强不强了。”

　　见到王铮的举动，一直关注着王铮的无数族人，无不是一片议论声。他们可是看到过王铮的速度的，快如闪电一样，提升到每小时一千多公里不成问题。

　　可是现在，王铮却是飞得如此的慢。

　　答案只有一个，这就是王铮也抱着猎杀对方的举动。

　　在星球全息技术之下，族人可以随意调看其它的学员。

　　投了王铮的族人，自然是关心这到来的学员是什么种族，排名多少。

　　而投了这一名冲过来学员的族人，同样是会查看王铮的资料。当他们看到王铮是传得沸沸扬扬的价值十颗星球男人时，全都是急了起来。

　　可是他们根本没有办法通知他们所关注的学员，只能在一旁干着急，同时也在心中默默地祈祷着他们投注了的学员能够一举将王铮拿下。

　　作为月神王投注了十颗星球的人物，王铮引来的关注之高，超出想象。

　　甚至说，比起第一名来，还要拥有更高的关注率。

　　谁也没有想到，王铮第一战会来得如此的快，关注着王铮的数量，在获得了消息之下，飞快地爬升着，短短时间内，就爬到了关注第一的位置。

　　甚至是吞噬星电视台，也在第一时间里，给了王铮一个针对整个吞噬星的直播。

　　整个吞噬星系里，超过百分之一的族人，在这一刻观看到了王铮。

　　王铮这一张年轻的脸，还有人类的身份，无不是引来了族人们的惊呼。

　　很适时地，主持人说道：“观众朋友们，你们现在看到的这一个年轻的学员，他来自地球，属于人类这一个弱小的种族。他的年轻，至今只有三十五岁。”

　　“三十五岁是什么概念，在我们的眼中，和一个婴儿差不了多少。可是这名学员，却可以冲破了光门的门槛，成为地球最强的强者，成为了天选者。”

　　“另外一个，这名学员属于月神王，月神王在他的身上，投注了十颗矿石星球，这也成就了这名学员价值十颗星球男人的称号。”

　　“现在，就让我们来看看这名叫王铮的学员，他的第一战，是不是对得起他的这一外称号？”

　　画面中，已经是锁定了王铮。

　　而在画面中的一个角落里，则是显示着雷达，两个光点不断接近着。

　　就是一些大佬，也饶有兴趣地观看这一战。

　　一些之前不了解王铮的族人，有些吃惊于王铮的火热，更多的还是对王铮的怀疑，就这弱小的人类，也可以掀起什么浪来不成？

　　要知道这一次这个人类的对手，绝对是个实力派的种族，有可能一巴掌，就会被拍死。

　　人族，这一个种族在吞噬星系里，实在是太稀少了。

　　特别是王铮不算强壮的身体，更是让无数的族人为之失望，他们可不认为王铮能够战胜得了他的对手。在他们的心中，王铮就是那一种昙花一现的学员。

　　……

　　被无数的眼光集中的王铮，还是很平稳地飞着。

　　十多分钟后，王铮终于是感觉到了身后出现的一道强大气息。

　　一个穿着银甲的高大身影出现，在天空中利用速度的优势，硬生生拦在了王铮的面前。这是一名狼人，高两米左右，拥有着狼头人身，只是依旧没有办法摆脱一条尾巴。

　　当然，他的狼头有些像人，处于半狼半人之间。

　　一身浮空护甲穿在身上，手里提着的是一把长三米的战刀，从战刀上浮起的符纹，不难看出这一把战刀的不凡之处。

　　以王铮的估计，至少也是C3级别的符纹合金。

　　“嗷……”

　　拦在王铮的面前，这名狼人眼睛带着锐利的神色，直接就是吼叫一声。

　　“人类？”

　　见到王铮时，这名狼人眼睛里带着一抹不屑之意，在他的眼中，王铮绝对是弱不禁风的代表。虽说可以很容易拿到积分，但这一种没有挑战的战斗，却是激不起它的丝毫欲望。

　　换了平时，他不会动手。

　　只是现在为了积分，却又另说了。

　　“杀！”

　　这一种掠夺，原本就是没有道理可讲，所以这一名狼人，连知道王铮的名字的兴趣也没有，直接就是举起了战刀，向着王铮劈下去。

　　王铮的眼睛里闪过一抹寒光，面对这带着滚滚符纹劈下来的一刀，却是露出了一个诡秘的微笑。

　　确实，在这一周内，碰上的学员，大家都知道意味着什么，还需要这么多的废话吗？

　　早在对方就要追上时，王铮已经是准备好了。

　　“嗡！”

　　【死亡射线】的光线震荡着空气，发出这一种让人心悸的声响，这一击毫无征兆可言，而且卡在对方出手的瞬间，这名狼人想要回撤，几乎不可能。

　　光的速度，如果提前警惕，或者可以闪避一二，但在这名狼人掉以轻心之下，根本无从闪避。

　　【死亡射线】瞬间就洞穿了对方的胸膛，气化出一个比拳头还要大上一倍的洞来。

　　这名狼人所有的动作瞬间定格，他高举着战刀，还没有来得及真正劈下。他有些不敢相信地望着自己的胸膛这一个出现的大洞，下一秒眼睛发黑，陷入到了无边的黑暗中。

　　王铮这一击，直接将它的内脏给气化掉了一半，怎么可能还会活着。

　　王铮手一伸，却是在天空中一托。

　　符纹跳动而出，在天空中形成了一个巨手，然后将这名狼人给托了起来。

　　王铮打开符脑，扫描了对方的积分手，符纹形成的巨手消散，这名狼人直接向着下方的森林里坠落，下一刻听到了砸落到地面的声音。

　　武器和护甲，王铮并没有取，在这一周里，这一些都只是累赘。


第465章 无名之辈

　　“嘶！”

　　任何一名观看着的族人，无不是倒吸了一口寒气，完全被王铮表现出来的这一种凌厉攻击给惊到了。

　　不仅仅这样，王铮使用的，是符纹技能。

　　到了掌控者，事实上已经可以学习符纹技能和符纹战技了。

　　符纹技能和符纹战技，谁强谁弱，其实没有一个明确的说法。符纹技能的超大范围攻击、远程攻击，而符纹战技的近身超强攻击力，皆有强者将它们发挥到了极致。

　　如果是吞噬星系的族人，使用出符纹技能不算什么。

　　可王铮来自地球，怎么可能会有机会接触到符纹技能？

　　各个训练馆中，虽说已经开放，但能够在短时间内就掌握符纹技能，几乎不可能。

　　一个符纹技能的掌握，少说也要数年的时间。

　　从王铮的资料上，王铮才进入到训练馆三个月。

　　三个月掌握符纹技能，而且还是这一种诡秘无比的符纹技能，实在是让人难以相信。

　　不管相信还是不相信，王铮这一刻展现出来的符纹技能，却是实实在在的。这一名狼人在积分榜上排名第五千一百七十七位，实力非常的强悍。

　　可是在王铮的面前，却是直接被轰杀。

　　一时间，投注在王铮身上的无数族人，全都是欢呼起来，王铮掌握着符纹技能，无疑会让王铮在这一周里走得更远。如果没有意外，王铮呆在前一千名，应该是可以的。

　　“呃！”

　　之前还有些抵毁王铮的主持人，有些说不出话来。

　　王铮干净利落将对手干掉，完全是超出了他的意料之外，根本没有谁能够想到。就算对王铮信心再强，也会认为必然经过一翻艰辛的战斗吧？

　　“很好，王铮学员第一战中，就证明了自己不愧于价值十颗星球的男人这一个称号。”

　　“接下来，我们再来看看其他最具有竞争力学员的情况。”

　　被打脸的主持人，却是一脸淡定地转换了话题。

　　投注在王铮身上的族人，在这一刻自然是欢天喜地。可是投注在被王铮杀狼人身上的族人，却怎么也笑不起来，因为他们的钱直接打了水漂。

　　……

　　“第六百六十五名。”

　　掠夺了这一名狼人学员的积分，王铮之前已经被挤到七千多名的积分榜名次，却是大跃进地，直接冲到了六百六十五名。

　　果真，第四周的残酷，可以让人前一秒是天堂，下一秒却是地狱。

　　在这里，积分榜上绝对是风云变幻，陡然间会冒出一个学员挤身积分榜十大排名，却也不是什么奇怪的事情。

　　不过王铮相信，真正的混乱，只会是在前现三几天，在最后的三天内，基本就会确定下来。

　　强者毕竟是强者，他们会在这一种大浪掏沙当中，成为真正的佼佼者。

　　王铮只是扫了一眼符脑上的积分榜排名，便不在关注。

　　骨纹指引助手上要求自己获得第一，王铮当然是想，那一枚符纹戒指，让王铮浮想联翩。骨纹指引助手奖励的东西，绝非凡品，如果仅仅是符纹合金打造而成的戒指，绝对不会被当成奖励。

　　只是……

　　“这第一，可不是这么容易。”

　　王铮苦笑着，这个奖励要拿到手里，这一周自己又要化身成为刽子手了。

　　现在还是黑夜，撕杀不会太过于激烈。

　　等到白天，面对这一种积分诱惑，恐怕整个测试星，将不再安静了。

　　击杀了这一名狼人，王铮又是朝着森林的一端飞行。王铮的方向，其实就是返回平原地带，因为在平原地带，才是最多学员活跃着。

　　越是学员活跃的地方，现在则成为了一个热门之地。

　　学员多的地方，才是直接积分的猎场，多少学员会崛起，又有多少学员埋骨在此处。

　　王铮并不是很着急，一路飞行到凌晨四点左右，在靠近平原时，找了一处树木，直接就呆在树杈上，临时休息。

　　仅仅半小时，三道影子出现，却是合围地出现在王铮休息的地方。

　　借着月光，可以看到这三名学员，他们个子不高，而且有些瘦弱，却是三名狗头族的学员。狗头族，在人类的眼中，绝对是低贱的，可是在吞噬星系里，也许是审美的问题，却不被族人给耻笑。

　　他们瘦弱是天生，并不代表着他们就弱小。

　　拥有六成人类的长相，只是大腿却有些像袋鼠的后腿弯曲着，他们三者手中拿着的武器，却是一根由符纹合金打造而成的长棍。

　　“动手。”

　　他们丝毫没有迟疑，在合围上王铮这一个落单者时，直接就是动手。

　　三者合力，这一批学员中等级几乎是一样的，二级的执法者层次。一挑一，或者是一挑二胜算很高，可是一挑三，又能有多少学员可以办到？

　　正是明白这一个，他们三名族人组成的队伍，连接几次的战斗中，皆是将对方给砸死在棍中，然后掠夺了对方的积分。

　　这一次也没有例外，见到落单者时，他们自然是心喜。

　　特别这一名落单者学员，却还在瞬间，更是给了他们兵不刃血的机会。

　　既然是残酷的一周，自然没有什么好说的，一切以掠夺积分为主。

　　三道影子，几乎是同一时间扑到王铮的面前，手中的棍子带着巨大的呼啸声，凶狠地砸在王铮之前所呆着的巨树上。

　　棍子激发出来的符纹，竟然是让这一些棍子化成了柱子一样。

　　轰！

　　这一棵百米高的大树，直接被这棍子打成了粉碎，这长数百米的符纹棍子轰隆而下，又是砸到了地面上，传来了一阵轰隆声响。

　　尘土飞扬，席卷而起，却是将这地面砸出一条巨大的沟槽来。

　　岩石碎裂，足见这一棍的威力。

　　符纹力量借助着符纹合金，能够激化出符纹生成的武器，往往都是数以十倍百倍地放大。像这三道影子手中所持着的棍子，不过是长三米，但在符纹力量的激化下，却可以变成数百米长的符纹棍子砸下来，声势自然是浩大。

　　“人呢？”

　　这一砸之下，尘土飞扬，但却没有见到这一名学员。

　　只是还没有等他们通过符脑寻找王铮踪迹，一道在夜里根本看不到的射线，却是陡然而现，让一名狗头族学员没有任何察觉地，就被洞穿了脖子。

　　“啊！”

　　惨叫声中，这名狗头族学员，轻掉了手中拿着的符纹合金棍，捂着脖子却是不甘地坠落。

　　“这……”

　　剩下的两名狗头族学员大吃一惊，他们偷袭之下，本以为会得手，谁想到却被对方无声无息间就干掉了一名队员，甚至是让他们连察觉也没有察觉到。

　　这一名队员，可以说是莫名其妙就死掉的。

　　“嗡！”

　　微不可闻的一声响，又是一名狗头族学员一头扎下。

　　最后一名，则是变得惶恐起来。

　　任谁在未知面前，都不可能保持着镇定。在黑漆漆的一片中，王铮的【死亡射线】确实是占尽了天时地利，变得诡秘无比。

　　【死亡射线】原本就是黑的，在黑夜中使用来，绝对是无声无息间就可以致人于死地。

　　“纹力越用越少，最后一个……”

　　王铮从刚刚对方轰击的沟槽边上缓缓飞了起来，刚刚他们到来时，王铮已经是察觉到了，在对方攻击的瞬间，成功地错开，借着这一击的冲击力，王铮落到了下面，然后有着尘土飞扬，他们自然一下子没有办法发现自己。

　　然后两次【死亡射线】，直接解决掉两名狗头族学员。

　　剩下的这一名，王铮没有必要再浪费纹力。

　　“嗖！”

　　瞬间，王铮便是出现在这一名狗头族学员的面前。

　　老实说，这一些狗头族人相貌非常的丑，脑袋和脸像是一张狗脸，牙齿有一半暴露在嘴唇之外，毫无美感之言。特别是它的皮肤，皱巴巴的，如同迟暮的老人一样。

　　见到王铮出现，这名狗头族学员也是吓了一跳。

　　“杀！”

　　王铮可不想在战前还要废话一通，人在空中一蹭，像是炮弹一样扑向对方。

　　狗头族学员在被王铮连杀两名的情况下，早就吓破了胆，见到王铮扑上来，第一个反应不是应战，而是扭头就想逃。

　　“想逃？”

　　王铮冷笑着，对自己速度的自信，让王铮瞬间就冲到了对方的后面。

　　战刀带着王铮无比的力道，化成了符纹战刀，猛地劈下。

　　整个天空似乎被这一刀给劈开，跳动着的符纹滚滚奔向这一名狗头族学员，最后化成了一线间从这一名狗头族学员的后背上没入。

　　鲜血喷洒着，这一名狗头族学员直接被王铮劈成了两半，发出惨叫在开始中裂开，向下坠落。坚硬无比的护甲，也抵挡不住王铮这一刀的威力。

　　解决掉了这三名狗头族学员，王铮又是花了些时间，掠夺了他们的积分后，才是离开这里。

　　原本想休息一下，但现在看来，想要好好休息，将会十分的困难。

　　就算是要睡觉，也需要睁一只眼，闭一只眼。

　　天知道会在什么时候，会有学员出现在你的面前，在你熟睡中，将你的脑袋给砍下来？

　　“第五百三十一名，这三名狗头族人还真是瘦。”

　　这可是三名学员，但掠夺了它们的积分，仅仅是让王铮提升了一百多名而已。按正常的水平，王铮至少也会冲到三百名，现在只停留在第五百三十一名，只能说这三名狗头族之前的积分很少。

　　“无名之辈。”

　　王铮冷哼了一声，没入黑暗中。


第466章 骷髅战将

　　次日。

　　阳光普照在大地上，对于无数的凶兽来说，这是新的一天。

　　但对于学员来说，却是最为残酷的一天开始。

　　王铮只得休息两个多小时，却是神采奕奕，精神焕发。在地球的时候，武者通常休息一二个小时，便可以三几天不睡。如今王铮的实力，其实一个星期不用睡觉，也可以扛得住。

　　符纹力量，会刺激着大脑，支撑着大脑的疲惫。

　　仅仅两个多小时，王铮却有些头皮发麻，自己休息前积分榜上是五百三十一名。

　　可是现在只是时隔两个多小时，却重新掉回了六百名的区域里。从这一种起伏跌宕的积分榜排名，就可以反映出学员间的残酷。

　　王铮简单地洗了一把脸，也没有急于进入到平原里，而是猎杀了一头凶兽，切下最瘦的一处兽肉，配上盐和香料，给自己弄了一顿烤肉后，才是踏进到平原里。

　　作为测试里数一数二的平原，当初数量庞大的凶兽，保守估计，这里有上百万学员在这里猎杀凶兽。

　　在最后一周的测试中，聚集了上百万学员的猎杀之地，绝对是一个强者角逐的地方。

　　“如果不是骨纹指引助手里的任务，这一淌浑水，自己还真的不想趟。”

　　王铮没有犹豫地，直接一头扎进到了平原中。

　　上百万名学员扎堆在这里，王铮知道，凶险随时会出现。

　　才进入到平原里上百公里，独行侠的王铮，立马被其他的学员盯上。十三名学员组成的一个团队，从见到王铮的瞬间，便是围了上来。

　　望着它们闪烁着的符纹光晕，却是一具具骨头上尽是符纹的亡灵族人。

　　亡灵族，在地球人的眼中，它们应该是一具骷髅还差不多。

　　可是在吞噬星系里，亡灵族却是一个诡秘而强大的种族，它们的数量非常的庞大，不亚于兽族。亡灵族的生命形态，也导致了它们是独立独行的一种种族。

　　被这么一个团队盯上，老实说王铮还是彼有压力的。

　　见到它合围过来，王铮倒也是干脆，直接停在天空中，并没有试着逃离。

　　“啧啧，人类，算你还知道配合，我们可以给你一具全尸。”一名为首的亡灵族人说着，它足有三米高，每一块骨头都很粗大，上面满是修炼后刻上的符纹。

　　一团黄色的光团在它的心脏位置上，这就是亡灵族的灵魂之火，也是它们的生命之源。

　　对于亡灵族来说，灵魂之火一旦被人击散，就是它们生命终结之时，和人类的心脏是一样的。不同的是，除了这一处地方，亡灵族其它的部位，对它们的影响有限。

　　如此重要的地方，不要看是裸露出来，事实上想要击散它，可不容易。

　　亡灵族可以说在修炼符纹上，有着极为得天独厚的优势，它们修炼出骨纹时，对它们的作用更大，也更容易发挥符纹的力量。

　　像现在，每一名亡灵族人，它们的骨头上都跳动着符纹，一道道的符纹浮于它们的骨头上，组成了一道道防御符纹。

　　只需要一个念头，这一些符纹就会化成骨甲，将它们保护起来。

　　对于它们来说，连护甲都可以省了，因为它们本身的骨头之坚硬，丝毫不亚于护甲。

　　也许是小看王铮的原因，十三名亡灵族根本没有立即骨化出骨甲来。

　　亡灵族的声音不怎么样，像是骨头与骨头的碰撞声，非常的难听。给王铮的感觉，就是一堆骨头要摩擦着，不怎么舒服。

　　王铮有一种想笑的感觉，都要死了，谁还会在乎是全尸还是被分了尸？

　　王铮耸了耸肩膀，说道：“如果配合的话，放我一条生路还有得谈。”

　　亡灵族人没有想到王铮竟然会如此的淡定跟它们谈笑，难道他不知道他被十三名亡灵族人给包围了吗？同是执法者层次，彼此的实力相差不大，十三对一，他就不害怕？

　　也许是王铮淡定的神色，让为首的亡灵族有些忌惮，它想了一下，竟然是同意王铮这一个说法：“也好，你将积分给我们，可以让你走。”

　　王铮笑了，抬起了戴着符脑的手臂。

　　下一刻，王铮的手掌心里，却是瞬间起了漩涡，一道死亡射线喷射出来。

　　“嗡！”

　　为首的这一名亡灵族人学员怎么也想不到王铮会出手，而且用的还是如此诡秘的方式，它下意识地望着自己的胸膛，这一道黑色的光芒，竟然是将自己的灵魂之火给气化掉了一样。

　　下一刻，这一名亡灵族人骨头上的符纹直接消散，骨头失去了某种神秘的维持力，直接散架，一块一块地向着地面坠落。

　　等到其它亡灵族反应过来时，第二道【死亡射线】，再一次将一名亡灵族学员的灵魂之火给气化掉，成为了一堆散落向地面的骨头。

　　“死！”

　　剩下的十一名亡灵族，它们并没有因为队长的死亡而吓得逃亡，凶残的性格让它们同时向王铮举起了手中的武器。

　　“【死亡射线】是厉害，但对纹力的消耗实在是太大了，剩下的纹力已经不多了，必需用在最为重要的时刻。”

　　王铮轻叹，如果自己纹力充足，单是用【死亡射线】，就可以屠杀掉它们。

　　在执法得层次里，【死亡射线】就像是一个BUG，实在是逆天。

　　可惜，纹力用一点少一点，不得不让王铮珍惜。

　　……

　　外围的吞噬星系里，不知道多少族人对于王铮这一种打法，带着不屑的神色。

　　虽说符纹技能也是实力的一部分，可是在这里，他们希望的，却是王铮能够堂堂正正地打上一架，用这一种方式来证明自己的强大。

　　也只有这一种力量的对碰，才能引来最原始的热血沸腾。

　　在他们看来，王铮似乎是胜之不武。

　　当然，对于已经投注在王铮身上的族人来说，去他娘的堂堂正正，难道说使用符纹技能就不是堂堂正正了？只要能赢，谁特么的管你用什么方法？

　　积分榜上，可不会管你方法，而是你最终的积分是多少，排在第几。

　　相反，他们对于王铮，更是高看了几眼。

　　一个有勇有谋的学员，绝对可以笑到最后，是不是第一不敢说，只要没有意外，前五百名是绝对可以保持得到的。

　　“王铮，加油。”

　　“杀了这一些骷髅骨架。”

　　“干他娘的，将这一些恶心的骸骨全给敲碎。”

　　“以多欺少，我呸。”

　　投注了王铮的族人，在这刻变得撕心裂肺吼叫起来，一个个情绪为之激动。好不容易看到自己投注的学员如此的强大，千万不要被击杀了。

　　一时间，在一个个星球的大街小巷里，不时可以听到王铮加油的声音响了起来。

　　吞噬星系的族人们也没有奇怪，不单是叫吼着王铮加油的声音，还有一些是为自己投注的对象加油的。

　　每年的这一个时间，这一幕已经算是平常了。

　　……

　　剩下的十一名亡灵族，让王铮的眼睛里闪过一抹寒光，没有犹豫地拔出战刀，嘴巴里带着一抹冷笑：“今天就让你们知道，在你们眼中低微弱小的人类，是怎么杀死你们的。”

　　右手提着战刀，王铮迎了上去，左手却是雷光闪烁着。

　　一名亡灵族的学员靠近王铮，手中的战刀带着浓烈的符纹光芒，拦腰向着王铮斩来。

　　“死！”

　　王铮冷笑着，左手的掌心里【雷眼电弧】喷出一道电光，这一名亡灵族学员只感觉眼前光亮一闪，然后浑身发麻，似乎难以动弹。

　　还没有等它有什么动作，王铮已经是提着战刀，凶狠地在狂暴的符纹力量中，送进到了它的胸膛里，将它的灵魂之火给轰散掉。

　　灵魂之火被轰散，下一刻这一名亡灵族学员两只像是一团火的眼睛带着难以置信的恍惚，如同人形的骨架，却是化成了散碎。

　　下一刻，王铮脚下一沉，已经是一个急坠，跳出了它们的包围圈。

　　抬手间，又是一道电光出现，将一名亡灵族学员电得失去了动作，王铮不会对它们客气，战刀砍过去，一颗骨头脑袋飞天而起。

　　不过王铮立马又是眉头皱了起来，因为失去了脑袋的这一名亡灵族学员，却是恍若未觉一样，疯狂地用手中的战刀攻击着王铮。

　　已经是完美境界的微距战技，让王铮几乎是帖着衣服闪避了对方的战刀，右手握着的战刀动作不慢，手一震已经是插进到胸膛里的灵魂之火处，战刀震动，震碎了对方的灵魂之火。

　　“第四个！”

　　王铮的声音冷漠到了极点，有着这一些符纹技能，对于王铮来说，这其实就是一场屠杀。

　　手一动，立马就会有一名亡灵族的学员被电到僵硬，下一刻王铮的战刀就到了，在知道了灵魂之火就是它们的致命点后，王铮每一击，全都是对准了这里。

　　“骨化。”

　　终于是回过神来的其他亡灵族学员，在吃惊之余，纷纷是骨化。

　　符纹在它们的骨头上跳动着，竟然就将它们的骨头给包裹起来。它们的骨化，不是骨化出骨甲，而是每一块骨头都被一种乌黑的液体给包围着，让它们如同一具具黑色的骷髅战将。

　　瞬间，它们的气息变得不同起来了。

　　每一个种族，都会有着它们的特点，这一些骨化后的亡灵族学员，它们就是直接再一次进化，让自己变得更加的强大。

　　其实之前是它们太大意了，轻视了王铮这一个低微弱小的人类，并没有拿出最强的实力出来。十三名族人，不怪它们托大。

　　而血的教训，则会让它们不可能再有下一次。

　　“杀！”

　　剩下的九名亡灵族学员，它们爆发出了吼叫，九把明晃晃的战刀，交错中织成了一张网，向着王铮笼罩达去。符纹在跳动着，撕裂着天空。

　　王铮这一刻也感觉到了自己的热血沸腾，一举战刀，随着符纹光晕的浮现，骨甲出现，将王铮变成了一个狰狞的铠甲战神。

　　拖着一道残影，王铮迎着它们扑了上去，战刀狠狠地劈了下去。


第467章 泰坦

　　测试最后一周，不要想着什么计谋谋略这一些东西，在这里，统统不适用。

　　最后一周，有的只是最原始的杀戮。

　　除了杀，还是杀。

　　如同一台机器一样，在这一周里，永远不能停止。

　　不是你杀人，就是人杀你。

　　这一周，也注定是疯狂的一周，每一天等待着你的，都是无尽的杀戮。谁能坚持到最后，谁就可以笑到最后，成为真正的赢家。

　　在这里，往往是积分在，人就在，积分没有，人也就亡了。

　　王铮正是知道这一点，从骨化的那一刻，就注定了自己的疯狂。与这九名亡灵族间，不是它们站就，就是自己站着，绝对不会再有第二个结果。

　　“杀！”

　　战刀劈下，符纹在跳动着。

　　没有符纹战技，用的只是最原始的战斗技术。

　　一个个猎场，毕竟是受到吞噬星系的影响，从而在符纹能量之下，硬生生产生变化而来。在这一种情况下，掌握符纹技能和符纹战技，根本不可能。没有经过对符纹的熟悉和沉淀，怎么可能领悟这一些高深的技能和战技？

　　所以，王铮在没有使用符纹技能之下，又没有符纹战技之下，唯一能做的，其实就是地球上带来的战技。

　　符纹组成的刀锋斩下，迎着它们。

　　一名亡灵族学员手中的战刀冲天而挑起，带着一股气势磅礴的符纹力量。

　　下一秒，与王铮劈过来的一刀碰撞在一起，爆炸出来的符纹力量化成了冲击波，在这里横扫着，将草原上无数人高的野草绞了个粉碎。

　　方圆一个公里内的花草，竟然被冲击波给绞掉，开成了一个巨大的深坑。

　　手臂传来的反震力，让王铮手臂有些微麻。

　　不过……

　　如果自己只是普通的执法者层次还好，但不要忘记了，骨纹指引助手里的【借力（终极）】，能够提升自己120%的力量。单凭这一个，王铮的符纹力量，就比掌控者级别更强。

　　高出一个级别，带来的力量冲击，何等的恐怖？

　　强大的反震力都可以让王铮手臂微麻，可想而知，这一名承接着王铮恐怖力量的亡灵族学员，被这一股力量一震之下，从战刀上向下渗入，像是被一股风吹过。

　　它身上的骨头，在这一股力量之下，根根碎裂。

　　哪怕是已经修炼成了骨纹，却也抵挡不住这一股力量的打击。

　　先是骨甲，然后是骨头。

　　在王铮这一击之下，竟然是根根骨头碎裂，经成了一堆无用之骨散开。就是灵魂之火，也直接被震散掉，死得不能再死。

　　……

　　“什么？”

　　不知道多少关注着的族人们，一个个失声大呼。

　　不怪它们惊呼，而是因为王铮展现出来的这一刀，实在是太过于霸道了，已经不是属于执法者层次的力量。这一刀，直接将一个同等实力的学员，用这一种霸道的力量，硬生生给震死掉。

　　何等等凶残的力道，这一刀绝对有着惊世之美。

　　这一刻，它们都有些怀疑，王铮真的只是执法者水平吗？

　　霸气的一刀，不知道让多少族人在这一刻对王铮的认可，达到了什么程度。符纹技能的出现，已经让王铮几乎可以肯定会立于不败了，而现在王铮的武勇，又是恐怖如此，恐怕王铮在积分榜上，将会有大成就。

　　当然，这只是目前来看。

　　意外的事情，多了去。

　　毕竟危险不仅仅是来自学员，还有凶兽。

　　再强的学员，在统御级凶兽面前，也只是渣，微不足道。

　　投了王铮注的族人，终于是将内心一丝紧张给放回到肚子里。看王铮现在的强势，崛起是绝对的了，只是到底能够走多远而已。

　　此刻在众族人的眼中，剩下的八名亡灵族学员，似乎已经是化成了王铮的积分。

　　……

　　你死我活的战斗中，没有什么留一手之说。

　　5分钟的时间里，王铮的力量绝对是掌控者级别的，这就注定了这剩下的亡灵族学员，它们的性命已经注定。

　　借着比它们狂暴上一倍多的力量，还有左手不时轰出的电弧，剩下的八名亡灵族学员，它们连逃走的机会也没有，就被王铮一个个斩杀在刀下。

　　等到所有亡灵族学员化成了一堆的骨碎，王铮才是气喘着停下来。

　　一挑十三，哪怕有着符纹技能的帮助，一样是让王铮体力透支。

　　疯狂，只能是如此形容王铮。

　　这一战，它们是十三名亡灵族战死，可是王铮也如此疯子一样，头发凌乱，就是骨甲上也有着几道裂痕，这是王铮硬生生承受了几击的后果。

　　实力再强，一挑十三之下，也不可能丁点伤不受。

　　还好，有着骨甲在，否则王铮也不敢说自己会不会被它们给分尸了。

　　落到地面上，将符脑收集起来，将它们的积分夺了过来。

　　“第七十六名。”

　　十三名亡灵族它们的积分，直接让王铮突破到了前一百名。这十三名亡灵族它们再怎么样，也属于非常强大的一类学员，积分自然丰厚。

　　王铮脸上带着一丝满意的笑容，至少自己的冒险是值得的。

　　收拾好，王铮继续前进。

　　这平原之广阔，王铮也没有一个概念，反正就自己的速度，却还没有横穿，甚至说还没有到平原的深处。

　　中午。

　　王铮找到平原的上一条小溪，从里面挑出几尾鱼来，简单地处理过，然后当成了自己的午餐。过激的体力消耗，让王铮此时已经是饥肠辘辘。

　　生起火来，王铮倒也不用担心会被其他学员发现，有着符脑在，其实就已经是暴露在无数学员的身上了，生点火又如何？

　　将鱼架了起来，王铮慢慢翻着。

　　下一刻，符脑里却是传来了警报的“嘀嘀”声。

　　王铮也没有理会，还是在专心烤着自己的烤鱼，一阵杀戮下来，王铮的心已经变得平静下来。在地球上，王铮就心如钢铁，意志力更是有着泰山崩塌而脸不改色。

　　“咚咚……”

　　整个地面却是颤抖起来，每一次的声响响起，都像是有什么样巨力渗入到了地里，传来了沉闷的敲击声，这一种声响非常的密集。

　　王铮停下手中的动作，却是看了一眼符脑上弹出来的虚拟屏。

　　只有一个光点向着自己所在的位置移动，而传来如此密集的声响，说明这到来的学员它并不是在天空中飞，而是在地面上狂奔。

　　“有意思。”

　　王铮继续翻着烤鱼，能够在地面上用这一种速度狂奔的学员，绝对不简单。

　　对方的速度之快，“咚咚”的声响，之前还只是微微耳闻，可是眨眼间，却是如同在耳朵边上响了起来。而地面，震动得也更加的厉害，像是有什么东西在疯狂地践踏着大地一样。

　　就是小溪里的溪水，也如同有人在上面弹琴一般，溪水飞溅而起。

　　王铮眼睛一眯，拿着烤好的烤鱼，站了起来。

　　只见到远处出现一道黑影，如同风一样掠过，在这草原里却是如踏平地一样。虽远，可是能够看到对方身材高大无比，如同一个巨人一样。

　　这“咚咚”声，便是这巨人一样的学员带来的。

　　见到这巨人之时，王铮的眼孔收缩了一下，却又恢复了平淡。

　　嘭！

　　这巨人似乎也知道王铮就在这里，在靠近时，却是一个急刹车，两条腿却是死死地钉入到泥土里，硬生生在这草原里犁出一条巨大的沟壑来。这一种速度下的急刹车，却是让这巨人一半的身体陷入到泥土里。

　　以王铮的眼光，自然看得出在这一种速度之下，想要急停，这一种力量的扭曲，就是钢铁也会被拧成麻花。

　　而这巨人，像是没事一样，从泥土里将自己的腿拔了出来，然后盯着王铮看了几眼，微微地摇着头，直接大步向着王铮走过来。

　　王铮脸色严肃，这巨人只是一眼，王铮就记了起来，正是那一天在湖泊里碰到的泰坦族人。

　　相比起之前来，巨人身上的衣物早就不见了，除了底裤之外，浑身都是赤裸着的，它的身体，就如同是精钢打造的一样，每一块肌肉无不是充满了爆炸性的力量。但它身上布满的伤，让人知道它这两天里，可没有闲着，也不知道和凶兽或者是学员干了多少架。

　　这泰坦族人似乎也是进入到了警惕里，它死死地盯着王铮，似乎要将王铮给生吞了一样。

　　不过片刻后，这泰坦族人便于是收回了这一种眼光，眉头皱成了一团。

　　王铮站在这泰坦族人的面前，脸上几乎看不到紧张。

　　似乎是对王铮的敌意去掉之后，这巨人又是盯着王铮烤好的烤鱼，喉咙低沉的咆哮声，开口嗡声说道：“你很危险，也很厉害，能够进入到百名当中。”

　　王铮何尝不是内心中震惊，因为符脑里，代表着泰坦族人的光点，却是变成了红色。

　　只要是积分榜上前一百名的学员，在显示它们时会出现红色。

　　泰坦族人的光点是红色，这就代表着它的积分榜上排进了前百名，在这短短的半天时间，已经是拿出如此恐怖的战绩，实力实在是变态。

　　“彼此彼此。”王铮淡笑着，手握着战刀，却没有松懈。

　　这名泰坦族人说道：“分我一半鱼如何？”它指着眼前王铮还架在架子上的烤鱼。


第468章 蛮力与技巧

　　“……”

　　王铮望着自己烤好的几尾鱼，加起来也就是三斤多，就自己也就够吃。

　　再说这泰坦族人的体格，没有数百斤的食物，怎么可能填得饱它的肚皮？就这种体格，也好意思跟自己要烤鱼。

　　见到王铮脸上的表情，这名泰坦族人却是咧嘴笑了起来。

　　它看了一眼这小溪，右手臂涌起了一团光芒，将它的右手臂给包围，像是一门臂炮一样，符纹能量化成的力量，就这么被轰到了小溪里。

　　跳跃着的符纹，没入到了小溪里，在小溪里狂暴地爆炸。

　　王铮眼孔收割了一下，这名泰坦族人对符纹力量的运用，已经到了非常高深的地步。

　　这看似不是符纹技能，也不是符纹战技，但王铮敢肯定，这已经是符纹战技的雏形了。符纹外放，其实就是符纹战技的一种最基本的特征。

　　王铮敢肯定，若是让它来学习符纹战技，绝对会很容易就掌握。

　　符纹力量的爆炸下，产生的力量，硬生生将这一片区域里的鱼给震死。

　　之前王铮捕杀的只是合适自己的而已，但现在泰坦族人这一拳之下，却是大小鱼全都给震死，浮起来的鱼中，有一些数十斤重。

　　泰坦族人又是咧嘴而笑，直接跳到小溪里，将这一些鱼给捞了起来，扔到了岸边上。

　　王铮叹了一口气，取出猎刀来，将其中最大的三条去了内脏，在小溪清洗了一下，又是在鱼身上切出了一道道刀痕后，才是穿起来，架到了火堆边上。

　　“大个子，去找些柴火来。”

　　王铮倒也不客气，想要自己烤鱼，总不能就在边上看着吧？

　　“嘿！”这泰坦族人嘿笑一声，也不顾自己身上湿淋淋的，跨开大腿，片刻间已经是带着一连窜的“咚咚”声远去。

　　近五米高的体格，王铮站在它的下面，估计也就是到它膝盖的水平。

　　这一次测试，泰坦族人十分少，不到二十人。

　　二十人，放到七百六十万名学员中，实在是微不足道。

　　当然，比起泰坦族来，人族就自己，更是……少得可怜。王铮不知道在吞噬星系里，人类是不是唯一，也许会有，也许没有？

　　片刻后，泰坦族人返回，却是扛着一根数十米长，需要几个成人合抱的枯树干回来。

　　“咚！”

　　泰坦族人将这根枯树干抱起来，直接插到了地面上，直没了数米到泥土里。

　　将枯树干牢牢地插稳，泰坦族人对着王铮咧嘴笑着，露出一个憨笑，然后两条手臂却是抱着这枯树干，猛地吼叫着。

　　只见到它的手臂带着符纹的跳动，像是有着两条巨龙在它的手臂里咆哮，随着它手臂里的肌肉块块隆起，这需要几个成人合抱的枯树干，却是在巨力的挤压下，化成了粉碎。

　　无数碎裂着的树块落下，仅仅是几抱，就将这枯树干的一半给挤成了柴火。

　　望着这碎裂大小不一的柴火，王铮脑门上尽是黑线。

　　轻叹一声，王铮却是站了起来，走到还剩下的一段当中，伸出脚来用脚尖猛地一挑。这重达数吨的树干，被王铮挑了起来，在天空中翻滚着。

　　下一刻，王铮脚下一动，冲天而起，然后大腿抡了起来，狠狠地砸在这翻滚着的树干上。

　　这剩下十数米的树干，突然下坠，狠狠地又插回到了泥土里。

　　王铮灵巧地落到了插着的树干顶上，手中的战刀闪烁着符纹的光晕，这让这一名泰坦族人身上也是涌起了符纹光芒，进入到了戒备当中。

　　王铮淡然一笑，猛地一个后空翻，手中的战刀动了，如同一团看不清轨道的光芒，随着王铮的落下而不断在树干上划动着，符纹疯狂的跳动着，在这树干上环绕。

　　下一秒，王铮落到了地面上，也没有看这树干。

　　这名泰坦族人莫名其妙，不过王铮已经是坐回到石头上，又是在翻烤着这巨大的鱼。

　　树干根本没有什么变化，不要说泰坦族人，就是用观战系统在看着的无数吞噬星族人，也是莫名其妙，这王铮刚刚在搞什么？

　　只是……

　　下一个瞬间，刚刚还是耸立着的树干，却是传来了“咔嚓”一块，顿时碎裂成了无数长宽一样的木块。无数的木块落下，瞬间就变成了一堆大小几乎是一样的柴火。

　　“咕！”

　　泰坦族人这一刻看得眼睛都直了，几乎不相信自己看到的。

　　就是之前还莫名其妙的吞噬族人们，在这一刻全都是惊呆了。现在想来，王铮刚刚的动作，简直是帅呆了，那一种刚柔并济的动作，不知道引来多少少女们的尖叫。

　　更恐怖的，还是王铮展现出来的技巧。

　　王铮淡笑地望着这个大块头，地球上的这一种技巧，其实并不算什么，但在泰坦族人的眼中，这一种技巧，却是足以惊为天人。

　　其实从一开始，王铮就明白，这个泰坦族不会是仁慈的学员。

　　自己排名前百，是它所忌惮的。

　　但如果能够击败自己，它的积分就可以疯狂地增长。不敢说第一，但前十绝对会排进去的。可是它不敢贸然动手，无论是猎杀大鱼，还是抱碎巨树，都是它的一个力量展现。

　　如果王铮没有一点让对方信服的东西，也许对方就会动手了。

　　很明显，自己的这一种技巧，让它更为的忌惮自己，绝对不敢再打什么坏心思了。因为它知道，如果冲突起来，自己未必就可以一定胜得了。

　　“厉害！”泰坦族人咧嘴笑了起来，翘起了大母指。他的声音如钟，非常的宏亮。

　　王铮只是淡笑，不紧不慢地翻转着烤鱼。

　　“我叫拉赫，来自泰坦星，在泰坦星，拉赫代表着无上之上的意思。”拉赫一屁股坐到了王铮的旁边。哪怕拉赫坐下，王铮也只有他一半的高度。

　　王铮扫了他一眼，淡声说道：“王铮，来自地球。”

　　拉赫摇头：“没听说过。”

　　王铮翻着白眼，没有理会拉赫。这货战斗力惊人，但某些方面，王铮敢肯定，只是一般，比如说智商。

　　在场的每一名天选者学员，都是来自各个猎场，没有被符纹能量改造前，又知道什么？也是到这里，才知道更多的事情。这种情况下，这货能知道地球？

　　就是自己，也没有听说过泰坦星是什么玩意儿。

　　见到王铮没有答话，拉赫闭上了嘴巴，就这么安心地在旁边盯着王铮翻转着烤鱼。望着这烤鱼渐渐变成了金黄色，他的口水竟然是流了出来。

　　“嗖嗖……”

　　两道影子掠过，却是两名学员出现在王铮他们的面前，他们来势汹汹，可是当看到两个冒着红光的家伙时，表情直接一愣。

　　他们没有想到，以为是猎物的两个光点，却是红色的，这特么的可是积分榜排名前一百的牛人。

　　“我来收拾它们。”拉赫二话不说，猛地站了起来。

　　握着战刀的那一条手臂，爆起了符纹光芒，猛地挥出间，整片天空像是布满了刀气，绞杀着这一片区域。符纹在飞舞，带着毁灭。

　　这两名学员大惊，涌起了符纹，形成了护盾。

　　然而在拉赫的恐怖力量之下，他们的符纹护盾瞬间就破碎，连同他们骨化出来的骨甲也是碎裂，将他们的内脏给震碎。

　　两名学员口吐着鲜血，一头扎下。

　　“嘿！”

　　拉赫大步走出去，方向正是两名学员坠落的地方。

　　片刻后，拉赫回来，却是将一条带着鲜血的手臂扔到了王铮的面前，“嗡”声说道：“见者有份，积分我们平分。”

　　王铮眉头狂跳，这大块头的行事风格实在是暴力和彪悍。

　　望着这一条手臂，王铮伸出手去，符脑扫描，不客气地将这积分收归自己手上。脚一动，将这一条手臂踢进到旁边的小溪里。

　　一尾大鱼冲过来，一口将这条手臂给吞下，又是沉入到小溪里。

　　陆续地，也许是王铮他们只有两个光点，一些队伍和团队总会出现，只是当看到这两个冒着红光的家伙时，二话不说，直接就是脸色大变地逃。

　　在人数没有压倒性之前，他们根本不敢动手。

　　积分来之不易，万一踢到铁板，这可不是丢了积分的问题，可能连性命也丢掉了。

　　对于这一些学员，王铮和拉赫都没有理会。

　　天大地大，肚子最大。

　　拉赫是没心没肺，而王铮则是不着急，先让一些学员打生打死再说，到时候专门找一些身上冒着红光的家伙下手，积分才叫丰厚，他们不过是为自己做嫁衣而已。

　　“来，大个子，可以吃了。”

　　王铮手一动，将一尾数十斤已经烤好的大鱼扔给拉赫。

　　拉赫丝毫不怕烫，整条大鱼放在手心上，一手可以握得过来，足见到他的手掌有多大。

　　没有犹豫地，拉赫一口咬下去，这刚烤好的大鱼却对他没有影响，在嘴巴里砸巴地吃着，感受着这鱼的美味。一尾数十斤的大鱼，他只是三五口就解决掉，连鱼刺也被他咬碎吞掉。

　　吃完一条，他的眼光，又是冒光地盯着另外一条。

　　片刻间，几条大鱼全都是进了他的肚子，近两百斤鱼全被他给消灭掉，看他的样子，也才是刚好填饱肚子而已。


第469章 你杀不了我

　　填饱了肚子，王铮看了看天，扭头对着拉赫这个大块头说道：“怎么样，有没有兴趣去平原中心闯一闯？”

　　拉赫站了起来，近五米的身高，如同一片乌云盖在王铮的面前。

　　它咧嘴笑了起来，说道：“怎么不去？”

　　泰坦族人天性其实就是凶蛮，称他们是野蛮人也丝毫不为过。天生就没有太多花花肠子的他们，遇上任何的事情，一般都是依靠着武力来解决。

　　在泰坦星中，族斗就是他们解决一切问题的手段。

　　族斗，和中世纪欧洲的决斗有些像，不过比起决斗来，族斗则是凶险残酷得多，完全就是翻版的角斗士，往往是不死不休的。

　　在这一种环境下长大的泰坦人，崇敬的是力量。

　　泰坦星中力可扛万斤的勇士大有人在，他们每一个都是力拔河山。可是符纹能量的出现，被开掘成为了一个新的猎场，是一场灾难，更像是新生。

　　被符纹能量强化过的泰坦人，就是连婴儿，也可以轻松地将万斤重物扛起来。

　　历经三十年，他，泰坦星最强的勇士拉赫，才最终是脱颖而出，成为了天选者，终止了泰坦星被猎杀的命运。

　　但拉赫明白，只有自己活着，才能改变泰坦星的命运。

　　一旦自己死了，泰坦星又会恢复到成为猎场的命运，他的族人会成为猎物，成为骨纹的来源。

　　这也是拉赫见到王铮时，没有直接动手的原因。

　　面对一个排名前百的学员，用脚指头也知道他绝对会很强。

　　目前的前百，不是以前的积分榜前百，才是货真价实的强者。

　　而且，随着时间的推移，这前百的含金量也会越来越高。不要以为你藏起来，就可以稳坐前百，也许你的积分是高，但强者只需要掠夺两三名学员的积分，就可以超越你。

　　藏起来，最好的结果只是让自己不至于被淘汰而已。

　　测试的时候，并没有组队的功能。

　　也就是说，完全依靠着的就是信任。

　　也许你的伙伴会和你走完这最后一周的测试，也许才开始你就会被你的伙伴给干掉。测试中，什么事情都有可能发生。之所以会这样，识人也是一种能力。

　　被人黑了，只能说是你识人不行，以后在任职时，怎么能够处理好事情？

　　考虑一名伙伴最好的时候，就是这一种时候了，能够让你看得清楚一些学员的心性。

　　这一份资料，到时候会进入到吞噬星系政府的人才库里，可以说也是吞噬星系政府对一名族人的控制力所在，有着这一份资料，加以利用，就可以知道一个族人的弱点所在。

　　这一些资料是绝密的，除了界王级别，根本不可能会有谁能够查看。

　　王铮也不客气，一个弹跳，却是出现在拉赫的面前，一步间，已经是站到了拉赫的肩膀上，轻笑道：“如此，就让我们去杀个天翻地覆。”

　　对于王铮的举动，拉赫仅仅是眉头皱了一下一，有一些发愣，然后咧嘴大笑：“好，杀个天翻地覆。”

　　没有犹豫地，拉赫便是迈开大腿，在这平原里狂奔起来。

　　拉赫似乎还没有掌握飞，但它的奔跑速度，一丝也没有逊色于飞行的速度，狂奔中，有一种风驰电掣的感觉，耳朵里生风，无数的山丘和小片的树林不断被甩到了脑后。

　　飞行中，气流还是非常的烦人的。

　　现在拉赫的狂奔，过快的速度，产生的气流对撞，如同刀削一样。

　　拉赫皮粗肉厚的，似乎是从来没有想到过这一个问题，加上他一直的沉默，也不用担心开口说话之类的，只需要一个劲地狂奔就行了。

　　王铮眉头一皱，手一抬。

　　一股符纹能量涌了出来，在前面形成了一个类似于护盾一样的半圆。

　　气流经这一半圆，直接被破开，开成了一股股丝丝的音爆云。而淡淡的符纹光晕，让狂奔中的拉赫像是子弹头，前进中，爆出了一团团的光芒。

　　像是流星划过的感觉，一切的气流都被护盾给挡了下来，王铮顿时感觉到舒服多了。

　　拉赫眼皮一跳，他没有想到王铮对符纹力量的运用，会如此的厉害。

　　“你就不怕我趁机杀了你？”拉赫狂奔中，却是开口说着，有着护盾在，没有了气流，他倒感觉到了自在。

　　王铮嘿笑着，摇着头说道：“第一你不会，第二你杀不了我。”

　　拉赫没有想到王铮的回答如此的直接霸气，其实在拉赫内心中，第一和第二条都是不存在的，不是不会，而是忌惮。第二条则是让拉赫有些不服气，只是和王铮打上一架，现在他办不到，别到时候鹬蚌相争，渔翁得利。

　　拉赫沉默，只是加快了狂奔的速度。

　　王铮坐在拉赫的肩膀上，近五米高的拉赫，他的肩膀王铮坐在上面，根本不算什么。

　　强有力的手臂摆动，每一次迈开大腿，都是数百米的距离，他狂奔起来的腿几乎看不清，只感觉双腿不断在交织中，已经是数个公里之外。

　　拉赫所狂奔过的地方，足足在拉赫离开了近一个公里后，才是草碎和泥土冲天而起，被气流给带了起来。

　　远远看上去，就像是一条长龙在地面上形成。

　　……

　　王铮坐在肩膀上，看着符脑。

　　短短半个小时后，符脑上不断传来了警报，不用看王铮也知道这是附近学员们数量活跃的原因。不过王铮也没有在意，任由拉赫狂奔着。

　　渐渐地，可以看到一些地方，出现的学员无不是处于疯狂的撕杀中。

　　像是一个巨大的战场，这里处处可以看到杀戮。

　　惨叫与鲜血，成了这里的主旋律。

　　最后一周，为什么说是残酷，看看现在就知道了。

　　完全是最为直接原始的杀戮，没有任何的手段之说。符脑可以预警一百公里范围内的任何一名学员，这一种手法，已经是让一切的阴谋诡计成了空谈，有的只是最直接的撕杀。

　　王铮一直都听说测试学员，其实就是角斗士的翻版，之前不相信，现在却是相信了。

　　两名身上冒着红光出现的学员，绝对是引来注意的，因为代表着这一些都是最强的佼佼者，一不小心有可能自己就成了对方的积分。

　　见到王铮他们时，不知道多少学员脸色大变地倒退。

　　想要第一，或者说杀出一条血路来，在这里就没有什么仁慈之说。

　　王铮从拉赫的肩膀上站了起来，淡声说道：“大块头，各凭本事，看看谁最后积分榜上排名高。”

　　既然不能组队，积分自然没有办法平分。

　　王铮不是活雷峰，自然是要按谁更厉害一些，获得的积分高了。

　　拉赫完全没有问题，他“嗡”声说道：“没有问题。”

　　王铮轻点，人已经是窜了出去，在天空中几个连闪，几乎是消失掉。

　　这一手，让拉赫眼睛瞪得巨大，现在他才知道王铮的速度竟然是如此的变态。想到王铮劈柴的那一手，拉赫心里倒是庆幸，幸亏没有和王铮动手，否则王铮的灵敏，绝对会让自己欲死欲仙。

　　“吼……”

　　拉赫吼叫一声，在地面上猛地狂奔起来，然后一个践踏，庞大的身体冲天而起，如同一发炮弹一样，划向远方。

　　而拉赫刚刚践踏的地方，如同挨上了一发导弹，数百米的范围内，地面猛地陷下去，然后呈现出无数的裂缝，足见到拉赫这践踏的力量有多大。

　　恐怕这才是拉赫最为狂暴的一面，庞大的身体，这一刻完全用一种不属于他应该有的冲击力，冲天而起。

　　“滚开。”

　　拉赫震天一样的声音响了起来，他冲天而起，划向远方的瞬间，手中的战刀狠狠地劈了出去。

　　如同引爆了天空的符纹力量，一柄长达数百米的战刀在天空中形成，狠狠地劈了下去，向着远处的数名学员呼啸着劈去。

　　同是执法者层次的学员，他们的反应力很快。

　　原本这数名学员就是一起的，拉赫和王铮在一起时，他们还会忌惮一下，现在他们分开了，这大块头还敢冲上来，他们又怎么会客气？

　　“杀了他！”

　　数道光芒闪烁着，却是这数名学员分散着移动，隐隐地向着拉赫扑过来。

　　拉赫是没有办法控制自己的飞行，但他却可以用符纹力量长时间滞空，一击不中，在他的意料中，他咧嘴大笑着，丝毫不以为意。

　　狂暴的符纹光芒形成了一股气浪，向着拉赫轰过来。

　　拉赫狂暴起来，身体里散发着浓烈的符纹光晕，吼叫着，竟然是硬扛着这一股符纹形成的气流，直接将这气流给震碎。

　　王铮当然不知道拉赫他发生的一切，在天空中几个闪烁，其实王铮已经是远在数个公里之外，又是天空中一蹭，已经是远离了十公里。

　　握着刀中的战刀，王铮望着眼前出现混战在一起的数十名学员，嘴角里露出一抹冷酷的笑意，人在天空中划过，一头扎进到了里面。

　　轰！

　　一名学员猝不及防，被王铮手中的战刀劈中。

　　已经套上了【借力（终极）】的王铮，这一刀的威力，属于掌控者层次，高出了一个等级。没有什么意外地，这一名学员直接被劈成了两半。

　　惨叫和鲜血在飞溅，可是不等他们反应，王铮又是将战刀送进到了其中一名学员的肚子里。

　　嘭！

　　王铮一脚踹出，将这一名被自己绞碎了肚子的学员给踹飞，没有犹豫地又是扑向第三名学员，他要利用自己的速度，打他们一个措手不及。

　　确实，混战中，两个波学员刚开始没有注意到王铮。

　　等到一连被王铮得手了五名学员后，两波撕打着的学员团队终于是感觉到不对劲了。


第470章 盖世英雄

　　不得不说，兽人族确实是占据了测试学员中的一半。

　　剩下的种族，都是零星性的。

　　就像眼前，两波学员，都是兽人族的。

　　一波有些像魔兽中的兽人，巨大的嘴巴里长着獠牙，不是很长，却足有鼻子这么高。它们有着宽大的耳朵，上面戴着一些铜质的耳环，头发不多，却是很长，几乎到了腰间。

　　这一些兽人孔夫有力，肌肉非常的结实，握着的几乎清一色是战斧。

　　另外一波兽人，样子还是王铮第一次见到，有些像狼人，但仔细看，又不像，精致的五官比起狼人来更为人性化。没有尾巴，但腿却像是袋鼠一样的弯曲。

　　这一波兽人使用的，有战斧，也有战刀，更有战锤。

　　不存在谁强谁弱，它们都是属于力量爆发的一类种族。每一名兽人的高度都在两米五、六这一个级别，像是一座座人肉铁塔。

　　感觉到不对劲的同时，双方退开。

　　在实力差不多的情况下，玩的就是战斗技巧。

　　双方都各有损伤，却没有谁死亡。

　　直接造成死亡的，反而是王铮造成的。五具尸体就摔落在地面上，在这一种符纹增幅之下的战刀，轻易就可以将高大的兽人给劈成两半。

　　“吼……”

　　一名像是首领一样的兽人，发出了愤怒的吼叫。

　　这一名兽人比起其他兽人来要高上半个头，手中的战斧更是精良许多。握着战斧的整条手臂，强有力的手臂里，却是有着一些符纹在皮肤上闪烁着。

　　一环又一环的符纹围绕着手臂，又扩散到战斧上。

　　单是凭这一个，就可见他的实力非常的彪悍。

　　以兽人的性格，如果不是王铮身上冒着红光，让他们有一些顾忌，早就冲上去生撕了王铮了。

　　“你是谁？”

　　怒吼之后，这一名首领兽人用战斧指着王铮。

　　索拉的身上同样是带着红光，也意味着他同样是前百名的学员。他怎么也没有想到，以自己的实力带着一群队员，还有人敢单枪匹马地挑战他们。更夸张的，这到来的人弱小不说，还同时将另外一队的人马也干掉了两个。

　　这叫什么，这叫作死。

　　两波人马的首领，全都是排行榜前百的学员，否则也不会拼个旗鼓相当。

　　王铮根本连话也懒得说，既然已经是死敌一样的关系了，还废话这么多干什么？难道说知道自己的名字，他就可以画个圈圈诅咒自己？

　　“嘭！”

　　天空中爆起了一团气流，却是王铮一蹭之下的结果。

　　恐怖的速度，让王铮一闪间，已经是出现在一名兽人学员的面前。战刀在微距战技之下，从对方的肋骨处划过。

　　一个巨大的伤口出现，切开了骨甲和他的皮肤，甚至是在压力下，里面的内脏也随着鲜血给压了出来。

　　“啊……”

　　惨叫中，这一名兽人死死地捂着自己的肋骨处，然后另外一只手，却是将自己的衣服给扯烂，绑在伤口上。

　　彪悍的性格，让这一名兽人并没有立即失去战斗力。

　　不过王铮并不担心，他是没有失去战斗力，可是在王铮的眼中，已经没有任何的威胁了。

　　下一刻，王铮又是将战刀从另外一名兽人学员的喉咙里抽了出来。

　　鲜血在喷涌着，却在符纹光环之下，一滴也没有沾到王铮的身上。呼吸间，便是将两名执法者层次的学员解决掉，这一份实力，实在是骇人。

　　索拉和另外一名首领大吃一惊，下意识地后退了一步。

　　王铮如同鬼魅一样的速度，加上碾压同级的实力，怪不得对方有底气挑战自己两波加起来超过三十名学员的队伍。

　　其他兽人也是反应过来，一个个无不是惊骇。

　　“一起上，杀了他。”索拉吼叫着，手中的战斧一举，第一个向着王铮冲过来。

　　兽人最为疯狂和血性，哪怕刚刚打得死去活来，可是他们在这一刻，却是两波人将王铮视为敌人，默契地联手。

　　同为前百，可是索拉却知道，王铮展现出来的实力，绝对在自己之上。

　　七百六十万学员，绝对是卧虎藏龙。

　　三十多名兽人挥动着武器扑过来，如同千军万马一样，他们每一个都是一个个星球的佼佼者，现在联合在一起，何等的恐怖？

　　能够在数以亿计的兽人中脱颖而出，那一个不是盖世英雄？

　　如果将对方单独提出来，对方绝对霸气无比。但将无数个盖世英雄放在一起，就绝对会有一些沦为狗熊。

　　很简单的例子，拿地球来说，八零年时的大学生，绝对是稀有国宝一样，他们会有优越感。但到了一零年，大学生多如狗，他们的优越感还会在吗？

　　也许之前的大学生非好的职位不做，但一零年后的大学生，多少只是普通普工都愿意去上班了。

　　这个就是效应改变，会随着环境在改变。

　　七百六十万学员，来的时候是盖世英雄，只是当在无数的盖世英雄面前，又会有强与弱之分。强者继续英雄，弱者只能是英雄的附属。

　　如果没有群体效应，有些学员宁愿死，也不会屈服。可是在群体效应下，却不得不默许了这一种自我的改变。

　　单是这一点，在王铮看来，就很残酷。

　　王铮的内心中，从来没有将自己定位在这一种英雄的附属上，这也是骨纹指引助手为什么会出现一个让自己获得第一的任务。

　　强者之心，只有具备这一个，才能永远都会是强者。

　　王铮不仅仅要成为英雄，还要成为这一次测试中最耀眼的存在。

　　失去了霸气的族人，绝对不能称得上是盖世英雄，他们，在王铮的眼中，已经沦为了猎物的角色。

　　“杀！”

　　王铮同样是吼叫着，窄路相逢，勇者胜。

　　【借力】和【速度】、【幸运】……一个个王铮可以使用得到的光环，在这一刻毫不犹豫地使用出来，一挑三十余名学员，王铮哪儿还敢再托大？

　　远处。

　　不知道多少学员看到这里的战斗，全都是目瞪口呆。

　　一名瘦弱的地球人，却敢挑战三十多名兽人族的学员。更离谱的是，这三十多名兽人族中，有着两名兽人身上带着红光，这可是排名前百才有的血色光环。

　　吞噬星系里的兆亿族人们，在这一刻同样是石化般的感觉。

　　一个个守在全息电视前的族人们，有一种吃惊感，一些不够冷静的族人，甚至是惊呼起来。

　　“怎么敢，他怎么敢？”

　　不知道多少族人念出这一句话来，却不会得到答案。

　　是啊，王铮怎么敢？

　　在他们看来不可能的事情，王铮却这么做了。

　　纵观整个测试史上，还没有那一个学员敢这么做。不，并不是没有人这么做，而是成功活着的学员，一个也没有。同为执法者，一挑二三个能赢的是有，十个的历史上也有过，但……三十多个，王铮绝对是创造了历史。

　　“呃，让我们来看看，又一个挑战历史的学员，他能不能创造出奇迹来，创造一个新的历史。”

　　直播电视台里的主持人，却是兴奋起来，大声地吼着。

　　……

　　微距战技，它只有在人越多的时候，越是能够发挥出它的威力。

　　和【幸运】一样，越是人多，它触发的可能性也就越高。

　　全盛时期的王铮，他一脚就滑进到了这冲过来的兽人群里，利用微距战技，成功地与一名兽人的战斧错身而过，闪烁着符纹光晕的战刀，却是在王铮无与伦比的力量中，从他的脖子处切过。

　　鲜血在飞溅着，骨甲的保护也护不了他的周全。

　　一击毙命，在一声惨呼声中向着下方坠落。

　　滑入到了兽人群里的王铮，如同泥鳅一样，不断扭动着自己腰间，闪避着劈过来，或者是捅过来的战刀。符纹的光芒在跳跃着，爆发出来的力量，却是不时传来兽人的咆哮声。

　　利用微距战技的恐怖，王铮往在对方出手还没有来得及变招时，手中的战刀已经是用一种雷霆万钧的力量，抹过对方的喉咙。

　　掌控者级别的力量，让这一些兽人哪怕是在骨化之下，也阻挡不了王铮的战刀。

　　一个个兽人坠落，无不是一击就被王铮给秒杀掉。

　　恐怖的战斗力，王铮第一次赤裸地展现在一个个学员面前，这一切不仅仅是学员，还有无法关注着王铮的族人们。

　　疯狂中的王铮，眼神却是冰冷的可怕，他动作是疯狂，但他的眼神却是冷静的可怕。

　　锋利的眼神，在这一刻，不知道让多少族人感觉到手脚冰冷。

　　而冲过来的兽人们，更是从心底里涌起了一股惊恐之意。要知道他们来自一个个猎场，也是从尸山血海里走过来的，他们是星球里的王者。可是在这一刻，他们发现，在王铮面前，他们根本不配拥有王者这一个称号。

　　王铮的疯狂和冷漠，将他们的骄傲之心彻底地击碎。

　　无敌于他们所在星球的他们，却是被王铮当成了小鸡，一个个宰杀当场。

　　一波冲锋，三十多名兽人学员，可是等王铮横穿之后，已经是被斩杀掉了一半。

　　此刻的王铮，浑身都是鲜血，有一些是自己的，更多的还是兽人学员的。王铮不是神，他是撑起了符纹护盾，可是这一些兽人的攻击也不是吃素的，几名的合击，就可以击碎护盾。就算有着骨甲在，也一样让骨甲破损，受伤。

　　王铮的疯狂，就在于他可以挨上你一刀，但你绝对躲不过王铮挥出致命的一击。

　　利用这一种疯狂的打法，才让王铮横穿之下，斩杀掉了十多名兽人学员。

　　“呼！”

　　王铮胸膛起伏着，他咬着牙，不顾自己身上的鲜血，再一次撑起了一个符纹护盾，又是一扬手中的战刀，吼叫着：“杀！”

　　没有迟疑地，王铮又是杀了回去。

　　C3符纹合金的战刀，竟然是有刀锋中有着几个崩口，战损非常的厉害。

　　索拉眼孔收缩着，却是举着战斧一步也没有退，大吼着：“他已经受了伤，就算是死，也要将他给拼掉，拿出我们兽人的血性来。”

　　举起来的战斧，索拉的手臂里青筋根根爆起，符纹的力量化成了一条巨龙一样，涌向了这一柄战斧。在索拉的吼叫声中狠狠地劈落下，形成了一道剧烈的符纹光芒，笼罩向王铮。

　　这一击无可匹敌。


第471章 威势

　　“螳臂当车。”

　　王铮眼睛里依旧是散发着淡淡的寒光，想必这螳臂当车索拉应该是不会明白什么意思的，不过不要紧，因为接下来，他将是一个死人。

　　在使用了骨纹指引助手的光环之下，王铮现在的实力提升了一个层次，达到了掌控者级。

　　一个层次，代表着的将是碾压。

　　面对这带着强势气势，如同无可匹敌的一击，王铮手中的战刀提了起来，恐怖的符纹力量涌了出来，聚集到了手中的战刀中。

　　王铮握着战刀的手没有劈出，而是弯臂抬了起来，猛地平刺出去。

　　瞬间，战刀化成了一柄烈焰般的符纹战刀，咆哮如龙地向着索拉劈过来的这一道符纹光芒迎了上去。

　　远远看上去，好像是两条黄金的巨龙纠缠在一起，战成一团。

　　但王铮却知道，这完全是彼此力量的较量。

　　什么叫碾压？

　　索拉劈出来的这一道战斧之力，尽管是在符纹力量的演变下，幻化出了一柄长达不到一公里，宽达百米的战斧来。

　　可是王铮这平刺出去的一刀，却是尖锐直接将这一柄幻化出来的战斧给穿透，并且是将这战斧给震散掉，变成了一堆无用的符纹。

　　下一刻，符纹化成的战刀，狠狠地刺在索拉的胸膛上。

　　骨化出来的骨甲，还有他所穿着的浮空护甲，在这一刻无不是碎裂。

　　就是索拉的胸膛也是陷下去了一大块，不知道多少骨头碎裂。一口鲜血喷了出来，带着的些内脏。这一击的力量，是被骨甲和浮空护甲给低消了大半，可是剩下的小半，依然不是肉体可以扛得住的。

　　“噗！”

　　索拉吐着鲜血，眼睛里尽是不敢相信。

　　胸膛带来的那一种剧烈疼痛，几乎将灵魂给撕碎掉。死亡的感觉，从心底里涌了起来，这让索拉眼睛几乎要突掉出来，带着惊恐。

　　在卡塔大陆，他是最强的战士，从亿万名兽人中脱颖而出，最终成为了王者，统治着整个卡塔大陆。

　　通过光门，成为了天选者，又是用最快的速度，仅仅是三个月，就突破到了执法者层次，成为了训练馆里数一数二的天才。

　　测试中，积分榜前一千名，一直被他给占据着。

　　最后一周的开启，带着一群手下，更是冲到了第七十七名的排名。

　　在索拉志得意满的时候，谁能想到竟然会栽在这一名地球的小子身上？他的内心中，尽是不甘，更多的还是兽人那一种疯狂。

　　“吼……”

　　下一刻，忍着撕碎灵魂的疼痛，索拉却是吼叫着，身上爆发出狂暴的光芒。

　　无数的符纹在跳动，索拉身上的骨甲竟然是开始浮现出了一种赤红色，原本就有两米五、六的身高，硬生生拔高到了三米出头。

　　而索拉身上的肌肉，更是一块块隆了起来，瞬间实力硬生生拉高了一倍。

　　“狂化？”

　　王铮眉头皱了起来，兽人当中，确实是有一些种族可以狂化，让自己变得更强。

　　不过……

　　这一种狂化可不是说想就想的，它的后果比起想象中更加的残酷可怕，它是以生命为燃烧的代价，每一秒都会消耗着寿命。

　　狂化越多的兽人，他的寿命也就越短。

　　不仅仅这样，狂化才身体的损伤非常的大，在狂化结束后，会有一段虚弱期。这就是由于身体损伤的原因，毕竟一个杯子，原本就是满水的，你硬要再装水进来，可以，很简单这就是将杯子烧软了再拉大拉高即可。

　　理论上来说，狂化没有时间长短之说，停止可以通过自己，也可以直接燃烧完自己的生命直到战死的那一刻。

　　“这个索拉不要命了？”

　　王铮也是微微吃惊，不过却是想明白了。

　　索拉受到自己这一击，甚至已经是致命一击了，他现在完全是兽人的疯狂，用最后的疯狂来拉自己垫背而已。

　　“吼……”

　　随着索拉狂化完毕，他冰冷的眼光定格在王铮的身上。

　　战斧再一次劈了过来，这一次带来的效果又大不相同，呼啸声中，像是要将天空劈成两半。这长达一公里的符纹战斧，便是当空劈了下来。

　　王铮眼睛一眯，借着自己的速度，一步间，便是横移了上百米。

　　符纹战斧从身边劈下去，王铮是躲过了，可是后面一名原本想偷袭王铮的兽人，却根本没有闪避开，他呆呆地盯着这劈下来的符纹战斧，完全的愣了。

　　下一秒，符纹战斧之下，以索拉狂化后的力量，将他在天空中轰成了一团飞溅的血泥。

　　没有伤到王铮，反而是让自己的一名队员被砸死，让索拉更是暴跳如雷。

　　见到索拉的狂化，之前一个个索拉的队员们，全都是眼中露出了骇然的神色，他们知道一旦狂化之后，就算胜了又怎么样？接下来的虚弱期，又怎么能够阻止这如狼似虎一样的学员？

　　现在的四周，已经越来越多的学员出现在这里。

　　一个个队伍和团队，就在边上虎视眈眈，他们打着的主意是什么，谁都清楚。

　　而且，现在的索拉，在狂化之下，很明显的有些疯狂难以控制自己了，看刚刚那一名兽人就是被他给活砸成了肉泥。

　　刚刚还想围着王铮的兽人们，顿时间四处散开。

　　王铮冷笑，如果硬碰硬，自己还要小心一些，但在狂化后，他的力量是增加了，但是速度却没有，这一个世间，唯速度不破。

　　提着战刀，王铮在天空中连闪，如同瞬移一样，眨眼间王铮已经是出现在索拉的面前。

　　“死！”

　　索拉咬着牙，他见到王铮时，没有犹豫地战斧劈了过去。

　　其实王铮刚刚已经可以提前攻击了，但王铮知道，对方肯定能够挡下自己这一击。可是如果让他先动，在一个动作没有完成前，会有着一个惯性，会有一个连招间的间隙。

　　这，就是王铮的机会，也是微距战技的精髓所在。

　　“就是现在。”

　　见到索拉动了，扬起来的战斧下劈动作是快如闪电，但在王铮的眼中，还是慢了。

　　微距战技下，王铮完全是贴着战斧闪过，而人已经是到了索拉的胸膛前。

　　索拉的骨甲胸膛一块，在之前就被王铮打陷下去，现在还碎裂在上面。如今的索拉，门户大开着，王铮如同闪避中撞到了索拉的胸膛前。

　　手中的战刀，没有犹豫地捅了进去，从这碎裂的骨甲间隙里。

　　“吼！”

　　索拉只感觉自己的胸膛冰凉一片，一米二的战刀，进没到刀柄入。在后背上，有着一小截露了出来。原本就破碎的内脏，再一次受到了重创。

　　王铮在索拉的面前，只能说是瘦小，在狂化下达到了三米多的索拉面前，王铮如同侏儒。

　　王铮一个翻身，却是一蹭间，远远地离开了索拉。

　　索拉并没有追击王铮，因为他知道自己现在的情况，已经无力回天，他吐了一口鲜血，望着王铮，眼睛几乎要突出来，带着无尽的愤怒与不甘。

　　……

　　三十多名学员围攻王铮，却死了大半。

　　剩下的早就在索拉狂化时，已经知道事不可为，早早就逃掉了。也许是被王铮杀破了胆，另外一名浑身散发着红光的学员，也是离开了。

　　王铮提着索拉的尸体，符脑扫描而过，在获得了他的积分后，又是手一抖，将他的尸体扔向远方，没入到了树林里。

　　没有什么敬重不敬重的，换了自己若被杀了，也就是这一个下场。

　　在下面，二十一具尸体就在下面。

　　王铮落下去，一个个用符脑扫描，将他们的积分全都是归于自己的名下。

　　这一个过程中，外面不少的学员在，可是没有人敢踏前一步。

　　没有办法，王铮实在是太凶悍了，现在的王铮显得特别的狰狞，浑身都是鲜血之下，很是骇人。而这里满地的尸体，无不是显示出王铮的强大。

　　一具一具尸体扫描过，直到所有的积分归自己所有。

　　积分榜上，王铮之前只是百位末尾，可是现在，却直接一跃成了第八名。

　　七百六十万名学员中，王铮目前是位列第八名，进入到了前十。

　　这一份实力，绝对的骇人，因为每一名学员，无不是真正的佼佼者，天才。他们每一个，在未来都有可能是横行于星系里的强者。

　　而能够在无数的佼佼者中，进入到前十，足以让王铮一跃成为这一次测试学员中最为耀眼的存在之一。

　　弯着腰，王铮将最后一名学员的积分掠夺完后，人轻点，已经是回到了天空里。

　　四周。

　　数以百计的学员围着，他们眼睛里带着忌惮，可是在这一份忌惮之下，更是贪图。只要杀了眼前这一个瘦弱的地球人，就可以进入到前十名。

　　围着的数以百计的学员中，有队伍，有团队，有独行者，他们并没有站在一起，彼此间有着距离，虽说目的是一样的，但又警惕着身边的每一个学员。

　　“呵呵……”

　　王铮却是陡然而笑，他握着战刀，遥远地一指：“积分榜第八，这就是我目前的排名，如果有谁想取代我，尽管上来。”

　　仅仅是这一个动作，却是让刚刚围着的学员们下意识地后退一步，王铮的彪悍他们是知道的。

　　见到他们的动作，王铮更是笑了。

　　这一些可都是盖世英雄啊，现在却在自己一人面前不敢逾越半步，想必这一份威势足以让自己名动吞噬星系了。


第472章 演技

　　不过……

　　王铮知道，单有这一份威势还不够，自己要的是威慑。

　　只要是学员，看到自己时，无不是绕着走，任何一个学员看到自己，都是眼睛里带着恐惧，这才是自己最终想要的。

　　赫赫之功，以后哪怕是走出测试星，自己也可以威慑到他们。

　　要知道，这一些学员，以后走出去，无一不是各势力未来的得力干将。有着这一份威慑，会让他们害怕自己一辈子，自然他们对自己的威胁就小得多。

　　哪怕要计算一下自己，也要好好想想当初自己在测试星，是如此杀出个血海尸山的。

　　可以说，现在自己的杀戮与疯狂，为的就是给未来铺路。

　　吞噬星系的存在，这就是王铮未来的路。

　　而地球，仅仅只是一个人生中的前哨站而已，在吞噬星系面前，不值得一提。

　　在地球上成为第一人并没有什么，如果能够在这一个更大的舞台上还能成为第一，这才是真正是人生的大赢家。

　　也许王铮的心有些大，但很多时候，心有多大，成就就会有多大。

　　人人怕自己，这是以后的事情，至少现在不行，否则自己的积分怎么来？

　　第八名，也许在许多学员看来，已经是逆天了，但王铮却不满足。

　　现在只是最后一周的第一天而已，现在的第八，并不代表着最终就是第八。逆水行舟，不进则退，如果没有一颗上进之心，最终只会沦来平庸。

　　所以，这虎视眈眈的数百名学员，在王铮的眼中，就是杀戮的对像。

　　错，不应该是杀戮的对象，而是一堆堆的积分。

　　可是想要获得这一些积分并不容易，先不说他们的实力，就说现在被自己给杀怕了，他们未必敢上来。

　　另外一个，数以百计的学员，如果他们的目标只有自己一个人的话，自己就算是掌控者这一个层次的实力，也会被他们给轰杀掉。

　　不用怀疑，王铮是强，但也不可能一挑数百。

　　这一刻，无数外围吞噬星系里的族人，他们全都是盯着王铮，想知道王铮是如何应对如今的危机的。在他们的想象中，王铮肯定是借着这一股威势，无人敢站出来前离开。

　　在对数百学员，在他们看来，无人会有敢挑战的勇气。

　　首先保全自己，则成了必然。

　　不会有人说王铮懦弱，只有活着，才会有机会。

　　其实在场中的学员当中，每一个都是野心勃勃的存在，他们在他们的星球里是说一不二的主，骄傲如他们，现在却被王铮给吓住了，在内心中已经是不甘和愤怒了。

　　王铮很明显知道这一点，他的嘴角里带着一抹谁也不注意的笑。

　　现在的他们，其实是被自己的手段给吓到了，不敢上前。他们是想杀了自己，掠夺了自己的积分，可是没有敢上来，因为他们怕。

　　“给他们一个机会，也许……”

　　王铮知道，自己这一招很疯狂，但为了积分，为了扫平自己前进的道路，疯狂一把又如何？

　　如果说刚刚和索拉他们的撕杀已经是疯狂的话，王铮决定更加的疯狂一把。

　　这就是……

　　王铮浑身是血，他握着战刀，人是在其他种族学员的眼中是弱小，可是这一刻的王铮，却像是盖世英雄一样站着，如同战神。

　　突然。

　　王铮捂着自己的胸膛，在天空中打了一个踉跄，有些摇摇晃晃。嘴巴里，一口鲜血喷了出来，嘴角上尽是残余的鲜血。

　　这一刻，王铮的脸色有些苍白，握着的战刀也像是无力了一般。

　　不知道为什么，无数吞噬星系守着全息电视的族人们，全都是心里一突：“该不会是王铮受伤了吧？”

　　这并不怪他们会这么想，因为王铮之前的撕杀，确实是受了伤，看他身上的骨甲就知道，有几处碎裂之处，甚至是渗出鲜血来。

　　与同级别的学员动手，又是一挑三十几，谁知道会不会是谁给了王铮一记重击？

　　“王铮受伤了。”

　　这一个消息，确实是让投注在王铮身上的族人们心提了起来。

　　王铮的实力让他们看到了机会，现在爬上到了第八，更是给了他们希望。在这一刻，他们的内心中，当然是希望王铮走得更远。

　　……

　　“他受伤了。”

　　“机会。”

　　几乎在瞬间，目睹了王铮这一个举动的学员，一些原本就不甘的族人，内心中无不是变得一片炽热，因为他们看来，这是一个机会。

　　这一刻，在他们的心中，王铮不再是不可战胜的，因为王铮也会受伤。

　　不知道多少学员的眼睛里，闪过一抹贪图之色。

　　不过毕竟他们不是普通的学员，无一个不是见过大风大浪的，不会因为王铮这一个举动而贸然行动，因为他们也可以想象得到，一旦动起手来，无论谁掠夺了王铮的积分，都会被围攻的对象。

　　王铮何尝不知道这一点，所以自己的表演，一定要真切让他们失去理智。

　　这很难，但王铮还是要尝试。

　　吐血，很容易做到，只需要就符纹力量在自己的舌尘上崩出一个伤口来即可。这一丝丝的疼痛，根本不会影响到王铮的发挥。

　　表演到了这一步，还远远不够。

　　王铮知道，仅仅是这样，这一些可以堪称是老狐狸的学员是不可能上当的。

　　像是意识到什么一样，王铮在其他学员的眼中，却是猛地振作起来，装着什么事情也没有。如果不是刚刚他们看到王铮吐血了，还认为王铮根本没有事。

　　这一刻的王铮，威势一样是十足，提着战刀，如同战神样立在天空中。

　　时间，滑过了数分钟。

　　这数分钟里，王铮根本没有动，像是一座雕像一样。

　　可是明眼的学员，还是可以看到王铮提着战刀的手在微微颤抖着，不大，却可以看得清楚。再仔细一些，还可以看到王铮的嘴角处，细细的鲜血还一直在渗出来。

　　只有真正受伤的人，才会这样。

　　手颤抖，代表着疼痛。

　　而嘴角处不断渗出来的鲜血，代表着王铮受到了极重的内伤。看王铮绷紧的脸部肌肉，很容易让人想到王铮是强忍不让这一些鲜血涌出来的，只是忍不住才有一些渗出来。

　　在场的学员，谁不是大能？王铮这细微几乎不可查的表情，还是让他们发现了。

　　“你们就是一群懦夫，哈哈哈哈！！！”

　　王铮的声音陡然传了出来，张狂无比。

　　在同为执法者层次的情况下，不可能会有谁敢如此的张狂，而且还是在数百名学员的面前。可是偏偏现在的王铮，却这么做了。

　　多少学员无不是一言九鼎，可以定亿万族人生死的存在，现在被人骂成了懦夫，就算没有族人认识他们，却让他们的脸上一片火辣辣的难受。

　　“吼……”

　　一些兽人族的学员，性格原本就是暴虐，如何能够忍受得了这一种气？

　　只是他们还是很冷静，并不会轻易地冲出来。

　　面对这一片已经有些沸腾的学员，王铮发出了轻笑，比了比中指，然后提着战刀转身。

　　之前全是演戏，接下来更是最后刺激他们的戏尾了。

　　装做霸气地转身离开，在他们的眼中，也许是自己外强中干的一个表现，再结合之前自己露出来的破绽，足够让他们相信自己真的受伤了，而且还是重伤。

　　果真，在王铮转身的瞬间，已经是群情鼎沸的数百学员，终于还是有党员按耐不住了。

　　“他已经受伤了，拿下他，就可以进入到前一百名，拥有比其他人更有优势的起点。”

　　跳出来的一名学员，是牛头族人。

　　在王铮的眼中，这一名牛头族人绝对是和自己神配合。自己想要一个路人甲，然后他就出现了，这种默契，让王铮都有些想着万一他接下来不死，自己是不是要谢谢他？

　　原本已经动心的学员们，经这一嗓子一吼，一些心急的学员，已经是动了。

　　若是让王铮离开，什么时候才会找到这一种天赐一样的机会？不是什么时候，这一种强者中的强者，都会有让他们可乘之机的。

　　内心中，他们更是想着，自己是幸运的一者。

　　“杀！”

　　没有犹豫地，其中一名高三米的熊族学员，提着一根符纹合金打造而成如同树干的武器，咆哮着向王铮冲过来，远远地，已经是举起了这古怪的武器，狠狠地向着王铮砸去。

　　天空中，瞬间就形成了一根由符纹组成的武器，和熊族学员手中的武器一模一样。

　　整个天空似乎被撕裂，这符纹武器就这么轰隆地砸向王铮。

　　“奶奶的，鱼儿终于上钩了。”

　　在谁也看不到的地方，王铮松了一口气，露出一个诡秘的笑来。可是王铮却知道，演戏还要全套，最后的一出戏，才能够让所有学员上当。

　　在这一砸之下，王铮却是陡然移动，可是在移动中，却是如同身体受到了重创一样。

　　一口鲜血喷了出来，王铮捂着胸膛，却是头也不回就逃。

　　王铮几乎难以在天空中保持着身形，而且速度也快不起来，像是一个背负着重伤的伤者。

　　这一刻，在这一击下，王铮完全可以说是原形毕露。

　　“王铮真的受了伤。”

　　得出这一个结论，望着至少超过数十名学员扑向王铮，这一刻没有学员不心动，一个个略一迟疑下，也是随着大流向王铮扑上去。

　　就算担心有什么的学员，在这一刻也是打消了心中的担忧。

　　王铮就算没有受伤，在数以百计的学员面前，又能翻得起什么浪来？

　　“杀！”

　　这一刻，数以百计的学员，如同巨浪一样，向着王铮扑过去。


第473章 疯子

　　王铮还是按着自己的节奏在飞行，速度不快，却也不慢。

　　看上去，王铮完全是落荒而逃。

　　一些速度快的学员，如飞翼族，他们天生就会飞，拥有着飞鸟一样的翅膀。在掌握了符纹力量之后，速度更快，借着翅膀，速度每小时提升到一千五、六百公里不成问题。

　　传说中，飞翼族最快的族人，甚至可以达到每小时两千公里，非常的夸张。

　　数名飞翼族的学员，他们可以说像天使，但在王铮的眼中，更像是鸟人。

　　不像人类的面孔，反而有些像鸟儿的脸，嘴巴尖锐，眼睛非常的大，眼锋如刀也不为过。他们利用自己的速度，先人一步出现在王铮的身后。

　　武器幻化出来的符纹光芒闪烁着天空，带来了一片呼啸声。

　　王铮却是猛地一个下坠，成功地闪避掉这背后轰来的数击。

　　众学员的速度原本就快，王铮的这一个下坠，却是让自己的速度慢了下来。数名飞翼族的学员围了上来，无不是用锋利的眼神盯着王铮。

　　“我们合力，谁掠夺到他的积分，就归谁。”

　　一名飞翼族的学员快速说着，他身上有着一股上位者的气质，不用说也知道又是一个在猎场里是霸主的角色。

　　其他几名飞翼族的学员也不蠢，知道他们利用速度占了一丝先机，若是不能把握，接下来可什么也轮不到他们了。

　　利用速度，掠夺了积分，还可以跑掉。

　　正是有着这一个优势在，他们才率先动手。

　　这几名学员很有默契，几乎在这一名飞翼族学员说完，他们就点头，然后动手。

　　幻化出来的符纹武器从几个方向向着王铮绞杀过来，几乎没有死角，看得出来，他们根本不在乎王铮的死活，他们要的只是积分。

　　王铮的眉头一皱，他们想要自己的命，还嫩了一点。

　　骨甲之前是被兽人族的学员碎了一些地方，可是防御力还在，只要不是重复的地方，扛上他们的攻击并不成问题。

　　飞翼族以速度为优势，可是在力量上，却不可能和兽人族相比。

　　“一群鸟人。”

　　王铮笑着，却是在天空中连续几个扭动，人已经是闪避开了他们的合击。

　　在他们眼中没有死角的合击，可是在王铮的微距战技下，却还是可以闪避掉的。完美境界下的微距战技，就是可以在快速中闪避这一些攻击。

　　如果放慢了镜头，可以看到王铮的闪避充满了危险，好几次都是恰好闪避掉而已。

　　不要看飞翼族的速度是快，可是王铮与其他学员间的距离原本就不远，在闪避间，他们就到了，数百名学员就这么向着王铮扑过来。

　　王铮冷笑起来，到了这一步，鱼儿终于全部上钩了。

　　接下来，就是好戏开场的时候了。

　　冷冷望着他们靠近，王铮提着战刀，神色为之一冷，散发出来的气息是如此的强大。

　　下一秒，王铮在天空中一动，在【速度】的加持下，王铮化成了残影，几乎看不到一丝痕迹，可是王铮已经是从一个间隙里，一头撞进到了学员群里。

　　“杀！”

　　王铮出现在一名学员的面前，在对方惊愕中，战刀已经是捅进到了他的肚子里，然后疯狂地扭动着战刀，直到对方鲜血从嘴巴里吐出来。

　　这一名学员也是疯狂，受到了致命的重创，却没有认命，而是手中的利剑想斩向王铮。

　　可是……

　　王铮松开握着战刀的手，却是抱着他的脑袋，狠狠地一扭。

　　“咔嚓”的声音响了起来，他的脑袋被王铮来了一个180度的扭转，眼睛翻白中立马失去了生命的气息。

　　王铮动作非常的快，符脑从对方的符脑里扫过，将对方的积分扫到自己的符脑里来。

　　这一切发生在电光石火间，冲上来的学员甚至有许多没有反应过来。

　　提着这一名失去了生机的尸体，王铮将自己的战刀抽了出来，才是将这一具尸体给扔掉。有着符纹护盾在，这一些喷涌出来的鲜血根本沾不到王铮一丝。

　　下一刻，在一些反应过来的学员眼中，王铮又像是消失。

　　其实不是消失，而是王铮的速度快到极限，已经是到了数百米外，出现在一名牛头族学员的面前，冰冷的战刀在王铮爆发的力量下，硬生生将对方的脑袋给砍掉。

　　扫描符脑，掠夺掉积分。

　　这一切王铮做得行云似水，不过是一秒钟内就完成。

　　有些学员是看到了王铮，可是更多的学员根本没有王铮的踪影。

　　碰撞在一起的学员，有一些乱，数百名学员涌在这一片天空里，又是相互警惕着对方的情况下，被王铮这一搅乱，真的乱了。

　　“呸！”

　　一名彪悍浑身是肌肉的兽人狠狠地将靠近自己的一名狐族学员给劈成了两半，末了还吐上一口唾沫。毫不犹豫地，这名兽人将对方的积分给掠夺掉。

　　“就凭这娘娘腔，也敢来凑热闹？”喃喃地说了一句，这一名兽人丝毫没有想到他这一个举动，带来的后果。

　　见到附近有学员开始斩杀旁边的学员获得积分，在自危之下，自然是先下手为强。

　　于是不断的撕打声，还有惨叫声，陡然而起。

　　接下来，不断失控的数百名学员，在人人自危之下，带来的后果就是自保和对任何一名靠近的学员充满着敌意。

　　混乱，如同王铮所想的一样，仅仅是数分钟间，就在这一片天空中上演着。

　　……

　　“这……”

　　外围里无数关注着这里的族人们，通过全息电视，望着这一幕，几乎不敢相信自己看到的。之前他们还担心王铮，可是下一刻，这一些学员却是首先自己乱了起来。

　　按说不可能发生这一种事情的，因为每一名学员都明白，混乱的后果。

　　可是现在还是乱了，从每一名学员找王铮拼命，变成了跟每一个身边的人拼命。

　　这一种转变之快，让他们甚至是迷惑了，连他们这一些旁观者，也有些弄不明白到底是怎么一回事了。

　　只有少数的族人，才意识到了什么。

　　王铮。

　　是的，这一件事情和王铮有着关系。

　　结合着之前看着王铮的种种，许多族人反应过来，之前的王铮竟然是在演戏，他从一开始打的主意，就是浑水摸鱼？

　　“好可怕的计算力。”

　　“好疯狂。”

　　“换了谁来，都不敢计算这数百名学员。”

　　“这个王铮的疯狂，绝对的疯子。”

　　这可是挑战数百名学员，如果王铮的计算出错，或者是对这一些学员的掌握不足，演变的后果就是数百名学员围殴王铮。

　　只有疯子，才会做出如此凶险的举动。

　　……

　　“滋！”

　　雷眼电弧发出来的声响，直接将一名扑向自己的学员给电到昏天暗地，僵硬着。

　　接下来，王铮的战刀从他的脖子处抹过，连骨甲也抵抗不住。

　　“第七个。”

　　王铮吐了一口气，提着这一具尸体，将积分扫描到了自己的符脑里，才是将他给扔掉。疯狂起来的学员，如今已经是混战成了一团，处处都可以看到大骂和撕杀。

　　到了这一种时刻，王铮反倒没有什么人来关注了。

　　确实，疯起来的学员，见到族人就是攻击，谁还记得王铮？

　　这就给了王铮机会，以王铮在骨纹指引助手帮助下的实力，这可是掌控者级的，足足比他们高出了一个层次，这就让王铮几乎无人可挡。

　　特别是王铮在这一刻，根本不在乎纹力的使用，符纹技能随便用。

　　当然，【死亡射线】王铮没有使用，而是用【雷眼电弧】，很多时候只需要电过去，对方绝对是懵了，然后王铮不客气地掠夺着积分。

　　有的时候，在混乱之下，王铮也会受到数名学员的夹击。

　　受伤有些难免，可是这一些伤，还在王铮的承受范围内，不会影响到自己。

　　短短数分钟里，就掠夺了七名学员，这一种速度，让王铮的积分又是疯狂的攀升着，从第八名一跃到了第五名。

　　杀红了眼的学员，一些真正的佼佼者脱颖而出，他们从杀戮中崛起。

　　甚至有几名学员，他们的身上已经是冒出了红光，这就代表着他们竟然在短短时间里冲进到了积分榜前百。

　　一旦疯狂起来，不可能再停得下来。

　　王铮同样不能阻止，现在的情况，绝对是不死不休的地步。

　　“杀！”

　　王铮知道现在不是自己思考的时候，而是忘情地投入到了杀戮里，照面间，又是将一名学员给斩在战刀下。利用自己碾压他们的速度，王铮如狼入羊群，几乎没有什么学员可以挡得下王铮的攻击。

　　一道道电弧不时跳动着，每一次都代表着有一名学员彻底悲剧了。

　　像是疯子一样的王铮，完全是彻底地释放了自己最强的战斗力，如同杀神一样屠杀着一个个挡在自己面前的学员。

　　没有仁慈，放过了他们，王铮敢保证，下一刻他们就会要了自己的命。

　　有时候王铮面对数名学员时，也是毫不犹豫地扑上去。

　　骨甲不时会被砍中，带来的是碎裂。

　　虽说骨甲抵消了很多力量，但这一些透过骨甲的力量，还是让王铮浑身生痛。肌肉受到了打击，王铮可以肯定，自己身上的肌肉肯定处处是淤血。

　　甚至一些伤口，已经是划破了骨甲，鲜血流了出来。

　　王铮再强也只是一名拥有掌控者力量的学员，没有战技的情况下，而符纹技能又只是只能对单，在这一种群殴中，自然是吃亏。

　　鲜血在飞溅，不时会有一些学员被击杀从天空中坠落。

　　远远看上去，这黑压压的一群中，不时会有一些黑点脱离掉下来，重重地砸到下面的平原里。这一些，就是这一战的牺牲品。

　　已经打出了火气的学员们，他们早就像疯子一样，只知道不断地杀，攻击着靠近自己的一切学员。


第474章 还有谁？

　　鲜血与肢体横飞，符纹幻化出来的武器在这里撞击着，形成了一股股的冲击浪，横扫着这一带。在这一些气流之下，下面的树木和荒草，无不是被绞了个粉碎。

　　几乎是打出了火气来，骄傲的一个个学员们，无不是拼尽全力。

　　在这一刻，没有计谋，有的只是拼命一战的疯狂。

　　任何的一个迟疑，都有可能会被其他学员给击杀掉，退出这一个舞台。

　　哪怕实力再强，一击就可以让方圆十数公里的范围内如同受到核爆，可是在这一刻，无不是用最原始的战斗技巧在撕杀着。

　　数百名学员忘死一战，产生的后果之恐怖，难以想象。

　　要知道，这里任何一名，都是天选者，是从亿万名选出来的最强一名。

　　他们堆在一起的撕杀，更是惊天动地来形容。纵观整个测试历史，每一次的测试学员，多则超过两千万，少则也会在五、六百万以上。

　　如此多的学员撕杀在一起的情况，却极少会出现，甚至说几乎没有。

　　能够成为天选者的学员，每一名都是经过无数的撕杀走过来的，才最终出现在这里的。他们的智慧和经验，不足以让他们会如此失去理智。

　　只能说，王铮还是太厉害的，他的演技成功地骗到了如此多的学员。

　　当然，成功的原因就在于一些冲动型的兽人族学员，在他们的带动下，才让一些原本还迟疑的学员不得不加进到这一场撕杀当中。

　　也只是这样，王铮在无数大佬的评价中，又是更上一层楼。

　　有手段，拥有足够的实力。

　　这样的学员，往往会笑到最后，而且以后的成就，绝对不会低。

　　关注着王铮的大佬，一些已经是有些忌妒月神王了，竟然在下面的猎场里找到如此人物。可以肯定，只要王铮能活到最后，以后王铮的成就会非常的大。

　　外界是怎么评价，王铮现在不得而知。

　　战刀已经折断，C3符纹合金打造出来的战刀是锋利和坚硬，可是在这一种硬碰硬的战斗中，最终还是经受不住太多，从而折断掉了。

　　而王铮的身上，大大小小的伤，极为恐怖，让王铮浑身是鲜血。

　　骨甲再强，可是有一次次的攻击下，处处都是碎裂的地方。

　　不要看骨甲似乎与人无关，但真的这么想就错了，骨甲是骨纹强大与否的体现，它连接着骨纹。骨甲受损，就是骨纹受损，对人的影响也会非常的大。

　　骨纹，可是附生在骨头上的，骨纹受损了，对人的影响可想而知。

　　现在的王铮浑身骨头像是散架了一样，有一些更像是被人给打骨折了一样。不是夸张，而是骨甲的受损碎裂导致的，每一次的碎裂，就代表着有一到两根骨头受损了。

　　“吼……”

　　像疯子一样的王铮，咆哮地按着一名学员的脑袋，在对方的挣扎中，用尽全力一拧，随着脖子处传来的骨头碎裂声，这一名学员的脖子被王铮给拧断。

　　之前的挣扎，化成了一阵无力。

　　王铮喘着气，将积分扫到自己的身上，将这一具尸体松开。

　　“这是第几个了？”

　　这一个问题，连王铮也没有办法回答，因为在短短的时间里，王铮连自己也不知道到底杀了多少名学员了。

　　在疯狂和躁动下，没有任何的仁慈可说，有的全是杀戮。

　　“嗯哼！”王铮忍不住呻吟了一声，现在的自己也不好受，身上浑身是伤，说没影响是骗人的。但王铮知道，自己并不亏，一二条伤痕，换来就是将对方斩于刀下，还是赚大了。

　　王铮没有去想自己现在的积分榜上排名第几，而是望着的是自己的面前还有多少名学员。

　　现场是一片混乱，可是许多学员还是认得王铮的。

　　像是见到最让他们愤怒的人一样，让他们可以毫不犹豫地就扑上来，似乎要将王铮生吞了一样。愤怒是一个，另外一个就是王铮的积分。

　　特别是看到王铮浑身是伤，那摇摇欲坠的样子，让不知道多少学员看到了希望。

　　“杀啊，他已经受伤重创了。”

　　也不知道是那一个懂得利用的学员，在吼叫出来之后，刚刚才停顿有些恐惧的学员们，又是变得狂热起来，几乎王铮已经是他们砧板上的肉。

　　“他的武器已经受损碎掉了，如同拔掉了牙齿的老虎。”

　　望着王铮空空如此的双手，更是让剩下来的学员们疯狂了。

　　什么理智，什么大风大浪，在这一刻全都不要了，在他们的眼中，只有一个，这就是赤手空拳的王铮，一个可以让他们鱼跃龙门的机会。

　　“杀！”

　　剩下的学员怎么也有一半，他们的实力几乎是这一波天选中最强的。

　　王铮站在天空中，笑了起来。

　　“你们认为没有了战刀，我就是人人可欺？”

　　有着这一个想法的学员，也太过于天真了一些。没有了武器，可是不要忘记了，符纹是万千之根本，有着符纹力量在，武器并不是不可缺的。

　　“嗖！”

　　王铮在天空中闪烁了一下，却已经是利用自己比他们快上一倍的速度，出现在一名学员的面前。

　　没有犹豫地抓着对方的喉咙，王铮的手掌里冒起了火焰。

　　跳动着的符纹火焰，这自然是【火焰射线】，超高的温度，瞬间就将对方的脖子变成了一片焦炭，直接让对方失去了生命。

　　到了这一步，王铮不可能为了节省纹力，而将符纹技能置之不用。

　　【火焰射线】的厉害之处，就在于它能够在瞬间就产生高达数千度的超高温，这一种超高温很难被抵挡，就是骨甲也瞬间就被烧毁掉。

　　很神奇，王铮靠得如此的近，而且又是自己手掌心所发，却丝毫不会受到这一些高漫的影响。

　　掠夺了对方的积分，王铮随手将尸体扔下。

　　“啊啊啊……”

　　数名学员陡然扑向王铮，手中的武器爆发出一股符纹的光芒，笼罩向王铮。

　　王铮身上原本消耗的符纹护盾，却是陡然出现。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的打击声，王铮身上的符纹护盾碎裂消散，却是恰好将对方的符纹武器给抵挡住。这一种对符纹的控制力，不知道让多少族人震惊。

　　打到现在，王铮现在的符纹力量有些吃不消了，动用符纹力量，就好像自己的力气一样，虽说是源源不断的，却是用一分弱一分。

　　保持自己的符纹力量，能用则用，不能用则省。

　　只有这样，才能支撑王铮战斗到最后一刻。

　　“死！”

　　王铮吼叫着，手掌心里又是出现了一片火焰横扫而过。

　　这几名围攻着王铮的学员骇然，纷纷是玩命地退开，可是还是有两名倒霉的，被火焰扫中，发出了惨叫声，在天空中一跳一跳的。

　　王铮靠近，毫不犹豫地用已经布满了符纹力量的双臂，将对方的脖子强硬地扭断。

　　积分再一次跳动着，却丝毫没有让王铮有喜悦的心情。

　　这一刻的王铮，什么也不管，只知道如同疯子一样地去战斗，不顾一切，包括自己身上的伤。在这数以百计的学员当中，王铮横冲直撞，将一切靠近自己的学员杀死，然后掠夺对方的积分。

　　……

　　陡然，王铮看着自己的面前，似乎已经没有了学员。

　　硬生生地，王铮从数百围攻着自己的学员中横穿而过，杀出一条血路来。谁也无法知道王铮这一路杀了多少学员。

　　但……

　　单是王铮能够杀穿这一群学员，就足够让人骇然了。

　　瞬间，整个刚刚还撕杀成一团的学员，在这一刻变得无比的冷静，全都是停下了手中的动作，一个个脸色变得难看无比。

　　数百学员，如今剩下的，不超过百人。

　　一个个剩下的学员身上，无不是充满了伤痕，更多的还是气势，已经全无。每一名学员的脸上神色都不好看，因为他们意识到，他们被王铮给骗了。

　　用逼真的演技，欺骗他们上当，然后又因为自身难以调节的矛盾，让彼此间相互撕杀起来。

　　也就是说，从一开始，王铮就已经是计算好了一切，只等他们上当。

　　可怜他们自认为是天才中的天才，却还是上了王铮的当，最终酿成了如今的苦果。数百名学员，竟然连王铮也杀不了。

　　就算他们是天之骄子，可是在这一刻，他们全都是懵了。

　　王铮停了下来，带着浑身的鲜血，缓缓转过身来，盯着这一群剩下的学员。他们人人带伤，有一些甚至是重伤，看向自己的眼睛里，第一次带着恐惧。

　　是的，他们终于是害怕了，害怕王铮这一个疯子。

　　谁会，谁敢挑战数百名和自己实力相当的学员？可是王铮却敢，看样子王铮还是赢了。每一个学员的心中，无不是一颤，一个个被掠夺了积分的学员，这也意味着王铮的积分，已经到了非常恐怖的一个地步。

　　此刻的王铮，符脑散发出来的光芒，却是红得发紫。

　　“还有谁？”

　　这一刻的王铮，却是吼叫着，张狂霸气无比，却是让对面的近百名学员哑口无言。

　　是啊，还有谁敢与王铮一较长短，还有谁敢和王铮争锋？

　　纵然他们是天之骄子，可是在这一刻他们却不得不承认，王铮才是天之骄子中的王者。硬生生杀出一条血路来的王铮，证明了自己的存在，谁与争锋，便是自寻死路而已。

　　每一名侥幸还活着的学员，无不是浑身因为恐惧而颤抖着，无人敢接王铮的话。


第475章 黄金果

　　吞噬星系外围。

　　在这一刻，无数的族人们，无不是叹服地望着这一个瘦小的人类，却如同战神一样站在天空中，力压着这剩下的学员。

　　仅仅是一句话，却是无人敢与争锋。

　　多少投注在王铮身上的族人，不顾他们的身份，纷纷是欢呼着。

　　一个个集团的大佬们，脸上露出了一个笑容来。

　　如果王铮最后获得第一，恐怕今年将是爆出最大的冷门。爆冷，不仅仅是一些投注族人的盛宴，同样是他们的盛宴，因为他们会将热门的无数筹码赚到手。

　　相比起冷门的付出，赚热门的钱才是最为恐怖的。

　　哪怕月神王投了这么大的一注，但他们赚到的，还会比月神王高出十倍也不止。

　　“小子，登上第一吧。”

　　利益集团没有能力来干预结果，也不会来干预这一个他们想要的结果。

　　就是幕后的月神王，他呆在庞大无比的飞船上，望着全息投影里那张狂的身影，不由露出一个微笑来。在测试星，张狂一点没有什么不好。

　　“恭喜神王殿下，喜获虎将一名。”

　　舰桥上，数十名月神王一系的手下，却是全都是跪下，齐声说着。

　　月神王淡淡地嗯了一句，却是让下面的人知道了自己的喜悦。

　　“等王铮测试结束，阿木真，代替本神王赠送一套裂天战甲给他，算是本神王对他成绩的肯定。”月神王淡声说着。

　　下面的族人，却是浑身一震，有些羡慕起王铮来，这可是裂天战甲，放到吞噬星系里，足以排在百万名之内的宝甲。

　　“是！”

　　一名妖娆的蛇头族人站了出来，却是发出了一个粗糙的男声。

　　……

　　王铮很满意现在的效果，其实现在的王铮，手在颤抖着，鲜血不断地渗出来。

　　这一次，王铮真的受伤不轻。

　　虽说不是什么致命伤，但王铮知道，如果他们一拥而上，自己恐怖要付出的代价，将会很大，有可能连性命也不保。

　　可是……

　　王铮露出一抹自信的笑容来，王铮知道，现在的他们已经被自己给打怕了，无人敢这个时候敢对自己怎么样。就算他们看出自己是强弩之末，也不敢。

　　“呵呵！”

　　王铮的漠然淡笑，虽说是很轻，却是清楚地传到每一名学员的耳朵里。

　　顿时间，这一些剩下的学员，无不是一个个脸上带着愤怒与羞愧的神色。他们感觉到了耻辱，却是毫无办法。数百名学员冲上去，却落了这一个结果，确实是丢人。

　　而且，他们也不是毫发无伤，几乎每一个都是带了伤，而且有一些伤还很重。

　　王铮不理会他们难看神色，而是将眼光掠过他们的身上，特别是在一些受伤很重的学员身上停留了一下，露出一个莫名的笑容。

　　不知道为什么，看到王铮这一个笑容，这一些受伤彼重的学员，无不是感觉到了一种心悸之意，忍不住打了一个哆嗦。

　　这一种情况，让他们全都是眉头皱了起来。

　　怎么说也是亿万族人中脱颖而出的强者，能够让他们有心悸之意的感觉，几乎没有了，可是王铮的眼光，却让他们有了这一种感觉，怎么不让他们更加的吃惊？

　　“怎么不服？”

　　王铮挑衅地扬了扬眉头，朗声说道：“不服的话，可以再打过。”

　　“只是……”

　　“你们自认为你们还有一战之力吗？”

　　“看看你们，相互看一下，有多少能战的族人？”

　　“你们还是好自为知吧，因为你们现在已经是其他学员的猎物了。”

　　“偷偷地告诉你们，注意你们身边的族人，因为你永远不会知道他会不会给你一刀，对于受创虚弱的你们来说，还有比这更好拿的积分吗？”

　　王铮的一连串话中，起到的化学反应，就是让这一些之前还对王铮仇恨的学员，却是下意识地望着自己的身边。

　　果真。

　　之前还没有感觉，可是现在，他们才发现，他们剩下的族人中，无不是带着伤，而且有一些的伤势还彼重。

　　每一名学员，都代表着积分。

　　不知道多少枭雄的内心中，起了涟漪，在他们的眼中，没有什么同伴同肩并战之说，有的只是利益上的合作而已。

　　啃不下王铮这一块硬骨头，但啃下旁边这一些受伤极重的学员，想必是可以的。

　　特别是一些受伤不重的学员，他们的眼睛里已经是闪烁着狼性的寒光。

　　下意识地，不知道多少学员拉开了彼此的距离。

　　“哈哈哈哈……”

　　王铮肆意地狂笑着，却是不再理会这一些前一刻还对自己虎视眈眈的学员，扭头便是在天空中大步离开，每一步都是滑出数百米远，片刻就是消失在他们的眼前。

　　无一名学员敢跳出来拦阻王铮，不仅仅是王铮杀怕了他们的内心，还因为身边已经变得不同，像是一群饿狼。

　　就这样，他们只能眼睁睁地望着王铮离开。

　　不知道多少外围观战的族人，对王铮简直是佩服到无体投地。连他们也可以看得出王铮是强弩之末，没有理由现场的学员看不到。

　　可是却无一人敢动，全都是被王铮给威慑到了。

　　而且，王铮的手段，确实是高明，恐怕这一切早就在他的计算内，从开始就将数百学员玩弄于股掌之间，可笑这一些学员根本没有意识到这一点。

　　这，也是王铮可怕之处。

　　能够将数百名从亿万族人中脱颖而出的学员计算进去，这需要多可怕的能力？

　　一时间，不知道多少族人懊悔，懊悔自己错失了这一个机会。

　　……

　　“嘶！”

　　直到看不到他们，王铮才是猛地抽着气。

　　疼，像是刮骨一样的疼。

　　一处处的伤口，让王铮眉头拧成了一团。刚才他在其他学员面前只能是装出无所谓的表情，可是现在，王铮却是装不下去了。

　　不断地抽着气，甚至是让王铮在天空中的步伐打了一个踉跄，一口鲜血吐了出来。

　　“呸！”

　　将残余在嘴巴里的鲜血吐掉，王铮一抹嘴巴。

　　在测试星里，没有疗伤药一说，更没有止血剂等等，一切只能是靠自己。

　　王铮眼光掠过，却是一咬牙，开始疯狂地刷起【如愿】光环来。王铮刷的，不是小号的【如愿】，而是大号的【如愿】，每一次就是一亿纹力。

　　不过和纹力匹配的，就是它的成功率，大号的【如愿】拥有9%的成功率，已经非常恐怖了。

　　小号是3%，中号是6%，大号是9%。

　　9%的机会，在终极的【幸运】之下，王铮知道，大概自己需要付出五亿的纹力，才会刷出【如愿】的效果来。

　　现在受了重创，王铮的愿望，自然是能够立马出现能够让自己愈合的东西。

　　这一种愿望的东西，它的神奇，已经是盖过了一切光环。

　　“叮，【如愿】效果成功。”

　　第六次，花费了六亿纹力后，终于是听到这一声让王铮精神一振的声音。

　　王铮的这一系列动作，在其他观战的族人眼中，只是站着发呆而已，根本不知道王铮在做什么。

　　随着【如愿】效果的成功，王铮不由咧嘴笑了起来。

　　王铮不知道这一个效果是什么，但是王铮却知道，六亿的纹力绝对不会白花，它可以让自己能够立即又投入到接下来残酷的争斗中。

　　“咔嚓！”

　　几乎在王铮盘算中，只见到不远处的一个山丘里，却是猛然抖动着，大地在这一刻似乎被一股庞大的力量给撕裂，这一个山丘竟然是硬生生被撕裂。

　　泥土在翻滚着，先是一些普通的泥色，然后却是在这一些普通的泥色下面，出现了一层金色的泥土。

　　不知道多少观战的族人不知道是怎么回事，可是一些有见识的大佬，却是在这一刻猛地站了起来，有些不敢相信地望着这一幕的演变，连他们都有些微微露出羡慕的神色来。

　　只见到这山丘裂开，无数的金色泥土散发着金光，然后一株金色的植物从这下面快速地生长着，不过是眨眼间，便已经长有数米高。

　　然后就是开花，最后结果。

　　一切不过是一二分钟内就完成，等到王铮反应过来时，已经是一颗若大的成熟金色果实挂在枝头上，散发着一种让人精神为之一震的清香。

　　闻着这一种清香，王铮感觉到自己身上的疼痛，像是消失了一样。

　　“这就是【如愿】的可怕之处？”

　　王铮心中翻起了惊天巨浪，却是没有迟疑，冲过去，趁着没有学员发现，没有凶兽反应前，将这一颗若大金色果实摘了下来，直接就是往嘴巴里送。

　　几乎在摘下的瞬间，这一棵黄金色的植物用比生长更快的速度枯萎着，消失在金色的泥土里，就是这一些金色的泥土，也在这一刻失去了光泽一样。

　　将果实吃完，王铮只感觉到一股热流出现，自己整个人像是被时间加速一样，身上的伤口疯狂地愈合着。

　　从止血到愈合，在短短数分钟内就完成。

　　不仅仅这样，王铮还感觉到自己的身体强度提升了一个档次，变得更彪悍充满了力量感。

　　“这个败家子啊，这可是价值一颗星球的黄金果，就这么被他暴殄天物了。”

　　多少认出这一颗果实的族人，无不是捶足顿胸。

　　黄金果，需要在黄金土里沉寂万年，才会最终破土而出。用了万年才破土而出开花结果，但它成熟的果实却只会在这一个世间停留半小时而已，过期不候。

　　凭着它的作用，还有如此长的生长时间，和如此短的成熟期，绝对是这一个世间珍稀的天地巨宝，它的价值值得一颗富矿星。

　　可是现在，却被王铮毫不知情地一口吞下了，怎么不让人心痛？


第476章 第一

　　黄金果，它的作用，不是让谁增加多强的符纹力量，而是它无可匹敌的疗伤效果。

　　什么叫枯骨逢春？

　　黄金果就可以达到这一个效果，只要你不是脑死亡，黄金果都可以救你一命，修复身体每一处损伤，让你重新恢复旺盛的生命力。

　　强大的效果，才是它价值的真正来源。

　　不知道多少大佬欲求而不得，这代表着多了一条生命，不要说一颗星球，在某些时候，就是十颗百颗大佬们也愿意交换。

　　而现在，这稀少而珍贵无比的黄金果，却被王铮直接吃掉了。

　　望着王铮砸巴嘴巴的动作，不知道多少族人感觉到一阵蛋痛，恨不得将王铮用唾沫给淹死，特么的，难道他不知道这是价值一颗富矿星的黄金果？

　　同时，对于王铮这一种幸运，不知道多少族人感叹，这需要多逆天才可以遇到？

　　要在恰当的时间里，出现在恰当的地点里。

　　不要看只有两个条件，可是这其中要遇上，需要的机率完全是百亿万分之一也不过。

　　王铮受创严重，如果没有意外，到时候肯定会碰上彪悍的其他学员，未必可以扛到最后一天。可是现在却不同，黄金果的出现，让王铮恢复如初，甚至说肉体更上一个层次。

　　这一种运气，已经不知道让人怎么评价了。

　　“幸运的小子。”

　　在无数族人的心中，王铮已经是被冠上了这一个称号。

　　……

　　一股热流后，王铮前所未有的好。

　　“这果实不错。”

　　王铮砸巴着嘴巴，有些意犹未尽。他丝毫没有意识到，自己这一颗果实的价值。让王铮惊喜的，还是它的作用，现在的自己，前所未有的棒，根本没有感觉到受伤。

　　“这应该是天材地宝的一类了。”

　　这一个世界，太庞大了，无所不有，出现一些天材地宝也就不奇怪了。

　　可惜的是，这【如愿】实在是对纹力的消耗超出王铮的承受力，直接就是刷了六亿，才最终是成功了。

　　不要认为【如愿】就是无所不能的，其实它一样有着限制，比如你的愿望太过离谱，就算是你刷再多的纹力砸下去，也未必会成。

　　和【幸运】一样，看似是神奇，却是有根有据可寻。

　　感受到自己力量和身体的变化，王铮满意地露出一个笑容来。

　　“现在，看看自己冒险疯狂的结果如何。”

　　王铮咧嘴笑了起来，其实王铮也不知道自己到底掠夺了多少个学员，疯起来，什么也不去想了，只知道将一切拦在自己面前的学员解决掉。

　　没有仁慈之说，在这一种不是你死就是我亡的时刻，王铮没有手软。

　　意念中，通过神经元，符脑弹出了虚拟屏。

　　很快，积分榜就呈现在王铮的面前。

　　等到王铮的眼光放到了积分榜上，顿时连王铮的呼吸都有一些乱了，因为在第一的位置上，赫然就是自己的名字。

　　第一。

　　自己竟然是第一。

　　王铮有些不敢相信，可是仔细一想，似乎又没有什么奇怪。

　　原本王铮就排名第八，然后在数百名学员前大杀四方，这获得的积分就可观了，晋升到第一，也就不奇怪了。

　　敢向王铮下手的学员，实力强悍，自然他们的积分绝对不会少。

　　王铮不知道自己杀了多少个，不敢往多说，数十个还是有的。

　　同一个层次的学员，每一名又是从亿万族人中成长起来的最终强者，杀一个都困难，而王铮却是连杀数十个，在掠夺了积分后，不说第一，就是积分也会拉开第二名很多。

　　“第一！”

　　王铮狠狠地捏着拳头，在凌空里挥动了一下。

　　说不激动是骗人的，为了这第一，自己付出了多少，完全是拿性命来拼搏。

　　可以说，现在自己的赫赫威名已经是打出来了，接下来，就是如何保持自己第一名的优势了。

　　看了一眼积分，自己现在是六百七十万。

　　而第二名，则是四百一十万。

　　本应该说前十的积分不会相差太多，可是王铮现在却是甩了第二名超过了两百万的积分，实在是恐怖。

　　王铮舔了舔嘴唇，又是调出了历史积分榜。

　　王铮的眼孔收缩了一下，因为他发现历史积分榜上最高积分的学员，他当年创造的积分记录，达到了恐怖的三千九百万。

　　“厉害！”

　　王铮之前还想着打破测试中的历史记录，但看到这一个接近四千万的积分，却是有一股挫败感。自己这六百七十万，已经是舍生忘死才获得了，想要达到三千九百万，几乎不可能。

　　望着这创造了最高积分的名字，王铮调出资料，又是眼孔露出吃惊的光芒。

　　原因很简单，这一名学员，就是十大宙王中的冥宙王。

　　不用说，历史最高积分的十名学员中，最低成就的也是神王这个级别。

　　“还有六天。”

　　王铮却是捏着拳头，剩下的六天，看似有许多不可能，但六天的时间，却又一切皆有可能。

　　王铮的性格，看似有些平淡和无所欲求。

　　但……

　　知道熟悉王铮的人都知道，王铮的内心，却不会像表面这么的平淡，一样拥有着野心。第一和创造历史最高积分的第一，含金量完全不是一个级别的。

　　在内心中，王铮却已经是给自己订了目标，这就是至少也要挤进历史积分榜前十。

　　“加油！”

　　王铮又是挥动了一下拳头。

　　……

　　王铮获得了第一天的第一，不知道引来了多大的轰动。

　　在直播中，在电视里，在广告上……几乎只要你能看得到的传媒，都是关于王铮的报道。

　　族人们好奇，到底弱小的地球人族，是怎么力压数百万学员，获得了第一天的第一的。这一批的学员中，数量不是最多的，但这第一，怎么想也不可能会是地球人族的。

　　可是现在，王铮却是最终获得了第一，无不是让他们有一种不真实的感觉。

　　王铮一战成名也不为过，就算从来没有关注过王铮的族人，在第一时间里，便是想看看王铮这个人是什么样子的。

　　恐怖的关注率，在王铮登顶第一的瞬间，达到了一个新高。

　　像是欢乐的海洋，不时可以听到一些嗷嗷叫的吼叫，不用说，这一些族人都是投注了王铮的族人，对于他们来说，第一天王铮就获得了第一，绝对是一个好兆头。

　　最后一周，每天的第一，总会成为明星一样的存在。

　　……

　　测试星的某片沙漠处。

　　一名拥有铁塔似的健美兽人，他的战斧，将一名同为兽人的对手斩于战斧之下，然后仰天咆哮着，发出吼叫。

　　虽说是斩杀了对手，可是他的身上，却多了几处伤口。

　　没有犹豫地，将积分掠夺掉。

　　可是等到他看到积分榜上的排名时，却是眉头皱了起来，死死地盯着第一名的积分，握着的战斧手臂符纹涌动，这一刻却是让他有一种热血沸腾，充满了战意的感觉。

　　他没有想到，一名瘦小的人类，却是挤到了第一名。

　　看这积分榜差距，今天没有意外，第一将是这个人类小子的。

　　“吼！”

　　这名兽人吼叫着，却是提着战斧快速地离开。

　　可以看到的，却是这一名兽人浑身散发着的红光，代表着他是积分榜前百的学员。具体第几，却无人得知了。

　　某处绿洲。

　　一名穿着紫色兽衣的妖娆狐族女，她将一条细小的鞭子抽了回来，在她的面前，已经是拥有了几具尸体，全都是额头上有着一个细小的小洞，有着鲜血和脑浆渗出来。

　　她的手一抖，这条鞭子却是诡秘地缩了回来，然后缠绕在她的手臂上。

　　仔细看，可以发现她的美，到了让人窒息的地步。

　　那一份美和妖娆结合在一起，配上她完美到了极点的身材，妩媚的眼神让人魂都会被勾掉。这一切配上她后面毛茸茸的尾巴，又给了人一种野性美。

　　总之，这是一个让人为之发狂的狐族女人。

　　将这一些学员的积分掠夺掉，她以为自己会是最强的一个，可是等到查看排行榜时，却是眉头拧了起来，有些不敢相信。

　　第一名，却是一个陌生的名字，就这么很突唐地出现在上面。

　　“人族？”

　　喃喃了一句，这名狐族女人却是露出了一个玩味的笑容来。

　　六百七十万积分，让每一名学员都是疯狂起来，只要猎杀到王铮，加上自己拥有的积分，足够问鼎整个测试星了。

　　实难想象，在无数强大的种族面前，却是一个人族抢了第一。

　　“有趣，实在是有趣，只希望他真的有料。”

　　……

　　王铮见到拉赫时，他浑身是鲜血，有他的，也有其他学员的。

　　拉赫怎么说也是泰坦族人，他的战斗力之惊人，竟然是杀出了一条血路来，然后站在王铮的面前。

　　王铮看到了拉赫的名字，他排在第四十多名上，已经是一等一的强者了。

　　这个泰坦族汉子，见到王铮时，仅仅是咧嘴笑着，丝毫也不顾自己身上的伤口。

　　“大块头，怎么样了？”王铮笑着。

　　拉赫发出了嘿嘿的笑声，说道：“放心，只是一些轻伤，不算什么。哈哈，就凭这一些垃圾杂碎，还要不了我的命。”

　　其实看起来，王铮的伤口虽说是愈合，可是样子比拉赫还要更加的惨上几倍。


第477章 欺骗

　　泰坦族，原本就是最为勇猛的种族。

　　拉赫能够在亿万泰坦族人中脱颖而出，成为泰坦星里的王者，不要看他平时憨直，可真要小看他，吃亏的永远都会是自己。

　　王铮没有看轻拉赫的意思，拉赫少掉的只是一个机会而已。

　　如今排在四十多名，只要再给拉赫时间，测试结束后，王铮敢肯定，他冲进到前十不成问题。

　　兽人，在泰坦族面前，只是一群臭虫而已。

　　王铮点头，拉赫没有问题，这就可以了。

　　反倒是王铮，拉赫眼睛爆出一抹精光，因为在拉赫的眼中，王铮比自己还要惨得多了，可以说是受到重创也不为过。

　　在学员的眼中，王铮绝对是一个随意揉捏的存在。

　　只是……

　　只有外围的吞噬星系族人们，他们才最清楚，吞食了黄金果的王铮，他现在已经愈合了，而且将前三个星期的疲惫一扫而空，变得更强更有活力。

　　有着黄金果的效果作为助力，王铮的韧性耐力会非常的恐怖。

　　见到拉赫的眼神，王铮轻笑起来：“现在杀了我，将我的积分掠夺，你就可以成为最强的学员，怎么，有没有兴趣。”

　　王铮现在样子，确实是惨，浑身没有一处是完好的。

　　鲜血，让王铮变成了一个血人。

　　以拉赫的经验，可以断定这一些鲜血有一些其他学员的，有一些则是王铮的。

　　不知道为什么，听到王铮的话，拉赫的呼吸为之急促起来。

　　最强的学员。

　　这一个头衔实在是太过吸引人了，就是拉赫的内心坚韧无比，却也有些心动了。最强的学员，这就代表着在数以百万计的星球中，自己是最强的一员。

　　拉赫沉默，握着战刀的手在颤抖着。

　　王铮眯起了眼睛，又是淡声说道：“你要考虑清楚了，过了这一个村，就没有下一个店了。等我的伤势一旦恢复，你就没有这一个机会了。”

　　“吼！”

　　拉赫却是喉咙咆哮着，发出了吼叫声。

　　不过拉赫没有冲上来，而是将自己一身慑人的气息散去，露出一个苦笑：“王铮，你不用激我。我们泰坦族，是最重承诺的种族，我们从来轻易结交朋友，可是一旦结交，就可以为对方付出生命。”

　　“一顿烤鱼之情，你就是我的朋友。”

　　拉赫一字一顿地说着，他将自己的战刀收了起来，说道：“如今我们最重要的，还是寻找一些疗伤的草药，否则很难撑完最后的几天。”

　　王铮脸上露出笑容来，刚刚是对拉赫的考验。

　　如果拉赫真的动心，就不要怪自己了，他的生命将是自己的积分。可拉赫却放弃掉了，这让王铮可以放心一些将后背交给他。

　　不怪王铮如今的小心，而是不可能单纯就可以任信一个完全陌生的族人不是？

　　拉赫对草药，还是有着见解的。

　　在这里，他寻找了一下，很快就从下面找到了几种草药。这一些草药，他只需要放在嘴巴里尝一下，就可以确认对自己有用还是没有用。

　　很快，拉赫就用这一些草药在自己的身上涂抹。

　　这一些草药效果很好，片刻就已经是让一些小伤口止血，就是大些的伤口也开始在逐渐止血。

　　王铮也没有矫情，自己也涂抹了一下。

　　还别说，确实是有作用，让自己的伤口传来一阵冰凉，有着黄金果在王铮不担心，可是能够让伤口冰凉舒服，也无不可。

　　等到处理完伤口，王铮眼睛里又是闪烁着寒光。

　　“拉赫，有没有兴趣玩一票大的？”王铮露出一个残酷的寒笑来。

　　拉赫哈哈笑了起来，说道：“当然。”

　　刚刚拉赫自己以少打多，已经算是挑战了。可是现在王铮却说，还要玩一票大的，绝对不会这么简单。不过拉赫还是同意了，哪怕再大的危险。

　　本身测试，就是危险，再危险也不过如此了。

　　“这里……”

　　王铮用自己的符脑调出了测试星的全息地图，然后给自己来了一个定位，出现在了这一片无尽的平原，在上面点了一下。

　　拉赫对符脑的操作，不是很习惯，毕竟是接触不久，不过他还是知道这是一幅地图的。

　　王铮说道：“在这里，至少聚集着超过百万名学员，这就是我们的机会。”

　　百万名，对于这一次只有七百六十万测试学员来说，已经是非常庞大的数字了。如此多的学员聚集在这里，是风险，也是机会。

　　听到是百万名级别，拉赫天不怕地不怕的泰坦族人，也是脸色大变。

　　不过想到这其中的机遇，拉赫又是一阵激动。

　　“好，就玩一票大的。”拉赫说着，只是他眉头很快就皱了起来，说道：“你我都是属于前百的学员，其他人看到，早就闻风而逃了，我们会有机会？”

　　特别是王铮，经此一战，在这里绝对是成名了。

　　其他学员不是傻瓜，他们看到自己和王铮的组合时，还不会避开？

　　王铮却是轻笑起来，说道：“对，他们不是傻瓜，可是我却有办法让他们变成傻瓜。看看我们，是不是很惨，摇摇欲坠，随时有可能会摔倒？柿子，谁不是找软的来捏？我们的样子，就具有欺骗性，他们会不动心？”

　　“闻风而逃，还早一些，不是谁都会如此快知道消息的。”

　　“利用这一个，恐怕他们反应过来的时候，我们已经是掠夺足够多的积分了。”

　　王铮娓娓道来，听得拉赫一愣一愣的。

　　内心中，拉赫有些发毛，看人族如此的瘦小，可是这阴谋诡计，却是让他抓狂。内心里说，拉赫宁愿面对十个比自己强的，痛痛快快打一场，也不愿意面对这么一个家伙。

　　想到王铮所说，自己两人现在的伤，其实只是皮外伤，可是却太有欺骗性了，谁看到，不是以为捡到便宜了？

　　正是这一种欺骗性，会让无数的学员对自己两人身上冒着的红光视而不见。

　　越想，拉赫越是火热。

　　……

　　“头，你看。”

　　平原某处，一支七名学员组成的队伍，其中一名盯着符脑，发出了兴奋的叫声。

　　只见到在符脑的虚拟屏上，有着两个亮点出现。

　　这一支队伍的其他六名学员，无不是露出一个笑容来。

　　经过差不多一天的杀戮，在这一片平原上，越来越少这一种二三名学员的队伍了。现在能够看到，谁不欣喜？

　　为首的这一名学员，是一名肌肉发达的兽人，他只有一只眼睛，是兽人中的独眼族。

　　“兄弟们，开始干活。”随着这独眼兽人举着战斧的吼叫，其他的学员轰然叫好。

　　上百公里，不过是眨眼间，双方就已经可以在看得到的距离上。

　　等见到王铮和拉赫时，这七人的小队伍无不是眼孔里带着惊恐的神色。原因无他，是王铮和拉赫两者散发出来的红光，这代表着他们是在积分上排名前一百。

　　嘶！

　　七名族人无不是倒吸着一口寒气，对方虽说是两个，可是他们七个还真没有这一个胆量。

　　能够排名前一百的学员，会是软柿子？

　　为首的独眼兽人脸上阴晴不定，似乎没有想到这一个结果。

　　一名胆小的学员，已经是退缩地说道：“头，要不我们先撤？”

　　“撤？往哪儿撤？”这名独眼兽人脸上带着不甘，如果是之前就撤还好说，可是现在，对方已经近在咫尺，还怎么撤？以他们的速度，自己这一伙族人怎么逃？

　　“那……”

　　一下子，其他的学员没有了主意。

　　只是……

　　就在他们迟疑的时候，这两名身上冒着红光的学员，却是踉跄而逃。

　　眼尖的学员，已经可以看到这两者的身上，满是伤痕，鲜血几乎将他们变成了血人。第一个直觉，就是这两名族人学员受了伤，而且还不轻。

　　有这一个直觉，主要还是因为对方看到他们时，立马就离开，而且看他们踉跄的动作，就可以得出这一个结论。

　　“头，他们受了重创。”

　　一名学员兴奋起来，似乎是发现了新大陆一样。

　　和手下队员的第一个直觉不同，独眼兽人的第一个念头，就是机会。

　　只要将他们杀死，掠夺了他们的积分，自己就可以成为前百之一。

　　这一个诱惑，实在是太大了，大到只有简单思维的独眼兽人没有什么迟疑地，就是一扬战斧，吼叫道：“他们受伤了，而且看起来很重，追上去，杀了他们，我们每一个都可以挤身前一百名。”

　　“杀！”

　　其他的队员全都是兴奋起来，发出了嗷嗷的叫声。

　　不怪他们，对于他们的种族出身来说，思维还没有灵活到这一个程度。更重要的是，现在的机会，是一闪而逝。如果错过了，让他们逃远了，这到嘴巴里的肉，可就飞了。

　　再说了，两名伤残的对手，他们七个族人如果也打不过，不如一头撞死算了。

　　没有多想，这一支小队伍无不是疯狂地向着王铮和拉赫追击而去。

　　感觉到他们追击过来，王铮不由咧嘴笑了起来：“老拉，鱼儿上勾。”

　　正做着踉跄动作的拉赫，他是咧嘴笑了起来，他没有想到，王铮这一招还真行。现在见这一些学员追上来，他知道，又是一笔积分到手了。

　　就凭他们两人，解决掉这一支七名族人的小队，根本不成问题。

　　“来，装出惊慌的样子，让猎物来得快一些。”王铮嘿嘿笑着，脸上满是猥琐的神色。


第478章 杀神

　　测试星场外，吞噬星系中，不知道多少族人望着王铮猥琐的神色，一阵无语。

　　然后，亿万的族人，又是用同情的眼光望着这追击而来的七名学员，默默地为他们默哀起来。单是一个王铮，就可以解决他们，现在加上一个泰坦族人，还会有活路给他们？

　　当然，从另外一个角度来说，又是为王铮的战术给惊到了。

　　纵观整个测试星中一次次的测试，似乎没有谁能够像王铮一样，用种种办法来计算着其他学员，而王铮，却是这么做了。

　　可以预见，在接下来，又会有多少学员会被王铮给欺骗了，自动送上门？

　　这一招扮猪吃老虎，天知道会坑多少名学员才到头。

　　想到这一个个画面，有一些族人忍不住笑了出来，这个王铮，实在是太高明了，利用这一个小弱点，也许骗不到聪明的，但绝对可以骗到一些头脑简单些的学员，比如兽人族？

　　用这一招，王铮不仅仅让自己第一变得更加的牢固，还有可能会破掉记录。

　　不用去想，只要王铮稳扎稳打，这第一，几乎可以说是王铮的了。

　　有着这一个预期中，整个吞噬星系无不是变得疯狂起来，一时间，王铮可以说是名动整个吞噬星系，是这一次测试中最为耀眼的明星。

　　每一届的测试，总会有成名的学员，而王铮，无疑就是这一次测试的幸运儿。

　　不管王铮最后能不能第一，以王铮如今在吞噬星系里的名气，到时候评分出来后的职位，都不会太低。

　　“加油，小子！”

　　不知道多少族人默默地送上了祝福，至少他们看王铮顺眼，这就足够了。

　　……

　　片刻后。

　　独眼兽人带着六名队员，成功地将王铮和拉赫给围了起来。

　　“将积分交出来，可以饶你们一命。”

　　“有命在，还有站起来那一天，命没有了，就什么也没有了。”

　　“你们可要想清楚了，是要积分还是命和积分都没？”

　　“没命，有积分又有什么用？”

　　一围过来，这七名学员就是一个个嘴巴不停地说着，看他们脸上的戒备，恐怕之所以用这一种方式，以求不动手就获得积分，还是因为忌惮王铮和拉赫的原因。

　　怎么说也是前百的学员，就算他们受了伤，谁知道他们会不会做困兽之斗？

　　像他们的实力，完全可以在伤好之后再崛起。

　　独眼兽人看来，他们的实力最为惜命，因为他们有命在，就可以东山在起。自己现在，不过是趁他们虎落平阳被犬的机会，才敢下手而已。

　　追击的时候，这一个方法早就商议好了，全队员没有谁反对。

　　真的撕杀，难免会有谁倒霉不要说积分，就是性命也丢了。

　　最保险的，就是他们乖乖地将积分交出来。

　　王铮咧嘴笑了起来，现在他们围过来，已经是到嘴的肥肉了，也不需要再演戏了。他看了一眼拉赫，连一个迟疑也没有，说道：“拉赫，动手。”

　　早就准备好的拉赫，没有犹豫地举起了战斧，狠狠地劈出去。

　　符纹组成的战斧在天空中华丽地一闪而过，然后从一名独眼兽人的额头上奔去。刚刚还抱着幻想的这一名独眼兽人学员，他的眼睛里尽是不敢置信，呆呆地望着这斩向自己的符纹战斧。

　　没有声响，符纹的绞杀中，他被劈成了两半。

　　同样，王铮没有战刀，可是他的【死亡射线】同样恐怖，直接在一名发愣的学员胸膛上轰出一个大洞来。

　　过快的速度，还有这一种直接气化的攻击方式，甚至是让这一名学员还有时间来得及低头看着这一个穿透的大洞，然后脸上尽是扭曲的惊恐。

　　带着这一种惊恐，他一头扎向地面。

　　为首的独眼兽人反应过来：“他们使诈。”

　　只是现在发现，已经没有意义了，在拉赫的战斧下，第三名学员被轰成了肉碎。

　　而王铮，恰好是收手，倒在王铮手里的学员，同样是三名。

　　一支七人的小队，如今在一个照面间，就只剩下独眼兽人孤零零的一个。

　　独眼兽人的脸色扭曲着，他愤怒与不甘，然后转化了惊恐。他没有想到，自己一时头脑发热，竟然中了对方的圈套。

　　这两名学员根本不是受了伤，而是装出来欺骗自己的。

　　好死不死地，自己还傻乎乎地带着队伍追击上来，这根本就是将脖子送到了对方的战刀下。

　　“饶命。”

　　没有犹豫地，这一名独眼兽人嘴巴里喊着。

　　只是……

　　拉赫的战斧，如同闪电一样掠过，将这一名独眼兽人给劈成了两半，根本没有给对方机会。

　　“呸，就这样的懦夫，留着又有什么用？”拉赫脸上带着不屑，他甩了甩战斧上的鲜血，仿佛做了一件微不足道一样的事情一样。

　　王铮微微摇头，倒不是责怪拉赫，而是可叹这一名独眼兽人而已。

　　“收拾好，我们再找下一批。”

　　听到王铮的话，拉赫满脸的欢喜，也不顾这一些被自己轰碎的恶心尸体了，战斧一斩而下，将戴着符脑的手臂给砍下来。

　　七条手臂，很快就摆在王铮的面前。

　　“靠！”

　　王铮有一种无语感，这拉赫的行事，还真是太粗暴了，望着这七条手臂，王铮竟然有一种恶心感。

　　“你四我三。”

　　拉赫说着，取了三条，将四条扔给王铮。

　　如果这不是积分，王铮绝对不会接的。忍着不爽，王铮接过来，扫了积分后，将这一些没有作用的手臂一扔，说道：“我们走，趁天黑再多干几单。”

　　这里，王铮一刻也不想呆了。

　　拉赫嘿嘿笑了起来，追着王铮：“等等我。”

　　旗开得胜，让拉赫也期待接下来了。

　　……

　　具有欺骗性的二人组，造成的冲击确实是大。

　　不知道多少枭雄们被王铮和拉赫给骗到，从猎人变成了猎物。

　　王铮并不是狂妄到目无一切的人，所以在碰上大的团队或者是队伍的时候，有着符脑的雷达系统，有着预警在，王铮二话不说，直接就是带着拉赫跑路。

　　以王铮和拉赫的速度，倒不用担心他们会追得上。

　　在王铮的目标中，不超过二十名学员的队伍和团队，全都是自己的猎物。这也造成在这平原里，不知道多少团队被王铮给盯上。

　　百万级别的学员是多，可是细分下来，能够超过二十名队员的团队，只是少数而已。更多的还是几名，或者十几二十名，毕竟这队员不是随便拉个进来就可以充数的。

　　在天黑前，王铮和拉赫干掉了三个十名学员的队伍。

　　天一黑，似乎所有的学员都是潜伏不动了。

　　奔波了一天，王铮倒没有感觉到什么，吃过一顿烤兽肉，王铮顶多也就是吃了两斤左右，剩下的全都是拉赫给解决掉的，两百多斤的兽肉，仅仅是上拉赫不饿而已，还淡不上饱。

　　次日。

　　找到了一些果汁的王铮，又是将自己和拉赫打扮得凄惨无比，就好像只有一口气在一样。

　　用这一个装扮，在测试最后一周的第二天，十数个团队成了倒霉蛋，成就了王铮更恐怖的积分和名声。

　　拉赫之前还是四十多名，经过两天的杀戮，闯到了第十一名，距离前十触手可得。

　　第三天。

　　王铮的积分，已经来到了恐怖的两千万这一个关口。

　　如此多的积分，自然是又有学员在贪图之下，受不了王铮逼真的演技，一个个如同飞蛾扑火一样，将自己和积分送到了王铮的手上。

　　仅仅是三天，积分就到了两千万这一个关口，不知道惊碎了多少人的眼球。按照这一个节奏，王铮打破测试星的历史记录也变得很有机率起来。

　　如同海啸一样，王铮的名字再一次窜红，比起之前来，更加的耀眼。

　　越来越多的吞噬星系族人关注着王铮，超过千亿级别的关注，这一种关注量，一时盖过不知道多少吞噬星系里的大明星们，就是神王级别，也没有办法和王铮的人气相提并论。

　　平原上的学员们不是傻瓜，微妙的变化，被他们察觉到了。

　　特别是王铮这个第一名，实在是太变态了。只要你看积分榜，就可以看到第二名的积分，不过是七百多万而已，连王铮的一半都不到，毫无竞争力。

　　涌进到平原里的学员，一些机灵的学员已经意识到什么，一时间变得脸色苍白起来。

　　第四天。

　　王铮完全是用横扫的方式，清理着一个个大小的队伍和团队，将自己的积分不断地堆高着。而成就王铮积分的学员，非死即伤，可以说是退出了这一次的测试舞台。

　　“离开这一个危险的地方。”

　　在第四天的时候，一些反应快速的学员，没有犹豫地离开这平原。

　　再呆下去，谁又能保证自己不会被王铮这一个变态而疯狂的家伙给碰上？面对这一个变态，没有谁敢说自己有赢的把握。

　　而且，四天的时间，足够一些消息在这里散布开了。

　　以一人之力，挑战数百学员，还能一举将数百学员杀得只剩下区区几十名，然后落荒而逃，这一个消息是何等骇人听闻？

　　“碰上一名泰坦族人和一名人类族人时，特别是他们的身上冒着百名的红色光环时，不用犹豫，用你吃奶的力气逃吧，否则你会化成对方的积分。”

　　这一个消息一经传出来，顿时让整个平原一片沸腾。

　　相信的学员离开了，而不相信的学员，也提高了警惕，他们不相信在这平原里拥有百万名级别的学员，会让这叫王铮的地球小子翻起什么浪来。

　　不得不承认，正是因为王铮这一个恐怖级别的人存在，让这一片平原变得人心惶惶，硬生生让超过三分之一的学员退出了平原。

　　这一个统计一经被公布，在吞噬星系里立即掀起了一波轰动。

　　测试星里的测试，从第一届至今，还是第一次听说过如此壮举，任谁知道时，无不是露出一副瞠目结舌的神色来。


第479章 美杜莎女王

　　第五天。

　　天空中一片云也没有，是一个好天气。

　　可是王铮却高兴不起来，百试不爽的绝招，如今却不再有学员上当。数个小时，一点积分也没有捞到，几乎只要发现学员，立马对方就会毫不犹豫地逃掉。

　　上百公里，以王铮的速度，是可以追上，可是拉赫的速度还是拖了后腿。

　　“一个个都成精了。”

　　王铮苦笑，这一些学员可是亿万族人中选出来的最强者，他们自然是对外界的一切感觉到灵敏，加上几天的时间，足够消息散开了。

　　自己这二人组，在这平原上，如同杀神一样的存在。

　　不要说十多名学员组成的队伍团队，就是一些三、四十名学员的团队，也不敢触碰王铮这二人组的锋芒，一个个被掠夺的学员，铸就了王铮赫赫之名。

　　“老拉，寂寞如雪啊。”

　　坐在拉赫的肩膀上，王铮感叹着。

　　拉赫可不知道什么叫寂寞如雪，不过想到这几天来的爽劲，忍不住咧嘴笑了起来。

　　短短五天的时间，王铮固然是第一，可是拉赫也爬上到了第四的位置。如果没有王铮，拉赫知道，自己再强，顶多是在前百，不可能再有进步。

　　无他，自己的弱点在速度上。

　　不知道是泰坦族的体质有问题，还是什么，其他种族在执法者层次时，已经可以飞行了，可是拉赫却还没有办法，勉强能做的，也就是滑行一下。

　　在训练馆的时候，拉赫已经找过了资料，泰坦族想要飞，至少要掌控者这一个层次。

　　也就是说，自己还要提升一个层次，才可以飞。

　　现在……

　　只能是依靠着自己的两条腿来狂奔了，和人家能飞的比，拉赫再有自信，也只能是比得过一些飞行速度慢的种族。

　　像王铮，自己的速度在王铮的面前，根本就是个渣。

　　如果不是自己的速度，王铮的积分肯定还会爆涨。

　　想到积分，拉赫脸上带着的表情很精彩，王铮现在的积分，已经达到了三千万。还有两天测试结束，距离测试历史中最高的三千九百万，还有九百万的差距。

　　没有意外的话，剩下的两天半，还是有可能创造新的记录的。

　　可惜，现在每一名学员都知道了王铮杀神的凶名，几乎是劈着走，想要完成这九百万积分，似乎有些困难了。

　　王铮现在的心情，其实还是不错的。

　　现在自己的第一，和第二名拉开了足足一千多万的积分，几乎来说，对方不可能再追上自己。至少能不能创造新的记录，王铮无所谓。

　　王铮真正看中的，其实还是第一名。只有获得了第一名，才能够完成骨纹指引助手的任务，对于那一枚符纹戒指，王铮似乎意识到它的不同凡响。

　　“老拉，放宽一些，如今的我们，已经是立于不败之地，至少不会被淘汰不是？”

　　王铮拍着拉赫的肩膀，淡笑着。

　　拉赫点头，确实是这样。

　　只要不死，只要不被淘汰，只等测试结束，终究是会有出人投地的一天。

　　“走，我们再去看看，还能不能捞到点积分。”王铮也没有飞，就这么坐在拉赫的肩膀上，高五米有余的拉赫，如同巨人一样，王铮坐在肩膀上，如同一个坐在大人肩膀上的婴儿。

　　拉赫咧嘴一笑，扯开大腿就是狂奔，每一下都是“咚咚”地响，带起一条泥尘之龙。

　　……

　　距离王铮数百公里之外。

　　一名健美无比的兽人，他大咧咧地立于天空中。他的外表，像是兽人，可是却拥有着和人类差不多的脸，只是耳朵非常的尖，像是精灵的耳朵。

　　只需要一眼，你就可以确认这名族人应该是混合了两个种族特点而出生的兽人。

　　在这一名兽人的后面，是数十名孔夫有力的兽人，他们一个个穿着浮空护甲，浑身散发着浓浓的杀气。

　　兽人的不远处，是一名狐族女人，她的美，只需要一眼，就可以让人为之疯狂，为之颠倒。也许一个眼神，就可以让人任由她驱使。

　　在这一名狐族女人的后面，同样是有着数十名狐族的族人，有男有女，无不是帅气与漂亮到不像话。如果不是他们拖着尾巴，还有拥有尖尖的耳朵，恐怕放到地球上，不知道让多少明星捂脸。

　　更远一些，则是有着一群妖气十足的族人。

　　为首的，是一个同样妩媚无比的女人，她的外表和人类没有什么区别，近半的胸部露了出来，暴露在空气中，微微一动，胸部如同水纹一样荡漾，足够让人鼻血流出来。

　　当然，这仅仅是上半身而已，如果你看到她的下半身，也许就不会抱这样的想法了。

　　这一个女人的下半身，却是一条乌黑粗大的蛇身，粗大的尾巴拉出五六米长，看起来骇人无比。

　　更夸张的是，她的头发初看像头发，可是却是会在眨眼间，又幻化成了一条条乌黑的毒蛇，正在扭动着吞吐蛇信。

　　美杜莎族，可以说是人蛇的合体。

　　“想必这一次大家聚在一起，为的是什么，两位已经猜到了。”健美的兽人拉希德首先开口，他在自己的家乡星球里，是兽王，号令以亿万计的兽人，所以说话间，有着一股王的气势。

　　不过……

　　对面的两者，也不是普通的角色，她们何尝不是一族的王者？

　　狐族女人亚美，她脸上没有什么表情，她对这兽人一点兴趣也没有，在她的眼中，兽人都是粗暴之辈，毫无怜香惜玉之意，一句话就是没有兴趣。

　　既然是没有兴趣，自然是公事公办。

　　亚美说道：“这一次测试中，谁不知道拉希德阁下是第一最有力的争夺者，可惜，现实就是这么的残酷，这第一却成了他人之物。”

　　拉希德眼睛里闪过一抹凶光，却是被他给压下去了，在心里再不爽，拉希德知道自己必需要忍下去，不能因为对方几句讽刺，就乱了方寸。

　　“哼，是不是第一，等最后一天结束才知道。如果不是这一个王铮太过于狡猾聪明，本王就可以解决掉他，根本不用劳烦两位。”拉希德冷哼着。

　　亚美淡笑，说道：“大言不惭。”

　　“你……”拉希德大怒。

　　美杜莎族的这一名妩媚女人，却是眼睛里带着一抹淡笑，她说道：“好了两位，今天我们在一起，为的是商量怎么解决掉王铮，而不是来吵架的。”

　　拉希德和亚美似乎很忌惮这个女人，立马不敢出声，而是恭敬说道：“美杜莎女王说的是。”

　　美杜莎女王笑了一下，却是抖动着那宏伟的胸膛，极是勾引人。

　　“拉希德，将你的方案拿出来。”美杜莎女王却是望向拉希德，露出笑意。

　　拉希德眼孔一缩，他可是知道眼前这一个美杜莎女王的厉害，单是看她的造型，就让有一种毛骨悚然的感觉，几乎不想再和她呆在一起。

　　“好。”拉希德没有迟疑。

　　“这个王铮很狡猾，一旦碰上一定数量的学员团队，就会故意避开。而碰上小的学员团队，则是被他一口给吃下，想要截住他，并不容易。”

　　“正是因为这样，我才找到二位，为的就是合作。”

　　“以我们三方的实力，加起来超过两百名学员，只要设计得当，完全可以引诱到王铮后，然后缠住他。以我们的速度，一百公里不过是七、八分钟就可以赶到。”

　　“一旦我们三方汇合，任由王铮有通天的本事，也只有死路一条。”

　　拉希德娓娓将自己的计划说出来，看似简单，可是涉及到的细节，却不会简单了。对于能不能杀死王铮，拉希德一点也不担心。

　　先不说自己，这个亚美和美杜莎女王，无不是这一批学员中最顶尖的，一对一都可以将王铮给干掉，实力超群。特别是美杜莎女王，更是深不可测。

　　亚美微微咬着嘴唇没有说话，狙击积分榜第一名的王铮，风险肯定是有的。

　　一个草包，也许第一天他可以呆在上面，但如果连续五天都是第一，认为对方是草包的人，他本身也绝对是草包一个。

　　美杜莎女王的眼神倒是不变，笑咯咯地问道：“计划很好，可是最终的获利者呢？测试智能的判断，可不会让大家可以平分王铮的积分。”

　　第一，这可是第一。

　　谁杀了王铮，掠夺了他的积分，都可以成为第一，而且还是没有其他学员可以悍动的第一。若是再加上自己手上的积分，足够刷新新的积分记录。

　　“获利者？”

　　拉希德露出一个玩味的笑容来，说道：“想要获利，至少也要将王铮给解决掉再说，不是吗？”

　　“咯咯，不错，至少也要将王铮给解决掉了，才知道谁才是获利者。”美杜莎女王淡笑着，却是认同了拉希德的话。

　　美亚冷笑着，说道：“谁杀了王铮，积分自然是归谁，各凭本事。”

　　拉希德点头：“这个自然。”

　　“那么，我们要找的人类小子，距离我们只有不到两百公里了，就让我们终结掉他的第一。毕竟让一个低微的种族踩在我们的头上来，绝对不是一件舒服的事情。”


第480章 缠

　　“滚！”

　　王铮将一名学员的积分掠夺之后，一脚踢在对方的后背上，吐出一个字来。

　　很幸运，又碰上六名毫不知情的学员。

　　下场？

　　三死三伤的情况下，自然是被掠夺了积分。

　　这一名学员被王铮一踢，在天空中一个踉跄，转过头来的瞬间，眼睛里尽是怨毒的神色。他拼杀了三个多星期，想不到到头来，却让人在短短十多分钟里，就掠夺掉了。

　　到头来，什么也没有。

　　望着这一名带着怨毒离开的学员，拉赫摇着头，说道：“王铮，你的仁慈，只会给你带来残忍的后果。这一些学员，每一个都是王中王，亿万族人中选出来的，你现在放了他，也许在将来，他带给你的痛苦，会让你后悔今天的举动。”

　　王铮笑了，斩草不除根的后果，他何尝不知道。

　　望着这一名远去的学员，王铮却是伸出了手臂，随着“嗡”地一声，一道乌黑的光芒出现，瞬间就洞穿了远处这一名学员的后背。

　　正在飞翔着的这一名学员，惨叫着，直接一头扎向地面。

　　“你说的对，仁慈只会让自己在未来痛不欲生而且。”王铮的脸上，带着冰冷的杀意。

　　从掠夺对方的积分那一刻，就已经不可能再存在着成为朋友一说。王铮可不想在以后被这一些王者给下黑手，不要忘记了，他们的身份，终究在这吞噬星系上会崛起的。

　　一个星球只会出现一名天选者，杀了他，不存在有谁会为他们出头。

　　拉赫摇了摇头，手中的战斧却是劈下。

　　两名受伤的学员直接被拉赫斩了脑袋，在扫描了积分后，任由他们的尸体倒在地面上。

　　对于拉赫来说，在泰坦星的时候，他从无名之辈一直到成为泰坦星的王者，杀过的族人不知道繁几，没有一万也有八千，早就是心如钢铁。

　　斩下这两名学员的脑袋，拉赫毫无心理负担。

　　就连外围观点的无数族人，也没有谁感觉到残忍，因为在测试星上，这一幕原本就是最为普通的一幕。

　　可以说，测试星就像是一个战场，战场上只会存在着两种情况，一种是生，一种是死。

　　强者生，弱者亡，这就是战场上的铁律。

　　王铮摇头，在地球的时候，自己有时候可以很冷酷，但有时候又会多上一些心软。但在这里，面对的全都是异族族人，王铮杀起来，毫无压力。

　　“走。”

　　王铮和拉赫没有留恋，毕竟现在的积分越来越难得，王铮是对新记录无所谓，可是如果能破，何乐而不为？自己需要付出的，不过是最后这两天半的努力而已。

　　拉赫点头，又是大步向前。

　　也许是运气来了，不过是数十公里后，符脑上又是传出了警报声，出现了一支十名学员左右的团队，他们也是同时发现了王铮，没有逃离，反而是加速向着王铮两人所在的位置靠拢过来。

　　“嘿，运气来了！”

　　拉赫嘿笑着，扬了扬手中的战斧。

　　十名学员，积分也不算少了，如果运气好，说不定还能有几百万。

　　王铮点头，说道：“既然他们冲过来，肯定是有着把握，我们缓慢后退，装出逃离的样子，将他们引诱过来再说。”

　　对方冲过来，如果自己两人还迎着冲上去，容易会让对方确定是自己杀神二人组。

　　现在在这平原上，王铮可是知道自己的凶名。

　　不装来演一下戏，这到嘴的肥肉，可就飞了。至于他们会不会上当，其实从他们见到自己两人就扑过来，就知道他们可不会轻易放手。

　　一百公里，也就是六、七分钟而已。

　　加上王铮和拉赫故意的逃离，最终还是在第十二分钟时，被这十名学员给追上了。

　　对方的动作非常的迅速，几乎是眨眼间，就将王铮和拉赫给围了起来。

　　“狐族人？”

　　望着这围着自己的十名学员，她们竟然是清一色是狐族人，而且还是女性的狐族人。给王铮的第一感觉，就好像是看到了符纹时代前地球的韩国女明星，这些狐族女人妩媚而高雅，她们的美，丝毫不亚于最漂亮的明星。

　　放到地球，这一些狐族女人绝对会力压明星们，成为最耀眼的新晋明星。

　　只是……

　　狐族女人是漂亮，可若是一个个浑身散发出来的杀气，让人为之动容。

　　这一些狐族女人无一不是从血海尸山中走过来的，恐怕死在她们手上的人，一定会很多。特别是为首的那一名狐族女人，她的美貌更胜其他族人几分，美得让人心碎。

　　王铮注意到她的原因，则是她身上散发出来的红光。

　　“积分榜前百的学员。”

　　不觉地，王铮眼孔一缩，怪不得对方敢追击过来，到了这一个实力的学员，自然是自信。

　　拉赫可没有这样的欣赏眼光，他握紧着战斧，冷声问道：“王铮，这些女人可不好对付。”同为最顶尖的人物，拉赫当然有这一种直觉。

　　王铮眉头一扬，沉声说道：“解决掉她们，我们的积分榜位置无人可以悍动。”

　　“好！”拉赫没有迟疑地回答。

　　亚美望着王铮，眼睛里带着寒光。

　　换了平时，亚美或者会欣赏一下王铮，毕竟王铮在她的眼中，是充满了异族的俊美。只是现在是战场上，没有什么欣赏之说，唯有死。

　　“咯咯……”

　　亚美笑着，充满了诱惑之意，她的长相不是很妩媚的那一个类型，却也有一种说不尽的风情，纯情中带着一丝风骚，极具杀伤力。

　　“杀！”

　　只是这咯咯声中，下一刻，亚美却是毫不犹豫地一挥手。

　　九名狐族的族人扑上来，她们用的是长鞭，猛地抽了过来，撕裂着空气。在符纹力量的增幅下，震荡着空间，几乎笼罩着每一个角度，毫无死角之说。

　　王铮没有想到，这一个漂亮到不像话的女人，杀戮如此的果断。

　　不应该是和自己扯一下，然后谈不拢之后，才开始动手的吗？怎么现在一言不合，就直接动手？错，应该是连一言也没有，直接就是动手，绝对的毫不废话。

　　不过……

　　“我喜欢。”

　　王铮咧嘴笑了起来，直接就直接一点。

　　几乎在这些狐族女人缠上来的瞬间，王铮的符脑里，又是警报大作，不断闪烁着的光晕，代表着又有人出现在上百公里之内。

　　对此，王铮并没有在意，这平原上的党员太多，难保不会有其他学员出现。

　　呼啸而来的长鞭，应该是用非常高等级的凶兽筋脉所制作而成，撕裂着空气，王铮毫不怀疑，如果它抽到身上，会不会将人抽成两半。

　　在符纹力量之下，符纹幻化出来的长鞭，带着不可阻挡的气势在这里横扫着。

　　如同灵蛇一样，这一些长鞭闪电地轰过来。

　　王铮眉头一皱，在天空中灵敏地扭动着，如同水里的鱼，闪避着这一条条抽过来的长鞭。

　　可是拉赫就惨了，他的块头，绝对不可能闪避得了这一些灵敏的长鞭。不过拉赫可是泰坦族，以防御力而闻名，他的承受力，超过王铮。

　　“吼……”

　　面对如此灵蛇一样扑来的长鞭，拉赫吼叫着，他的身上爆发出一股符纹力量，以他为中心，形成了一件圆形的盾，将他保护在其中。

　　下一秒，长鞭到了，抽在这符纹形成的盾上，荡起了一股股的符纹涟漪。

　　数条长鞭的力量，几乎将这符纹盾给击碎。

　　从这一点中，可以看得出这一些狐族女人绝对不弱，怎么说也是同一个层次的学员，她们单挑的话未必是拉赫的对手，可是她们间的配合，还有灵敏，却是让拉赫抓狂。

　　“吼！”

　　感受到符纹盾差一点被击碎，拉赫又是一声吼叫，握着战斧的手臂猛地爆起符纹光芒，战斧劈下去，在天空中扭曲着，形成了一柄庞大无比的符纹战斧，轰向这一些狐族女人。

　　这一些狐族女人的速度很快，在天空中几个闪烁横移，避开了战斧造成的攻击范围。

　　美亚的目标，正是王铮。

　　如果在拉希德和美杜莎女王到来前拿下王铮，美亚自然不会介意。

　　美亚的手臂一抖，一条细小的长鞭出现在她的手里，在符纹的力量下，整条长鞭如同是由光芒组成的一样，散发着光晕，重重地抽向王铮。

　　符纹在跳动着，如同精灵。

　　长鞭凝结出来的符纹幻影很慢，可是在瞬间成型后，下一秒已经是到了王铮的面前。

　　如果换了其他的学员，说不定会吃亏。可是王铮最擅长的，就是微距战技，这长鞭是来得迅速如同闪电，但王铮还是在下一刻，一个则身间，又是踏出了一步，成功地闪避掉。

　　美亚眉头一皱，脆声说道：“再来。”

　　一道道的鞭影，在这里震荡，将王铮包围起了来一样，让王铮几乎可以说是难以脱身。

　　而拉赫处，七名狐族的女人们，她们围着拉赫，仅仅是纠缠不休而已，一时间却是没有下死手。而对这一种灵敏的攻击走位，拉赫完全是一身蛮力使不上来。

　　刚开始还没有怎么样，可是片刻后，王铮感觉到了不对劲。

　　因为这一些狐族女人们，她们似乎不是杀死自己两人掠夺积分的，而是秀一种缠绕的方式，让自己两人难以脱身而已。

　　结合着刚刚符脑里传来的警报，提示自己有学员进入到自己一百公里的范围内，王铮的脸色一变。

　　“你使诈？”

　　王铮吼叫着，终日是自己计算他人，没有想到，现在却是被人计算了。

　　这一些狐族用的是长鞭，加上灵敏的身手，她们不需要杀死自己，只需要纠缠让自己没有办法分神和脱身即可。

　　只要大部队到了，自己再厉害，也不可能从数百名有领导的学员手里全身而退。

　　美亚冷笑着，却没有回答，手中的长鞭挥动更加的快速，几乎看不到影子。这天空中，仿佛是被一道道的鞭影给占满，将王铮笼罩在无尽的符纹光芒中。


第481章 辣手摧花

　　“拉赫，小心些。”

　　王铮吼叫着，陡然间，王铮的气息变得不一样起来。

　　符纹力量更加的澎湃，王铮刚刚没有撑起符纹护盾，现地却是护盾加身。这金色的符纹护盾颜色非常的浓，几乎是如同实质一样。

　　发现了对方的阴谋，王铮不可能等他们汇合。

　　计算了一下时间，从符脑发出警报到现在，已经过去了三到四分钟，也就是说在接下来的三到四分钟内，这一些学员就会到来。

　　王铮不知道到来的数量是多少，他们既然是针对自己，绝对不会少。

　　三四分钟，王铮需要做的，就是解决眼前这些狐族人。

　　这一刻，王铮没有一丝怜香惜玉之心，毕竟这一些漂亮到不像话的狐族人，她们可是想要自己性命的人，对她们，王铮不会有一丝仁慈。

　　从她们针对自己的那一刻起，在王铮的眼中，她们就是敌人。

　　对付敌人，王铮又怎么会有仁慈之说？

　　在护盾出现的那一刻，王铮没有再闪避，而是一咬牙，在天空中一蹭，咆哮着向美亚冲过去。一道道的鞭影，抽在符纹护盾上，每一击都会产生剧烈的光芒爆起，护盾上有着道道的涟漪光晕出现。

　　美亚骇然，自己每一鞭的力量，她最为清楚，换了其他的学员，早就将对方的符纹护盾给击碎掉了。

　　可是现在王铮的符纹护盾，仅仅是起了道道涟漪而已，根本没有碎裂。

　　唯一的解释，这就是对方的实力，远远超过自己。

　　美亚的眼孔里，闪过一抹惊恐，因为她发现自己失算了。

　　这个王铮很强，甚至说是超出了执法者境界的强者。超出一个境界，绝对是让人绝望的差距。能够冲到积分榜第一的人，又会是这么容易击杀的？

　　只是……

　　现在已经没有时间给美亚去细想了，因为王铮已经是欺身到了自己面前。

　　论起速度来，狐族的速度绝对是一等一的。

　　但，美亚惊恐地发现，王铮的速度，还要在她之上，王铮几乎是在天空中几个闪烁，扛着鞭打，硬生生出现在自己的面前。

　　内心的颤抖，让美亚下意识就想逃。

　　王铮冰冷的脸出现在美亚的面前，然后是一道乌黑的光芒闪烁着。

　　“啊……”

　　美亚发现，自己宏伟傲人的胸脯消失掉了一样，出现了一个巨大的空洞。她下意识地去摸了一下，血肉之躯却有一种光滑如镜的感觉，是的，这一个被轰出来的洞非常的光滑。

　　浑身发凉，让自己的内脏为之发冷。

　　下一秒，一股撕裂着灵魂的剧烈疼痛涌上来，让美亚的脑袋有一种爆炸感，眼睛发黑，直接就是沉入到了深渊中。

　　最后一刻看到的，却是王铮那一张冰冷而残酷无情的脸。

　　美亚突然有些后悔，能够在七百六十万名学员中，成为第一的人，又岂会是这么好对付的？如果没有过人手段，早就被其他学员杀了，还能够活到现在？

　　可笑她们以为凭着她们三人，就可以吃下王铮。

　　现在看来，以王铮的手段，恐怕不会有胜算。

　　现在后悔，已经太迟了。

　　带着不甘，还有对王铮的怨恨，美亚彻底地失去了生命，陷入到了无尽的黑暗中。

　　王铮搂着这一名已经失去了生命的狐族女人，虽说是经过了如此久的杀戮，对方的身上没有什么血腥味，反而有着一丝淡淡的体香。

　　将对方的手臂一抬，王铮掠夺了积分后，才是将对方扔到一边的草地上。

　　直到这一刻，其他的狐族女人才发现她们的头被王铮给杀了。前后算起来，连三秒也不需要，就解决掉了她们的头。

　　这一份实力，让她们无不是骇然。

　　“吼！”

　　拉赫的护盾被击碎，可是他竟然是凭着自己的血肉之躯，硬扛了三鞭后，手中的战斧劈了出去，以伤换命的方式，将一名有些发愣的狐族人给劈成了两半。

　　鲜血在飞溅，拉赫却是兴奋起来，战斧在天空中扫过。

　　王铮在旁边，却是猛地手臂连划，【雷眼电弧】喷了出去，命中一个个狐族女人，让她们浑身发麻，动作僵硬无比。

　　有着王铮的配合，拉赫的战斧横扫而过，直接将其中三名拦腰给切成了两半。

　　绝世美的面容上，却是因为疼痛而扭曲着，发出了惨叫。

　　……

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一连串的破空声中，数十名学员出现在四面八方，隐隐将王铮和拉赫给围了起来。

　　拉赫的战斧，却没有因为他们的到来而停下来，他高举起来，在这一名狐族女人绝望的眼神中，狠狠地斩了下去。

　　轰！！！

　　地面像是颤抖了几下，战斧劈碎了这一名女人，又是在地面上轰出一个巨大的深坑来。

　　望着这碎裂的地面，拉赫又是提起了自己的战斧。

　　加上美亚，十名狐族的女人，全都是被解决掉，这一斧解决的，正是最后一名狐族人。

　　被包围了，拉赫一样是从容淡定，他找到了一名破碎不成形的狐族人，却是拉起了手臂，将上面的积分给掠夺掉。

　　“给！”

　　将一条手臂扔过来，王铮不客气地接过，扫描了积分后扔掉。

　　这一切动作皆是熟练无比，毕竟之前两人已经是配合过不知道多少次了。

　　对于这一些到来的学员，两人几乎是无视掉了。

　　拉希德的眼孔猛地收缩着，他所看到的，正是这一个泰坦族那毫不迟疑的一斧。望着这漂亮无比的狐族女人被砸中，完美的躯体却是碎裂不成形，他都有一种牙酸的感觉。

　　相比之下，美杜莎女王则是脸色如常，但眼睛里却是带着郑重的神色。

　　按着计划，除了美亚带过来的学员，参与进来的学员将会达到五十余名。这一些学员，无不是顶尖的，对付王铮足够了。

　　可是现在，面对在短短几分钟里，就解决掉了美亚等十名狐族人，不得不让她对王铮重新评估。

　　这个美亚在这一批的学员中，也是一等一的强者，积分榜排名第九名。

　　能够轻易就解决掉美亚的王铮，绝对非常的强。

　　拉赫喘着气，他浑身都是伤，符纹护盾被击碎后，他完全是用肉体去扛这一些鞭子。每一击，抽出来的血痕，几乎都是深可见骨，再彪悍的肉体，终究还是抵挡不住。

　　不过拉赫下一刻振作起来，提着滴血的战斧站在王铮的身后。

　　此时。

　　王铮的眼光，却是盯在美杜莎女王的身上。

　　从地球里来的王铮，看到美杜莎女王的那一刻，总有一种很熟悉的感觉。似乎美杜莎女王的造型，自己在哪儿见到过。

　　转念间，王铮立马想到了出处。

　　古希腊的神话中，有一种被诅咒的人，不正是眼前这一个吗？

　　拥有巨蛇的下身，头发是由一条条活生生的蛇组成。一切的一切，都和眼前所看到的学员一样。

　　望着这美杜莎胸膛上的宏伟和波涛汹涌，王铮忍不住多看了几眼。不得不说，这种族是长得有些让人毛骨悚然，但就胸脯来说，几乎是王铮见到过最为完美的。

　　美杜莎女王感觉到王铮的眼光落到自己的胸脯上，微微露出一个笑来，抖动了一下，更是引来了一阵涟漪般的动荡。

　　下一刻，王铮望着对方头发上那一条条吞吐着蛇信的蛇，顿时打了一个寒颤。

　　毛骨悚然之下，什么欲望都消失了。

　　也许会有人欣赏这一种美，可是王铮敢肯定，绝对不会包括自己。

　　美杜莎女王对王铮的表情也不以为意，她望着下方美亚的尸体，却是发出了一阵轻笑：“兽王，现在竞争者，又少了一个，这个第一是在你我之间产生了。”

　　不知道为什么，拉希德却是心里发毛。

　　“美杜莎女王，王铮是你的了，我只要这一个大个子即可。”两米多的拉希德，在泰坦族面前，一样有着巨大的压力。

　　可是拉希德却知道，有着美杜莎女王在，王铮不可能是自己的。

　　舍掉了大头，可是这一个泰坦族人，想必积分不会少，足够让自己成为第二了。

　　美杜莎女王却没有客气，盯着王铮，露出一个笑容来，她吞吐着自己的舌头，却是蛇的蛇信，吓得王铮又是打了一个哆嗦。

　　“妹的，这么绝美漂亮的女人，天知道接吻的时候，会不会被吓死？”

　　“而且。”

　　“还没有开打，就将自己和拉赫分配了，有没有问过自己两人同意还是不同意了？”

　　王铮想着，握着战刀的手臂，却是涌起了符纹光晕。

　　骨化，其实从一开始王铮就骨化着，怎么可能自大到连骨化都不需要？

　　淡淡的红光，已经表明了为首的两名学员，他们的积分榜上的排名，绝对不会低了。过百名是肯定的，关键是百名中，他们又排在第几？

　　拉赫同样是意识到，接下来又会是一场硬仗要打，不自觉地舔了舔自己干涸的嘴唇。

　　“两位，我们是直接开打，还是相互间介绍一下，就算是死，至少也知道到底是谁杀了自己吧？”王铮露出一个淡笑，却是缓缓说道。

　　对于围着自己的数十名学员，王铮却是平静。

　　拉希德缓缓将自己的战刀抽了出来，整个人被骨化的液体给包围着，随着符纹光芒的跳动，在骨化完成后，拉希德已经变成了一个高三米的铠甲战神一样。

　　美杜莎女王的尾巴拍击着，从尾巴开始，一层白色的液体涌上来，覆盖过的地方，变成了骨甲，将她全部包围在骨甲内。

　　胸脯上的风光不再，代替的却是冷森的杀意。

　　“很好，看来大家都是时间宝贵，选择的是直接开干。”王铮咧嘴笑了起来，直接不客气地凝聚出一柄战刀，挥手间轰了过去。


第482章 爬虫

　　随意的一击，自然不可能会有任何的结果。

　　不过。

　　这一击，却是战斗的开启信号。

　　王铮握着战刀，对身上伤痕累累却只是轻伤的拉赫说道：“拉赫，这些讨厌的兽人就交给你了，你可是泰坦族，兽人在你们面前只是爬虫而已，打爆他们。”

　　“王铮，放心好了。”拉赫咧嘴笑了起来。

　　听到王铮的话，特别是爬虫的话，让拉希德怒火中烧，几乎要气到爆炸。什么叫爬虫？他们可是最伟大的兽人，是整个星系中数量最为庞大的种族。

　　王铮却是战刀一指美杜莎女王，酷酷地说道：“而这一个恶心的蛇蝎女，就交给年轻力盛的我了。”

　　美杜莎女王忍不住发出一阵阴森的咯咯笑声，蛇蝎女她不反对，可是什么叫交给年轻力盛的你？这样的意思，好像是要和自己来一场鱼水之欢了？

　　当然，如果对方不介意，美杜莎女王也是不介意的。

　　能成为第一的男人，绝对是最强者。

　　和一个最强者欢好，在美杜莎女王看来，没有什么不可以。

　　“老拉，这可是一场恶战，呆会打起来，你自己保重，我可管不了你了。”王铮正色说着，五十余名学员的围攻，又是至强者，王铮知道这一战将是自己出现在吞噬星系后最凶险的一战。

　　拉赫点头，他的神色严肃，但语气却是狂妄：“放心好了，在家乡的星球上，这一些爬虫只是低微的一个种族，只配当我们泰坦族的奴隶而已。”

　　“混蛋，死！”

　　拉希德却是吼叫一声，他灰中带着一抹银色的骨甲闪烁着流光，提起了战斧向着拉赫扑上来，嘴巴里厉声说道：“一起上，将这泰坦族给分尸。”

　　一直跟着拉希德的二十名兽人，全都是猛然踏步扑上来。

　　不要以为他们是拉希德的手下就会很弱，事实上他们每一个的实力，丝毫不亚于拉希德，他们也是天选者，也是从亿万族人中选出来的最强者，是星球里的唯一。

　　这样的族人强不强？

　　答案自然是很强，随便拉一个出来，都足以横扫地球。

　　可是这样的强者，放到测试星来，却是遍地如同狗走。放到吞噬星系里，却只是低层的符纹修炼者而已。

　　“吼……”

　　拉赫也是咆哮一声，狂奔迎了上去。

　　每一步，无不是踏裂着地面，形成了一声巨大的“咚咚”声。

　　轰隆的声响，伴随着的就是地面被脚轰出一个大坑来。

　　战斧在力量的驱动下，化成了残影，下一刻又是在符纹力量的幻化下，形成了一柄庞大无比的符纹战斧从天而落，轰隆地劈下来。

　　轰！！！

　　整个地面都像是在颤抖一下，符纹战斧劈到地面上，带起了一片海啸似的冲击波。

　　无数的泥土和杂草被掀了起来，横扫向四周，以这一击为中心，扩散出十数公里之外。而这一击的中心，一个长达数个公里的巨大沟痕出现。

　　骇人听闻的一击，将力量体现得淋漓尽致。

　　可惜，拉希德他们的实力和拉赫相当，在这漫天飞溅的泥土中，撑起来的符纹护盾将这一些泥土给弹开，不要说伤他们，连衣角也没有被吹动一下。

　　不要小看这一些冲击波，它的力量数以百吨计，就是一团泥土在飞溅中，威力比起子弹来丝毫不弱。

　　若是普通人，单是这一些飞沙走石，就和一门加特林多管重机枪的扫射差不多。

　　“吼！”

　　这一击，让拉赫整个人都是兴奋起来，发出了吼叫，手中的战斧化成了残影，朝着拉希德斩过去。

　　……

　　“呼！”

　　如同风暴一样横扫而过的冲击波，对王铮一点影响也没有。

　　同样地，美杜莎女王也没有将这一股冲击波放在眼中，她撑起来的护盾，同样是将这一些冲击波给冲散掉。

　　王铮舔了舔嘴唇，说道：“他们开始了，轮到我们了。”

　　美杜莎女王轻笑起来，说道：“不错。”

　　只见到美杜莎女王脑袋上的一条条蛇吞吐着蛇信，在美杜莎女王身后的二十名美杜莎族人动了，一个个发出了尖啸声，向着王铮逼近。

　　而剩下的十数名狐族人，其中一名男族人一扬手：“美亚不在了，现在由我来代替队长之位，跟我杀上去。”

　　俊男俊女们，没有犹豫地提鞭就上。

　　这一些美杜莎族人使用的武器是海王叉，远远就是向着王铮扎了过来。

　　与此同时，几名美杜莎族人嘴巴却是一张，吞吐出来的蛇信，却是带着一股墨绿色的液体向着王铮吐了出来。

　　美杜莎族可以说是半人半蛇的存在，他们拥有剧毒的能力王铮一点也不奇怪。

　　王铮撑着的符纹护盾，一点也不担心这一个。

　　“这一战，必需要迅速拿下，否则拉赫撑不了太久。这一些美杜莎族倒是阴毒，看到就恶心。”

　　王铮盘算着，他快速用意念看了一下自己的纹力，之前上百亿的纹力，到现在还剩下四十多亿。现在不同之前，不能再保守了，也是好好挥霍这四十多亿纹力的时候了。

　　想到纹力，王铮也是庆幸，庆幸自己在地球的时候，累积着足够多的纹力。

　　面对这一些飞溅过来的毒液，王铮手臂一伸，闪烁着的符纹之下，然后一股超高的温度出现，一道赤红着的火焰出现，迎着这一些毒液。

　　气化，超高温的火焰瞬间就将这一些毒液给气化掉。

　　甚至这一道火焰没有停止，轰到一名美杜莎族人的身上，将她瞬间就变成了一团燃烧起来的火焰，在凄厉的惨叫声中坠落，又是在短短几秒内变成了一具焦尸。

　　超高的温度，连骨甲也阻挡不了半分。

　　“你们全都要死。”

　　瞬间，王铮变得张狂起来，疯狂的气势铺开。

　　王铮在天空中连续闪烁着，既然打定主意要好好挥霍这剩下的纹力，没有保留的情况下，王铮每一次闪烁，则是一道【死亡射线】迸射出来。

　　一道道的【死亡射线】交织在这天空上，几乎每一次，都代表着有一名学员被轰中，被抹杀掉。【死亡射线】对付高一个层次的凶兽，需要好几次才能击杀，但对付执法者层次的学员，完全是让人绝望的存在。

　　“这……”

　　美杜莎女王的脸色，却是在这一刻变了，失声尖叫：“怎么可能，这可是符纹技能。”

　　不仅仅是符纹技能，而且还是大威力的符纹技能。

　　要知道这一批的学员中，几乎没有听说谁能够掌握符纹技能，可是现在王铮却使用出来了，而且还是如此恐怖的符纹技能。

　　王铮能够成为第一，绝对是和他拥有这一个符纹技能有关。

　　这可是第一，七百六十万学员中的第一，一个个亿万族人中脱颖而出来的学员中，能够成为第一，不会有侥幸，有的肯定是过人的手段。

　　在美杜莎女王的恍惚间，美杜莎族中的学员，已经是有一半倒下。

　　就是狐族中人，也有三名被洞穿了胸膛，失去了生命。

　　“不！”

　　刚刚成为队长的这一名狐族学员吼叫着，在他的脸上，是惊恐。他几乎没有任何犹豫地，一个扭身，直接就是脱离这一个战团。

　　剩下来，只会成为王铮屠杀的对像，没有一丝作用。

　　现在抽身离开，至少不会被淘汰掉。

　　和其他还看不透的族人不同，他看得剔透，王铮注定是称霸这一次测试的王者，他就算再不甘，也没有一丝办法，只能是绕着走。

　　将全部光环加持到身上的王铮，实力完全是掌控者级的，比执法得级高出了一个层次，自然可以做到碾压。

　　毫不夸张地说，在这里，王铮就是一个BUG一样的存在。

　　“噗！”

　　又是一名美杜莎族的族人学员被王铮洞穿了脖子，带着不敢相信仰头倒下，坠落到下面的草地上。

　　王铮的眼光中尽是冷漠，短短的呼吸间，已经是击杀超过半数的学员。

　　下一刻，王铮提着战刀，在天空中连闪，一头就撞进到了美杜莎族人中。如同镜头放慢了一样，王铮每一次的迈步，战刀都会毫不阻碍地抹过一个个美杜莎族人的脖子。

　　有一些，甚至是被王铮的战刀从额头劈下，将脑袋劈成了两半。

　　高出一个速度的速度和力量，让王铮甚至是用刀柄猛地一击，也可以将美杜莎族的下巴敲碎，连脑袋也碎裂掉。

　　微距战技和力量、速度的结合，让王铮玩到了巅峰状态。

　　剩下的几名美杜莎族人，甚至是连反应也没有，王铮已经是她们的身边掠过。

　　等到王铮停下来，站在美杜莎女王面前时，这一些美杜莎族人才是碎裂，鲜血喷涌着，一个个毫无声息地倒下，现场一片的狼藉，凶残无比。

　　不是一个层次的战斗，有这样的一幕出现，也就不奇怪了。

　　王铮扫了一眼，嘴角微微抽动着。

　　这一些美杜莎族人死了，可是她们脑袋上的长出来的蛇，却还有一些没有死，在扭动着，也不知道这一些蛇是怎么样的一种存在。

　　王铮甩了甩战刀，眼光玩味地望着美杜莎女王。


第483章 结束

　　来自数以百万计的不同星球，不同星系，种族自然也就不一样。

　　美杜莎族，亡灵族，兽人族，翼人族……

　　一个个种族，在这里粉墨登场，角逐着最高的荣誉。

　　吞噬族在亿万年前，确实是很纯正的一个种族。只是随着时间的推移，不断地融合着其他的种族，如今的吞噬族，已经是包罗万象。

　　也许正是这一种包罗万象，才是让吞噬族崛起在这一个宇宙里，成为三大种族之一。

　　望着美杜莎女王，王铮轻叹，对方确实是很强的一个存在，否则也不可能成为美杜莎族中的女王。

　　可是，她唯一的错处，就是找上了自己。

　　超出一个境界的实力，已经不是她多厉害就可以击败自己的。自己的实力，完全可以碾压她们，她们从一开始找上自己，就是在自寻死路。

　　没有什么仁慈之说，本身身在这一个测试星上，最后一周的时间里，就是你死我活的游戏。

　　也许是她们太过于自大了，才会计划着将自己给杀掉，掠夺积分。

　　她们也想过自己的强大，只是对她们自己，她们还是太自信了。

　　自信是一件好事，可是自信过头，这就变成狂妄自大，自不量力了。现在的美杜莎女王，完全是处于一脸的懵逼当中。

　　在美杜莎女王的眼中，这一幕和自己当初想象的，完全是两回事。

　　不顾形象地，美杜莎女王吞了吞口水，之前的妩媚不在，取而代之的是惊恐，如同面对一个恶魔一样。

　　美杜莎族的族人，全部都死了，只剩下她孤零零地呆在天空中。

　　“啊……”

　　美杜莎女王尖叫着，她脑袋上的一条条细小的小蛇，陡然间变得暴动起来，张牙舞爪地向着王铮陡然扑过来。

　　之前只有三四十公分长的小蛇，在这一刻却是弹射出来，被拉得无比的长，向着王铮弹过来。以美杜莎女王脑袋上的蛇数量，数以有百计，这弹出来黑压压的一片，化成了无数的黑影。

　　在王铮的眼中，更像是一团黑影扑向自己。

　　王铮冷笑。

　　对付其他学员，这一击会让其他人慌乱。可是自己不会，几乎在美杜莎女王动的时候，王铮也动了。

　　手掌涌现出一股红色的火焰，对着这无数飞舞过来的蛇头喷去。

　　瞬间，这一些飞扑过来的蛇头就燃烧起来。

　　“啊……”

　　美杜莎女王发出了凄厉的惨叫，看来这一些蛇头和她的联系肯定很深。

　　这数以百条的蛇头有超过三分之一被火焰超高温给燃烧掉，以王铮的估计，这高温的温度绝对在数千度以上，否则还真没有办法做到直接就点燃了这些蛇头。

　　发出凄厉声响的美杜莎女王，等到这一些蛇头缩回去的时候，可以看到她的脑袋上还带着火焰，一些蛇头变成了一片焦炭。

　　发狂中的美杜莎女王，又是提着海王叉，向着王铮扑过来。

　　王铮摇头，在掌控者面前，执法者少了一个境界，只能被碾压的份。美杜莎女王是厉害，可是也要看谁了，同一级别中，美杜莎女王确实是数一数二的强者。

　　面对冲来的美杜莎女王，王铮没有客气。

　　“嗖！”

　　王铮一动，没有用符纹技能，而是迎着美杜莎女王冲上去。

　　单挑，王铮从来没有怕过谁。

　　只有在人多的时候，才会用符纹技能将对方的优势给消除掉。而单挑，王铮本着的，自然是能省就省点纹力，毕竟纹力在关键的时候，作用太大了。

　　美杜莎女王的海王叉刺过来，在天空中形成了数以百计的残影，让人分辨不出那一个才是真的。又或者说，全部都是真的？

　　符纹幻化，可以让武器幻化出形态来，不要以为这一些形态只是炫丽而已，它其实还致命。

　　王铮眉头一挑，身形却没有慢，在天空中连续几个闪烁，利用完美状态下的微距战技，成功地闪避掉了对方的海王叉。

　　美杜莎女王眼睛瞪得巨大，显然不相信王铮可以做到这一点。

　　只是……

　　王铮已经是欺身到了她的面前，面对这一张吹弹可破的面，那是绝世之美的面，甚至她的一个眼神，都是如此的妩媚勾人心弦。

　　当然，如果你可以忽略她身体的其他部分，确实是少有的绝世美女。

　　内心来说，美杜莎女王比起宫雨梦来说，还要美上一个层次。在地球上，王铮是找不到比她更美的人了。

　　换了平时，王铮会不忍，可是这一刻，王铮手中的战刀却是没有一丝迟疑地，从她的脖子上抹过。

　　临了，王铮抱着她的身体，轻轻在她的耳朵边上说道：“对不起，这就是生存游戏，如果我是输家，我的下场也会和你一样。”

　　美杜莎女王喉咙涌动着，却是一个字也说不出来，握着海王叉的手无力地垂下，眼睛里失去了色彩。

　　王铮微微叹气，将她的手腕提了起来，将她的积分给掠夺掉。

　　手一松，美杜莎女王的尸体坠落。

　　下一刻，王铮没有迟疑，又是在天空中一弹，向着拉赫他们所在的位置扑去。现在的拉赫，已经是受到了重创，他的实力是强一丝过拉希德，但拉希德可以自由飞行，又将这一点劣势给扳了回来。

　　单挑的话，两者可能会打成平手，可是拉希德却带着二十名兽人到来。

　　拉赫能够撑到现在，已经是极为的难得了。

　　“嗡！”

　　一道乌黑的光射飞过，一名正举着战斧想要劈向拉赫后背的兽人，他的脑袋直接被气化了一半，一声不吭地坠落。

　　拉希德吓了一大跳，猛地一个后退，举目间看到的一幕，无不是让他心胆俱裂，天空中空荡无比，美杜莎族她们和狐族学员全都是不见了。

　　第一个念头，拉希德想到的，是他们背信弃义，直接逃了。

　　可是这一个念头刚升起，他就看到了满地的尸体，就是美杜莎女王的尸体，也坠落在地面上，在她的脖子处，有着一道血痕，眼睛瞪得巨大，似乎是不甘。

　　瞬间，拉希德眼孔收缩。

　　死了，她们全都死了。

　　不用去想，也可以知道她们的死因是什么，因为他已经看到飞扑向自己的王铮，除了王铮之外，不可能再有谁了。

　　“死了，全都死了。”拉希德不敢相信，甚至是失态地咆哮道：“不可能，这绝对不可能。”

　　是的，一个人再强，也不可能做到在短短一二分钟内，就将二三十名学员解决掉，这需要什么惊人的实力才行？

　　哪怕拉希德再不相信，可是现在就是事实。

　　“嗡！”

　　王铮不会冒险，面对还有着十九名兽人的学员，没有犹豫地又是痛下杀手，挥霍着纹力，【死亡射线】不断地出现。

　　几乎每一次，就会有一名学员被轰杀。

　　呼啸间，拉希德的身边剩下的兽人，只有五个。

　　不仅仅是拉希德，就是剩下的五名兽人，都被吓傻了，有些懵逼地望着王铮，他们怎么也想不到，王铮的实力恐怖到这一个地步。

　　“走！”

　　拉希德没有犹豫地，扭身就逃。

　　面对这一个已经超神状态的王铮，拉希德知道，自己的迟疑，只会断送掉自己的性命而已。逃了，以自己向在的积分，在测试结束后，拥有一个不错的职位是肯定的，犯不得连命也没有了。

　　现在拉希德都后悔自己的野心和自大了，王铮能够成为第一，又岂是这么容易对付的？

　　亚美，美杜莎女王……

　　她们谁不是一等一的强者，可是在王铮的手里，和普通学员没有任何的区别？

　　“呵……”

　　见到拉希德要走，已经被重创浑身是血的拉赫，却是咧嘴大笑起来，猛地在地面上冲刺，恐怖的力量在冲刺启动那一瞬间，地面碎裂。

　　如同炮弹一样的拉赫，在狂奔冲刺上数百米后，重重地一踏在地面上，如同地震一样，已经是让他冲天而起。

　　“死！”

　　冲到了天空中，拉赫手中的战斧劈了出去，在天空中卷起了一股笼罩着半边天的光芒。这一些光芒中，隐隐有着符纹在跳动着。

　　拉希德心胆俱裂，猛地撑起了符纹护盾。

　　如果没有意外，拉希德的实力，还是可以扛下拉赫这一击的。

　　不过下一刻拉希德的眼里，却是出现了一股惊骇之色，因为一道黑色的光射比拉赫的战斧先一步到来，轰在自己的符纹护盾上，将符纹护盾给打碎。

　　还没有等拉希德有所反应，拉赫的战斧到了。

　　“不……”

　　拉希德发出了绝望的咆哮声，却只能是眼睁睁看着战斧轰在自己的身上，将自己连同护甲轰个粉碎。

　　“呼！”

　　拉赫笑了起来，却是因为这一击用力过猛，从而让自己一口鲜血喷了出来。借着这一冲之力，拉赫在天空中滑行了数个公里，才是重重地落到地面上，传来了一声巨响。

　　王铮如同闪电一样的掠过，眼睛里尽是凌厉。

　　惹了自己，还想逃，天下哪儿会有这么好的事情？

　　望着这逃离的五名兽人，王铮的速度实在是太快了，片刻间就已经是追上。王铮像是消失了一样，仅仅是几个闪烁，用对方看不清的速度，在他们的脖子上抹出一道血痕来。

　　五具尸体坠落向地面，王铮追了下去，收割掉这一些积分后，才是回到拉赫的身边。

　　如同拉赫趟在草地上，胸膛起伏着，见到王铮回来，咧嘴笑着。

　　“怎么样？”

　　“死不了。”

　　“这就好，我可不想让我的积分变得更多。”

　　两者相视而笑，最为凶险的一关，算是闯过了。从此之后，在这里，将不会有谁再敢打自己两人的主意。


第484章 创记录

　　“积分，对于我来说，足够在前十就行，何况现在已经是第二了，再多又有什么意义？超越你吗？不说不可能，就算可能，我也不能这么做。”

　　“王铮，你是我拉赫的朋友。”

　　“泰坦族人的信条中，朋友二字不会轻易说，因为它代表着一个承诺，代表着亲如兄弟，可以为了朋友做任何的事情。”

　　“更何况，这积分是你一手一脚打下来的，我能够成为第二，已经知足了。”

　　“王铮，我的朋友，去创造属于你的记录吧。”

　　拉赫一字一字说着，虽说浑身是伤，而且嘴巴里还淌着血，可是他还是脸上带着微笑，说道：“王铮，认识你是我的幸运。”

　　王铮也没有矫情，他说道：“拉赫，你一样是我的朋友。”

　　创记录，多么诱人的一个词。

　　王铮看了一眼自己的积分，已经超过了四千万。事实上已经创造了记录，可是这还不够，王铮需要的是更多。

　　拉赫排名第二，拥有的积分达到了一千六百万。

　　当然，王铮的积分并不是要掠夺了拉赫的，拉赫相让的却是拉希德的积分，拉希德排名第五，拥有一千一百万积分。

　　拉希德几乎被拉赫给轰碎，王铮找了许久，才终于是找到了拉希德的符脑，没有犹豫地将他的积分扫描到自己的符脑里。

　　五千三百万。

　　这一个积分，就是王铮现在的积分。

　　而上一个记录，则是三千九百万。王铮在只用了五天的时间里，却是将这一个记录硬生生提升了一千四百万。

　　这一个记录，恐怕在很久的时间里，不可能再有人能够打破。

　　理论上来说，王铮已经是锁定了第一。

　　不用怀疑，能够打破一个记录，往往是数十上百年也未必可以。像王铮打破的这一个三千九百万积分记录，在这一刻已经保持了三百六十年。

　　可以肯定，王铮的这一个记录，将会保持更加的长久。

　　纵观这一次测试，不可能有谁可以打破。

　　王铮握紧着拳头，狠狠地向着天空挥动了一下。

　　第一。

　　新记录。

　　无论那一个，对于王铮来说，都有着非凡的意义。可以说，自己这一次的测试，已经是提前完成了。剩下的两天，王铮相信，将不可能会有谁敢来挦自己的虎须，见到自己也会绕路而行。

　　拉赫呵呵笑着，又是咳出一口鲜血。

　　王铮扶起拉赫，说道：“接下来，我们找个地方好好的疗伤。”

　　……

　　“嗡！”

　　几乎在王铮完成了积分上的超越时，每一名学员的符脑上，都是传来了一阵颤动，然后一条消息强制地弹了出来。

　　一个个学员的符脑弹出了虚拟屏，上面却是一个积分榜。

　　这并没有什么好奇怪的，可是当学员们看到上面的积分时，无不是眼睛瞪得巨大。因为排在第一的王铮，积分已经来到了五千三百万，一个让他们倒吸着寒气的数字。

　　排名榜上的排名，有着很大的变化。

　　第二名是泰坦族的拉赫，可是第三名和第五、第六名，却换成了新的面孔。这三者不是被人挤了下去，而是变成了灰色。

　　每一名学员看到这一个积分榜，无不是脸色大变。

　　三个变前一刻还是积分榜前十的学员，却在这一刻变成了灰色。灰色代表的，谁都是清楚无比，这就是死亡。

　　单纯失去了积分，名字不会是灰色，一样是正常的颜色，只是积分清零而已。

　　这可是三名前十的学员，说被杀就被杀了。

　　让人脸色大变的原因，就是击杀他们的学员是谁？竟然拥有如此可怕的实力，可以做到以一顶三，将他们给灭掉了。

　　结合着积分榜上的排名和积分，这一个答案似乎不难得出来。

　　王铮，是王铮。

　　不知道多少学员的脸上复杂无比，王铮他们是知道的，从王铮崛起的那一刻，他们就知道王铮出身并不好，来自卑微的地球，是低贱的种族。

　　可正是这一个低贱的种族，却得到了月神王的全力支持，价值十颗星球的男人这一个头衔，让王铮在吞噬星系里无人不知无人不晓。

　　之前他们还嗤之以鼻，认为这只是一场下了血本的炒作而已。更多的学员暗底里下了决心，等碰到王铮时，一定将王铮打得满地找牙。

　　然而……

　　望着积分榜上的排名，还有高达五千三百万的积分，是如此的让人窒息和绝望。

　　这是一个再没有谁可以超越的积分，没有意外，王铮的名字，将会在测试星里挂上数百年，甚至是上千年。王铮这一个名字，将会影响着亿万天选者，成为亿万天选者新的偶像。

　　对于王铮来说，一旦测试结束，等待着王铮，将是强势崛起。

　　有着这一个新记录，对未来的影响，又会有多少天选者会选择支持王铮？

　　每一个学员内心都是复杂的，他们知道，已经没有谁可以阻止王铮了。所有的测试学员中，不可能有谁再站出来，不怕死地挑战王铮。

　　王铮，他就是这一次测试的王者。

　　一时间，望着王铮的积分，不知道让多少学员心中黯然。

　　……

　　吞噬星系。

　　从王铮创记录的那一瞬间，每一个关注王铮的族人，第一个投了王铮注的族人，全都是收到了这一条消息。

　　一直观战的族人还好一些，他们是知道这一切的。

　　可是并不是每个族人都是有空的，他们只是关注了，却不可能时时观战。所以在收到这一条消息的时候，他们无不是一脸的懵逼，以为谁和他们开了玩笑。

　　王铮创记录了，这一个在他们心中也不太可能的事情，却是真的发生在他们的面前。

　　消息是来自测试星监控站，不可能会错的。

　　接到消息的族人，全都是第一时间登陆了测试平台，然后找到了王铮的关注区。在这里，瞬间就挤进来了亿万级别的族人，如果不是这里使用的是顶级的服务器，恐怕就要当机了。

　　哪怕是这样，依然是让这里有着微微的卡顿。

　　观战系统里，更是有着延迟的现象出现，这绝对是一个让人吃惊的消息，要知道观战系统的先进，采用的技术几乎不会如此。

　　唯一的解释，就是同一时间进来的人数到了一个不可思议的地步。

　　通过观战系统，族人们终于是了解到了全部。

　　王铮的创记录，出乎意料之外，可是等你了解之后，又是在情理之中。王铮的实力，完全是碾压式的，从王铮的表现中不难看出来，王铮还有一种游刃有余之感。

　　“哈哈哈，第一。”

　　“创记录了，测试星的记录再一次被破了。”

　　“这一次发达了，要发达了。”

　　“我要当亿万富翁了，发财了。”

　　“太厉害了，不愧是当初我看中的学员。”

　　“啧啧，从现在起，我宣布王铮就是我的偶像。”

　　整个吞噬星系像是沸腾了一样，亿万的族人高声呼叫着，对他们来说，不仅仅是破记录这么的简单，更重要的是他们投注在王铮的身上，将会收获一笔不菲的奖金。

　　虽说仅仅是独中赔率不会太高，可是翻上几翻还是可能的。

　　这其中有着不少豪赌的大佬，他们投注都是以亿计的，王铮现在的情况，拿下这第一根本不成问题，代表着他们的财富，又要加上一大笔了。

　　消息特别是传到月神王处时，月神王仅仅是淡笑。

　　按照赔率来说，加上一些组合，仅仅是这一注，就为月神王带来差不多一百颗富矿星的收获，不可谓不大。

　　这可是星球，每一颗都价值百亿。

　　“果真，能够被选中的人，又怎么可能会平凡？”月神王喃喃笑着，他招了招手，一名侍卫出现在月神王的面前。

　　“王铮帮本神王涨了脸面，还赚到一笔不小的财富，应有的奖励还是有的，作为回报，到时候就送一颗吞噬星系第八区域内的富矿星给他吧。另外，送一批骨纹去，执法者层次，还是低了些。”

　　月神王轻声说着，仿佛送出一颗富矿星，在他的眼是微不足道的事情。

　　这名侍卫没有任何的迟疑，说道：“是，神王殿下，属下这就去办。”

　　还有两天王铮就会测试结束，到时候，一应送的东西，也恰好是交到他的手中。怎么说也是从自己猎场里出来的天选者，月神王自然不会小气。

　　更何况，王铮现在是大大的给自己涨脸了。

　　之前不知道有多少人讥讽自己，认为十颗星球是打了水漂了。真不知道，现在他们在知道王铮创记录的时候，会是什么表情？

　　第一名结束测试，得到的职位就已经不小了。

　　现在王铮带着创记录成为第一，到时候的职位，恐怕还要更高。而且根据创记录的规定，王铮的奖励还真不会小。

　　“真是一个幸运的小子。”

　　月神王微微笑着，确实是一个幸运无比的小子，他不知道创记录意味着什么。也许在数百年后，一个新的神王又会出现了。

　　还好，这一个幸运的小子是出自自己的猎场里，不管他将来如何，至少现在在外界的眼中，他是自己的手下。


第485章 测试结束

　　泰坦族的恢复力，让王铮都有一些羡慕。

　　当时受伤这么重，浑身没有一处是完整的，可是在短短一天的时间里，却是开始结巴。当然，拉赫还是很虚弱，如果不是有着王铮护着，恐怕会成为其他学员的目标。

　　整个测试学员中，谁不知道人类和泰坦族的组合？

　　王铮的第一，特别是连灭三名前十的强者学员，谁还敢靠近？

　　只要符脑上显示着两名学员的组合，哪怕是拥有数十名成员的团队，也是扭头就跑。天知道是不是王铮这一个杀神组合？

　　王铮的事迹，在这一刻已经是被所有学员所知道。

　　以一人之力，力灭数百学员，何等的恐怖？

　　然后一人力挑三名前十的强者学员，在短短数分钟里，就灭掉。连带着这一些强者学员带着的学员也一并被王铮给灭杀了。

　　王铮辉煌战绩面前，谁敢去挑战？

　　最后的两天，不知道多少学员只想安静地渡过。

　　就算是疯狂的一些种族学员，他们下手的目标也不敢是王铮这一个杀神组合。疯狂的杀戮，似乎在最后两天，与王铮无关。

　　王铮到了这一步，也是满足了，根本没有什么动力。

　　护着拉赫，直接就是在平原里找了一处可以临时休息的地方，就这么在这里休息。捕捉几尾鱼烤烤，或者是到水里游游泳，反正王铮在外界看来，不像是测试的，倒像是旅游休闲的。

　　许多族人对王铮无语，如果王铮再努力一下，也许他的积分，不要说数百年，也许是数千年也未必会有学员再超越。

　　换一句话说，王铮绝对是数千年不出的绝世天才。

　　吞噬星系里，不知道多少族人开始注意起人族来，王铮成功地为人类正名。人类并不是最为低微的，也可以成为天才中的天才。

　　……

　　“呵呵，倒还有些疯子。”

　　王铮不去惹事，可是这一个世间上，有着太多疯狂愿意用上一切去搏一把的学员。安静在这里，一样有着学员出现。

　　“王铮，富贵险中救，杀了你，我就是第一。”

　　数名熊族的学员出现在王铮的面前，他们身材同样是高大，如同一头头巨熊。他们还保留着熊的一些特征，比如一身熊毛。当然，手足已经进化过，可以自如地握着东西，但在伸出来时，又会变成锋利的爪子。

　　这数名熊族的学员，散发着浓浓的杀气。

　　看他们的样子，绝对是一路杀出来。

　　可惜，他们的运气显然不怎么样，混到现在身上连点红光也没有冒，代表着他们并没有进入到前一百名。

　　实力是有，缺的是运气。

　　也许这就是他们找到自己的原因了，他们自信自己的实力。

　　王铮笑了笑，淡然说道：“现在还有一天测试就结束了，你们现在虽说没能进入到前一百名，可也不会淘汰。如果你们动手，不要说淘汰，有可能性命也会断送在这里。我对你们的积分不感兴趣，可你们硬要送上门来，我也会笑纳。”

　　王铮的话，反而是让这数名熊族的学员大怒，认为王铮看不起他们。

　　“杀！”

　　熊族的学员，他们拥有的力量很强，而且彪悍无比，仗着皮实肉厚，以惊人的防御力而闻名。这也是他们自信的所在，加上他们的骨化，防御力在这么多种族中数一数二。

　　他们也没有和王铮再废话，那一名泰坦族他们还没有放在眼中，毕竟拉赫现在的伤势，还是不适合动。

　　“老拉，你安心呆着，这几个笨熊，还没有放在眼中。”

　　王铮咧嘴笑着，人一蹭，迎着扑上来的熊族学员冲去，一动间，在天空中连续闪避了几下。

　　熊族的速度原本就不快，王铮的速度就足以碾压他们。

　　“嗡！”

　　这不是【死亡射线】，却是战刀抹过的声响。

　　加持了骨纹指引助手里的【借力】，不是一个层次上的力量，造成的后果却是不一样的。也许执法者实力的学员，破不开熊族他们的防御，可王铮手中的战刀却撕开了。

　　这一名熊族学员只感觉自己的喉咙一凉，有些不敢相信地捂着自己的脖子，眼睛里尽是不可置信。他们熊族引以为傲的防御力，在王铮的面前，却是不堪一击？

　　王铮的速度，实在是太快了。

　　在每一名熊族学员的面前，无不是蜻蜓点水一般，一闪就离开。

　　可是这一闪，带给这一些熊族学员的，却是死亡。

　　数名熊族学员，前后不到二十秒，无不是捂着脖子倒下。

　　王铮停了下来，微微吐了一口气，落到了地面上，这一系列带给王铮的，仅仅是微微喘着气而已，连麻烦也称不上。

　　不客气地将这一些熊族学员的积分掠夺，不多，加起来却也有三百多万。

　　王铮的积分，直接推进到了五千六百万。

　　这几具尸体，直接一脚踏进到旁边的河流里，里面的水生凶兽会将他们啃到连骨头也不会剩下。

　　……

　　王铮怎么也没有想到，明知道是有可能送死，却还有着许多学员无视了，疯了一样的送上门来，他们抱着的，就是那么一丝杀掉自己的可能。

　　最后一天，王铮的积分冲上到了六千五百万。

　　拉赫的第二名没有变化，第三名距离拉赫还有一百多万的积分差距。

　　此时。

　　王铮站在河流边上，望着夕阳开始逐渐向地平线上沉下去。这也意味着一天的过去，剩下最后的时间，只有六小时。

　　六小时后，为期一个月的测试就会结束。

　　成王败寇，到了这一步，其实已经不会有什么变化了。

　　再疯狂的学员，在这一刻也会有认命感。剩下的六小时，又是天黑，除了真正的疯子外，恐怕其他的学员已经放弃了。

　　不知道多少学员露出迷惘的神色，特别是看到自己的排名在50%之后，更是不知道如何才好。这意味着自己会被淘汰，会被派遣回到训练馆里，又需要等待一年的时间。

　　而积分在前50%的，多少是松了一口气。

　　其实不管是谁，相比想已经死了的学员，只要活着，就是一种幸运。

　　多少天才在这里坠落，有一些还是顶尖的天才，也许放到外界去，他们会成为名动天下的大人物。可是在这里，却是早早坠落了，如同流星一样，划过便是消逝。

　　只是没有人去可惜他们，因为这里的天才实在是太多了，活着的，才是真正的天才。

　　最后六小时，测试星里是平静了，可是外界却开始沸腾起来。无数的大佬们，开始活动着，为的就是争夺这一些幸存下来的天才们。

　　其中，又以王铮最为让大佬们疯狂。

　　这可是第一啊，而且还是以创记录成为第一。王铮的积分，如果他愿意，完全可以超过前一个记录一倍成为真正超级学员的存在。

　　可以肯定，王铮的未来，将是不可限量。

　　哪怕知道王铮是月神王的猎场出来的，可是为了王铮，大佬们可不怕挖角会引来月神王的不满。论起来，有一些大佬的地位，可不比月神王弱。

　　对于普通族人来说，他们不关心这一些，而是关心最终的投注结果的出现，这让投了注的族人们无法淡定。

　　一个个投了王铮的注的族人，更是眼巴巴地看着，等待着测试的结束。

　　对于这一些，王铮自然不会知道，也不想关心。他负手站在河流边上，欣赏着属于测试星的景色。

　　拉赫站在王铮的边上，只知道咧嘴笑着。

　　“还有几个小时，就结束了，怎么样，有什么感想？”王铮回过头来，笑问着拉赫。

　　拉赫摇着头，说道：“只感觉打得很过瘾。”

　　在泰坦星里，拉赫已经是最强的存在，他根本没有办法全力打上一场。可是在这里，不说和凶兽，就说和学员们，那个打得痛快无比。

　　王铮笑了笑，点了一下头。

　　良久，王铮轻声说道：“出去之后，有什么打算？”

　　拉赫摸了摸自己的脑袋，嘿嘿笑道：“没有什么打算，看吞噬政府怎么安排职位吧。如果可以，到时候还跟着你混怎么样？”

　　王铮的强，拉赫是知道的，王铮已经超出了其他的学员太多，一旦测试结束，肯定是会得到重用的，也会一飞冲天。

　　跟着这样的人，不用担心前途。

　　“谁又知道他们怎么安排？”王铮虽这么说，却也不担心。

　　王铮抬起手臂来，打开了符脑上的积分榜，上面的积分几乎没有变化，前百的学员已经没有了那一种争上一争的冲动，全都是等待着测试的结束。

　　也许会有学员不甘心，可又和王铮有什么关系？他们不甘心，有可能会变得疯狂，却不见得他们敢找到自己的头上来。

　　调到了积分的后面，王铮轻叹。

　　七百六十万学员，可是变成了灰色的学员，却多达两百一十多万。灰色，就意味着死亡，超过四分之一，差点到三分之一的死亡率，足见到测试的残酷。

　　这一些是真正的天才，看似可惜，可是能够剩下的学员，才是天才中的天才。

　　时间，在一点一点地飞渐着。

　　不仅仅是王铮在等待着那一刻的来临，就是其他的学员，也是如此。

　　符脑上，时间开始倒计时，一点一点向着凌晨12点滑过去。王铮睁大着眼睛，盯着时间的跳动。

　　“叮，测试时间到，测试结束。”

　　符脑里传来了一阵机械声，却是让王铮彻底地松了一口气，几乎有一种瘫坐在地上的冲动。这一个月看似很快，但王铮却知道，每天充满着的凶险，让人每一根神经都是绷紧着。

　　“哈哈哈哈……”

　　“结束了！”

　　王铮狂笑着，发泄这一段时间来的压力。

　　符脑里，机械声还在响着：“测试结束，任何学员不能相互攻击，应当尽量留在原地，等待着飞行器的接送。测试……”

　　机械声还在响着，王铮却没有再去理会这一些规定。

　　拉赫哪怕是受伤，也变得兴奋，不断地拍击着自己的胸膛，甚至是双臂狠狠地砸在地面上，砸得一阵泥土飞溅。

　　“结束了。”拉赫咧嘴吼叫着。

　　这一刻，不知道多少人和王铮一样，尽情地吼叫着。这一个月来，每一天都是面对无尽的杀戮，现在这一个包裹，终于可以卸下了。

　　整个测试里，似乎都可以听到这一种学员们的吼叫。

　　而在吞噬星系里，更多的族人是疯狂起来，他们又吼又叫，不时舞动起来。一些酒吧里，无数的碰杯声起伏着。

　　有族人欢喜到难以自我，畅快地交谈着，分享自己的喜悦。原因很简单，他投的注得到了巨大的回报。有些则是怅惘懊悔，将自己手中的投注票撕毁着，更有些是疯狂地砸着东西，用来发泄自己巨大的失落。

　　吞噬星系在这一刻，完全是因为测试而变得热闹起来。

　　测试星外的太空站。

　　在测试结束的那一瞬间，一架架庞大的运输飞船启动，向着测试星飞去。

　　这一些运输飞船在半个小时后，便是越过了大气层，进入到了测试星内。它们悬停在超高空中，在运输飞船的船腹处，却是有着一架架飞行器脱离运输飞船，呼啸着向着测试星下方飞行。

　　数以万计的飞行器，几乎布满了整个天空，却又是在一下刻分散。

　　每一架飞行器，它们将负责着按照符脑给出的信号，分淘汰和成功的将学员接到不同的运输飞船内。

　　一架架飞行器呼啸着，在黑暗里，闪烁着一明一暗的光点。


第486章 前十的学员

　　一架架飞行器，它们抵达学员所在的位置时，所看到的，无不是一个个学员瘫倒在地上，对于他们来说，这一个月的残酷杀戮终于是要过去了。

　　天空中庞大的飞行器群，自然是引来了凶兽们的注意。

　　在黑暗下，无数的飞行凶兽冲天而起，可是迎接它们的，却是一道道脉冲武器的光束，将它们轰落。没有掌控者层次的实力，在脉冲武器面前，只能是被宰杀的下场。

　　按着学员的积分榜排名，每一架飞行器的目标自然不一样。

　　多少学员，脸上带着黯然。

　　这一些学员，他们就是被淘汰掉的那一批，他们将会被送到运输飞船上，最后输送回到他们来时的训练馆里，又需要等待下一年的测试。

　　当然，收获是有的，毕竟是经历过了一次测试，在一次，他们测试成功的机会也就更大。

　　只是坏处了也是有的，需要再经历多一次测试，就代表着又要面对杀戮。也许这一些侥幸活着，但下一次谁又知道还有没有这么幸运呢？

　　正是对命运的忐忑，才让他们变得迷惘。

　　而确定通过测试的学员，不管成绩如何，一个个皆是在喘过气来后，发出了欢呼声。至少代表着，他们很快就自由了，是这一次测试的幸运儿。

　　一架架飞行器，在悬停中，在学员登陆后，又是飞向下一个地点。

　　飞行器它们就像是勤劳的蜜蜂，不断地穿梭在这测试星上。

　　王铮抬头望着夜空，上面不时划过的光芒，其实就是飞行器留下的。这一些测试的结束，王铮也是有些激动，因为他终于可以接触到吞噬星系的全貌了。

　　拥有着数以亿计猎场，以不知道多少兆亿的族人，纵横在宇宙上。

　　想到这一个巨大无比的舞台，王铮就忍不住有一种热血沸腾之感。

　　一架飞行器出现在王铮和拉赫的面前，它的造型，有一些像蜻蜓，速度非常的快，而且启停很自如，如同闪电一样出现，却可以在短短一瞬间，就悬停在王铮的面前。

　　“噗！”

　　飞行器称不上船，可是也长达五十余米，宽在八米左右。放到地球上，称得上是大型轰炸机的体格了。可是在这里，仅仅是飞行器而已。

　　打开的舱门前，出现了一名穿着浮空护甲的吞噬族人，他的脸上带着笑，向王铮敬了一个吞噬族礼，说道：“奉命前来接送。”

　　拉赫站了起来，如同铁塔一样。

　　王铮点头，说道：“有劳了。”

　　王铮第一个踏进去，拉赫弯着腰跟进去。

　　飞行器看似是大，但拉赫这一个泰坦族一进来，只能说是勉强而已。这一架飞行器上，空荡荡的，没有其他学员。

　　王铮也不以为意，找了一个位置坐下，用安全带固定好自己。

　　拉赫席地而坐，他抓着旁边的一个扶手。

　　“这一架飞行器，专门接送前十的学员。”这一名前来接送的吞噬族人，见到王铮他们有些迷惑的眼神，连忙解释。

　　看得出来，前十的学员，有着特殊的待遇。

　　想想这也不出奇，这可是前十，含金量巨大的天才学员，如果不区别对待，这前十也未免太过于廉价了一些。

　　飞行器的加速飞常的快，但在里面，却感觉不到一丝晃动。

　　单是这技术，地球想要达到，就不知道需要多少年。

　　吞噬族的科技力量，不知道甩了地球多少万年的水平。这还是吞噬族在科技上的投入，不是全部心思的原因，吞噬族的文明，是符纹和科技并进。

　　在符纹上，吞噬族的研究，已经不知道走了多远。

　　如果吞噬族能够专注于科技，或者是符纹，恐怕它的发展之路，单是一门的话，肯定还会走得更远。

　　不过吞噬族符纹与科技一同发展，好处是平衡，这也许就是吞噬族在亿万年的进化中，在岁月之下验证的真理吧。

　　老实说，这一个月来，王铮没能好好休息一下。

　　现在呆在飞行器里，终于可以什么也不用顾了，可以好好地休息一下了。王铮闭上眼睛，什么也不愿意想，就这么趟着。

　　出色的技术，让飞行器的停止与否，王铮根本不知道。

　　唯一可以证明飞行器停下的，就是舱门的打开。

　　几乎每一次，总会有学员进来，不用想，也知道这一些就是前十的学员了。对于他们的进来，王铮懒得睁眼睛。反正到了监视太空站，肯定会认识的。

　　万古不变的一套，其实就是会有酒会等等。

　　到时候，多的是机会认识他们。

　　而进来的一个个学员，无不是带着一身的彪悍之气，每一个登上这一架飞行器时，就有一种目中无人的感觉。

　　造成这一个原因，很简单，因为他们是天之骄子，天才中的天才。能够在七百六十万名学员中成为前十，这就是他们的资本。

　　刚上到飞行器时，他们看到王铮时，眉头一皱，因为在他们的眼中，这个瘦弱的学员也太狂妄了吧，对他们的到来，不闻不问，好像不屑一顾一样，只知道闭眼休息。

　　就是旁边的这一名铁塔似的学员，似乎也是一个样。

　　瘦弱的学员还好，身上几乎是完好的，穿着一套有些破烂的衣服。而这铁塔似的学员，就有些惨了，浑身上下全都是伤，虽说这一些伤是结巴了，却还是伤痕累累来形容，有些让人心惊。

　　不过……

　　在场的每一个，谁不是伤痕累累？

　　一个月的撕杀，先是和凶兽，然后又是和学员。每一名学员的身上，累积下来的伤痕，绝对用触目惊心来形容。当然，这一名铁塔学员的伤痕，更加的惊人一些。

　　面对这一身的伤，需要多残酷的撕杀，才能够造成这样的伤，需要什么样的运气和实力，才能凭着这一身的伤，笑到最后？

　　有些学员大怒，可是想到现在的规定，还有能够出现在这一架飞行器上的学员，全都是强者，只能是将怒火压下。

　　只是……

　　很快，有一些学员顿时间想起了什么一样，一个个神色大变地望着王铮和拉赫。

　　传说中第一的学员是一名人族，疲弱无比。而与之组合的，是一名泰坦族人，高五米有余的巨人。两者的组合，成就了这一届测试上杀神之名。

　　也就是说，这两者就是第一？

　　想到第一，在场的学员，全都是复杂起来。

　　第一并不是最可怕的，可怕的是这一个第一的背后，还有着一个创记录。而且这一个创记录，几乎是前一个记录的两倍积分，这就恐怖了。

　　在场当中的三名学员，他们的前十是怎么来的，他们最为清楚不过了。如果不是第一的王铮将三名前十的学员干掉了，又怎么可能会轮到他们？

　　他们是前十不错，事实上除了王铮之外，九名学员的积分差距并不是十分的大。但有一点不得不说，他们九名学员积分相加，才能超过王铮。

　　同为前十，可是王铮的地位，不知道超出了他们多少。

　　确认是王铮，给他们再大的底气，也在这一刻泄掉了。他们是前十，可是不要忘记了，前十中有三名是怎么死的，还是惹了王铮的原因？

　　而且，现在测试结束，谁都知道王铮将会一飞冲天，自然会有他的傲气。

　　也许是王铮的闭眼沉默，进来的其他八名学员，全都是安静地坐着，一个个虽说是彼此打量着对方，却没有谁说话。

　　当然，更多的眼光，还是集中在王铮的身上。

　　连他们也想知道，这瘦小的身躯里，是怎么爆发出如此大的惊天力量的。

　　……

　　“呼！”

　　王铮并没有真的睡着，而是小眯了一下眼。

　　不要看这一下，全心放下来的眯眼，比起在紧张中睡一夜还要更让人感觉到舒服。王铮吐了一口气，伸了一个懒腰。

　　直到现在，王铮才感觉到这里的所有学员，都是将眼光集中到自己的身上来。

　　“嗨。”

　　王铮笑着，打了一个招呼。

　　除了拉赫之外，其他的学员，无不是感觉自己的脸一抽。不过面对王铮这一个强势无比的第一，他们还是扬了扬手，算是回应。

　　八名学员，兽族的学员占了一半，足有四名。

　　剩下的四名中，却是来自不同的种族。

　　一名是亡灵族，只是他的形态不再像骷髅，反而像是一头凶兽。不错，他的形态是兽态，是一头连王铮也没有办法确认的凶兽，大小和一头成年的东北虎差不多。

　　一名是美杜莎族，同样是一个女性，她的美貌丝毫不亚于美杜莎女王，看着那满头吞吐着蛇信的蛇头，王铮露出一个苦笑来。

　　剩下的两名，一名是铁甲族。

　　铁甲族，同样是很稀少的一个种族，他们从生出来，就拥有着一层如同铁甲一样的鳞甲，防御力惊人。不仅仅这样，他们还可以挪动着身上的铁甲，形成武器和护盾。必要的时候，他们可以在意念间，就会形成一面巨大的铁甲大盾。

　　可惜，这一个种族在符纹力量面前，有些悲剧了，符纹力量构建出来的符纹护盾，完全是碾压了他们。

　　当然，掌握了符纹力量的铁甲族，实力更加的强大。

　　给王铮的第一个印象，这铁甲族其实就像是背着一个巨大龟壳的种族。

　　最后一个种族，让王铮更是看不明白，他外表看起来像是水母一样，高三米有余，浑身如同透明了一样。拥有四条腿，手臂却只有两条。通过透明的身体，甚至可以看到他的一些器官。

　　不要以为他就很脆弱，事实上他的防御力同样的惊人，这看似透明的东西，却是一种全新的物质。

　　“果真，这一个世界，还真是无奇不有。”

　　王铮苦笑着，只是想到不同种族间的审美，恐怕自己看人家丑到爆炸，在人家的眼中，自己何尝不是丑到爆炸？


第487章 符纹戒指

　　这一些飞行器，拥有着透明的巨大窗口，可以让你看到外界的一切。

　　而在外界所看到的，则是黝黑色的飞行器，是看不到里面的。这一些透明的窗口，可不是玻璃，而是一种不知名的金属。

　　吞噬星系太庞大了，数以亿计的星球，什么样的金属都有可能出现。

　　而且，在吞噬星系之外，还有着更为庞大的缓冲地带，这一些缓冲地带，就是与其它两大种族争夺的资源地了。

　　飞行器很快就飞进到了运输飞船的机腹中，停在了运输飞船的停机槽中。

　　“噗！”

　　随着飞行器打开，王铮站了起来。

　　拉赫跟在王铮的身后，而其他的八名学员，他们只是站了起来，却没有谁和王铮争夺这第一个走出飞行器的资格。

　　不是他们不敢，而是在他们的心中，王铮这一个第一是值得尊重的。

　　能够成为第一，而且还是以创出了几乎一倍的积分记录成为第一，这第一绝对是实至名归的，不含一点水份。

　　正是因为这样，他们才是敬重王铮。

　　当然，内心中对王铮的畏惧也有，尽管他们不会承认。

　　王铮只是笑了笑，也没有矫情，第一个走出去。

　　在吞噬星系里，这里的作风和地球上的华区不同，矫情没有什么作用，只会让人感觉你好欺负而已。

　　这一艘运输飞船也是空荡，对前十，吞噬星政府给予了足够的尊重。

　　前来迎接的，是一名军衔少将的吞噬族人。

　　“恭喜大家成为这一次测试中的佼佼者，我是奥布里。”奥布里微笑着。

　　王铮笑了起来，说道：“很高兴认识您，奥布里少将。”

　　其他学员也是跟着问好，引得奥布里一阵点头回应。奥布里是少将，可是他也不会托大，毕竟这可是前十的成员，他们未来的成就，不知道要比自己高出多少。

　　能够第一个接触到他们，这机会可不会简单就获得，也是需要角逐的。

　　“好了，天选者们，请随我来。”奥布里做了一个请的手势，能够留下第一个眼缘就足够了，也算是认识了，再攀谈下去，反而会引来他们的反感。

　　这其中的寸度揉捏，奥布里还是会的。

　　引到的地方，其实是一个餐厅。

　　在这里，已经准备了丰盛到让人惊讶的美食，正散发着浓浓的香味。

　　每一名学员，无不是肚子不争气地响了。没有办法，一个月来的高强度撕杀，先是与凶兽，然后是与学员，几乎没有好好吃上一顿。

　　就算是吃，几乎是烤肉为主。

　　吃一二顿还说味道不错，可是吃一个月，看到烤肉恐怕就要吐了。

　　现在看到如此多的美食，还不让人食欲大增？

　　奥布里说道：“天选者们，请随意享用，接下来飞船会离开测试星，我们不会返回到太空站，而是直接飞往吞噬星系中的科马图星，然后中转到吞噬星。”

　　这也意味着，有一段不小的航行时间了。

　　吞噬星系的科技是很发达，可是太庞大了，横跨其中的距离，时间也会比较久。很明显，这一个科马图星，起到的作用，就是中转。

　　怎么中转？

　　看看传送骨纹的存在就知道了，它能够横跨的距离，是以光年来计算的。

　　王铮点头，也没有客气，直接过去拿腕来，便是盛了一腕鲜汤喝了起来。一口下肚，那一种热滚滚的感觉，让王铮差点连眼泪也流了出来。

　　见到王铮一动，其他学员也是开动。

　　奥布里淡笑着，退出了餐厅。自己的存在，只会让他们放不开而已。对于一个月没有尝到过热食的学员来说，他们自然不会希望自己狼狈的一面被人看到。

　　……

　　吃过之后，由于只是运送十名学员，自然不存在需要分配房间的存在了。

　　奥布里大手一挥，选择自由。

　　不过谁也没有怎么选择，反正这一些房间几乎是一样的，标准化。每一名学员，都是随意选择一间，然后冲了一个热水澡，倒头就睡。

　　一个月的杀戮，现在终于是卸下了这一外包裹，可以好好地睡一觉了。

　　之前有着符纹力量撑着，现在放松下来，自然是感觉到眼困如潮。

　　王铮算是前十中科技文明最高的一个，他对这一些以前地球上电影看到过的场景并不是很陌生。进到房间里，王铮说道：“梅拉，锁上房间门，我需要好好的休息一下。”

　　“尊敬的天选者，如您所愿。”

　　一个声音在房间里响了起来，然后房间门传来了“咔嚓”的一声，直接锁上。

　　在智能化已经应用到个人的吞噬星系里，个人都有智能系统了，更何况这一艘庞大无比的运输飞船？事实上，每一艘运输飞船都有智能系统，几乎整艘飞船，都是由它来支配的。

　　正是知道它的存在，王铮才会可以直接发出指令关闭房间门。

　　梅拉，就是这一艘运输飞船的智能系统名称。

　　像关个门的这一种指令，是不需要仅限的。

　　房间门一关，王铮和其他学员没有什么区别，花了半小时洗了一个澡，换了一套睡衣后，王铮直接倒在床上，放松自己，直接进入到了梦乡里。

　　就在众学员睡觉的时候，这一艘比其他运输飞船还要庞大的运输飞船，从监视太空站前飞过。

　　十架庞大的战舰，从太空站里脱离，加进到了这一艘运输飞船四周，组成了护卫舰队。

　　如同奥布里所说的，确实是没有靠在太空站，直接就是飞行。

　　直到载着王铮他们的飞船已经消失在茫茫的太空中时，测试星里才有一艘艘的运输飞船出现，它们云集在太空站前，需要等待到足够编队后，才会启程。

　　对于这一些学员，可没有特殊对待。

　　直到数个小时后，最后一艘运输飞船才是脱离了测试星，加进到了编队中。而这也代表着整个测试终于是彻底结束了。

　　编队完毕之后，这庞大无比的运输舰队启动。

　　超过运输飞船三分之一的庞大战舰成为了护卫舰，随着这一支舰队的离开，整个测试星变得寂寞起来，就是太空站也只剩下必要维护的族人，变得冷清。

　　……

　　“爽！”

　　一觉起来，王铮感觉到自己整个人都变得神清气爽起来，充满了活力。

　　伸了一个懒腰，王铮开口说道：“梅拉，我睡了几个小时。”

　　“尊敬的天选者，您睡了51个小时。”智能系统梅拉回答着，声音机械冰冷。

　　“呵！”

　　王铮苦笑一下，51个小时，就是两天出头了。没有想到，自己竟然睡了这么久，难怪起来这么的爽。

　　洗漱之后，王铮盘坐在床上。

　　“骨纹指引助手。”

　　一个意念间，在眼孔里，已经是投射出了骨纹指引助手的界面。

　　王铮第一时间找到的，是【指引】处。

　　只见到在任务处，已经提示着任务完成。

　　“符纹戒指，又会是什么？”王铮好奇，这可是需要第一才能够拿到的奖励啊，不可能普通。要知道七百六十万名学员，拿下第一，是如此的困难。

　　在任务完成后面，出现了一枚闪烁着戒指，它如同3D一样呈现在上面，像是跃于纸上的精灵一样。这一枚戒指，在上面刻着复杂到超出想象的符纹，微微的闪烁着一种淡黄色的光晕。

　　王铮的意念一起，这一枚戒指消失。

　　下一刻，王铮只感觉自己的手掌心处传来一种冰凉感，睁开眼间，看到的之前看到的这一枚戒指，却已经是呈现在自己的手掌心上。

　　和在骨纹指引助手里看到的一模一样，而实景更加的让人有一种神秘感。

　　王铮拿起来，细细地观摩着，但除了符纹复杂一些之外，却没有什么出奇之处。硬是说有的话，这物质王铮根本不知道是什么金属。

　　这很正常，自己对吞噬星系里的金属，几乎是抓瞎。

　　既然是戒指，王铮想了一下，还是戴到自己的手指上。

　　“嗡！”

　　在戴到手指上的瞬间，戒指却是传来了一声轻响，陡然散发出耀眼的符纹光芒。还好，这光芒仅仅是瞬间，又是消失掉。

　　王铮发现，之前还有一些松的符纹戒指，现在却是很合适地戴在自己的手指上。

　　“这……”

　　下一刻，一种玄之又玄的感觉出现在脑袋上。

　　王铮闭着眼睛，细细地体会着这一种感觉，似乎是一种信息，随着王铮的体会，终于是明白过来了。

　　“哈哈哈哈！”王铮都忍不住笑了，脸上尽是喜悦的神色，甚至说是狂喜。王铮没有想到，这符纹戒指会如此的给力。

　　符纹戒指，只是它的统称而已，真实的名称，应该是叫空间戒指更为的合适一些。

　　吞噬星系里对符纹的研究，已经到了一个很高的地步，无数的刻纹出现，完全可以做到无中生有。而空间戒指，无疑就是最高级，最为神秘的一种刻纹了。

　　而王铮这一枚戒指，就是空间戒指。

　　王铮不知道这是什么金属打造的，但从空间戒指的稀少，几乎不在吞噬星系里流传就知道，空间戒指的稀有程度。

　　稀有，代表着它的产出非常的困难，一是刻纹，二是材料。

　　在商城里，王铮甚至没有发现空间戒指的踪迹，足见到它的稀有程度到了什么地步，已经是有钱也难以买到的一类物品了。

　　王铮虽说不了解这空间戒指，却也意识到它的出现，对于自己来说，将是什么样的改变。


第488章 超级光门

　　如同得到了新玩具的小孩，王铮在掌握了使用符纹戒指的方法后，简直是玩到嗨，不断地将一些物品收进去，又拿出来。

　　往往是一个意念间，就可以做到。

　　符纹戒指复杂的符纹，其实与到的作用，第一是空间储存，第二就是沟通使用者。它与使用者的符纹力量绑定，只需要一个意念，就可以激活使用。

　　骨纹指引助手出口，肯定是精品。

　　这一枚符纹戒指的内部空间，大到超出王铮的想象，什么几平方米之类的，在它的面前根本不值一提。

　　“完全配得上拿下第一名的奖励。”

　　王铮咧嘴大笑着。

　　有了这一枚符纹戒指，老实说以后不管是猎杀凶兽，还是携带物品，都不再是问题。有了它，像材料这一块，还有骨纹上，再也不用担心携带的问题。

　　像骨纹，有一些体格庞大的凶兽，它们的骨纹有一些长达数十上百米，如果靠自己肩扛手拿，拿一块已经够呛了，还淡什么狩猎？

　　但有了符纹戒指，却是好办了，一个意念就可以收起来。

　　什么叫巨宝，在王铮看来，这符纹戒指就称得上是巨宝。

　　这一枚符纹戒指在戴上后，上面神秘而复杂的符纹，渐渐是隐去，让它变成了一枚很普通的戒指，并不起眼。

　　在这一个符纹戒指稀有罕见的吞噬星系里，除了少数的大佬之外，恐怕没有什么族人能够认出来，加上它朴实无华的钟表，王铮倒是不用担心会被人认出来，倒也省去了自己不少的麻烦。

　　……

　　睡了两天多，肚子自然是饿了。

　　修炼了符纹，对抗肚子饿这一个问题上，甚至十天半个月不吃，也不会饿死。但肚子饿起来，那一种难受，绝对是折磨。

　　王铮换了一套早就准备好的训练服，离开了房间。

　　整艘运输飞船很空荡，除了少数的士兵之外，不再有其他的人员。

　　餐厅是24小时准备着的，毕竟学员醒过来的时间不一。王铮走到了餐厅里，简单地吃了一些，然后说道：“梅拉，带我到舰桥。”

　　舰桥，其实就是指挥部的所在。

　　“好的。”

　　机械声响了起来，在王铮的脚下，顿时出现了一个由光组成的箭头。

　　按着箭头，王铮通过一条条走廊，很快就出现在舰桥上。

　　舰桥不是谁都可以进入的，很明显王铮是得到了允许的，在靠近时，舰桥上的金属门自动打开，王铮没有犹豫地走了进去。

　　运输飞船的舰桥并不大，毕竟运输飞船需要配备的功能不需要太多。

　　呈现在眼前的，是十数名工作族人在这里忙碌着，眼前是一个巨大的透明玻璃面，可以看到茫茫的星空，视野非常的开阔。

　　奥布里站在指挥台前，见到王铮进来，招了招手。

　　王铮笑了一下，走了过去。

　　在高达两米左右的奥布里面前，王铮一米七几的身高，有些矮小了。

　　透过舰桥，王铮可以看到在四周，有着一艘艘庞大的护卫舰在，它们组成的护卫队，就围绕在运输飞船的四周。

　　航行的路线，是规定好的，而且飞船交由梅拉来管理，人员参加的程度不高。

　　“你比我想象中要睡得少。”奥布里笑着，然后带着站到了指挥台上。高高的指挥台，可以看到整个舰桥的全貌。

　　王铮错愕：“其他学员还没有起来吗？”

　　奥布里点头，说道：“魔鬼的一个月，难得可以不用担心安危地睡一觉，没有人愿意起这么早。”

　　远处，出现了一支同样是庞大的舰队。

　　点点的灯光，在这宇宙里，如同无数的星星一样。奥布里也不奇怪，毕竟早在之前，他已经知道了会什么时间点碰上什么舰队。

　　随着靠近，两支舰队擦身而过。

　　相比起来，这一支舰队庞大无比，拥有超过百艘的规模。

　　以王铮的眼力，只能看到一片黑影而已，其他的就看不清了。毕竟同一条航道上，可是相距却是数百公里，甚至是数千公里的距离。

　　“门罗神王的第七商队。”

　　见到王铮好奇，奥布里在旁边说着，这也不算什么秘密，自然可以告之。这里，可是属于吞噬星系的内部，几乎没有什么危险可言。

　　而且，这可是门罗神王的商队，敢动的人还没有出生呢。

　　王铮有些被震撼到了，仅仅是第七商队，就拥有如此的规模，可以想象整个吞噬星系是何等的强大？

　　沉默了一下，王铮苦笑说道：“还有多久，才会到科马图星？”

　　奥布里说道：“不用着急，还需要三天时间，才会抵达科马图星。”

　　放到宇宙中来，三天的时间，已经非常的短了。

　　特别是吞噬星系族人的寿命，最少也是三百年，三天根本不算什么。随便一个修炼了符纹的族人，寿命都在五百年，执法者层次寿命能够在八百年之间。

　　掌控者的寿命则是一千年，每往上，又会增加不同的寿命。

　　区区三天的时间，确实是不算什么了。

　　奥布里想了一下，说道：“从测试一结束，你们的符脑就已经解锁了，也就是说，从这一刻起，你们已经是吞噬星的正式族人了，拥有着一切对社会的知情权。”

　　想要了解吞噬星系的一切，目前只能是通过符脑来进行。

　　之前功能有限，但现在是正式的族人了，自然解除这一些限制。

　　还有三天抵达科马图星，也就意味着，顶多是五天的时间，就会抵达吞噬星系的中心区域了。

　　在这一段时间里，确实是需要好好地了解一下吞噬星系的一切。

　　“奥布里少将，那么小子先告退了。”王铮立马起身行动。呆在舰桥上，其实看到的影像，几乎是一样的，没有什么看头。

　　奥布里少将笑道：“去吧。”

　　回到房间里，王铮打开符脑，开始一头扎进里面。

　　和奥布里少将所说的一样，符脑确实是已经解锁了限制。只要上面有的功能，全都是可以使用了，包括接入到星际网络。

　　能够进入到星际网络，才是直接可以了解这一个庞大无比的种族。

　　就好像在地球，如果你无法接入网络，你又能了解多少地球呢？在网络上，无所不包，小道消息，大到政府的一举一动等等。

　　所以，在接入到了星际网络后，吞噬族真实的面貌，才是呈现在王铮的面前。

　　……

　　三天的时间，在这一种吸收信息的过程中，不过是一恍而过而已。

　　拉赫是第五天才醒来，睡了五天，他浑身的伤几乎全好了，结疤非常好。只需要再过一周左右，拉赫就可以愈合。

　　泰坦族的恢复力，确实是惊人。

　　奥布里少将在这一天，将十名学员全都是集中到了舰桥上。

　　“我知道你们在进入到吞噬星系时，都是通过光门，但我要说的是，猎物上的光门，只是小型的光门而已。让你们来，是让你们目睹真正的超级光门的。”奥布里少将的脸上，带着骄傲。

　　包括王铮在内，每名学员无不是动容。

　　十名学员彼此间都没有交流，全都是望着飞船之外。

　　科马图星是一个中转星，光门就建立在它的旁边。这一种特殊性，也让科马图放到吞噬星系里，也是非常重要的一颗星球。

　　当然，这一趟运输飞船并不会在科马图停留，而是直接进入到光门进行传送中转。

　　作为吞噬星系里出了名的超级光门，这里的吞吐量可以参考地球符纹时代前的一些世界级巷口。

　　随着靠近，可以看到一艘艘大小的飞船、战舰出现在眼里，密密麻麻的，看不到边际一样。而在前方，有着一个光点，非常的耀眼。

　　太远的原因，看到这一个光点像是行星，可又比行星的光芒更加的强盛。

　　不需要介绍，在场的众学员都知道，这肯定是超级光门所在的位置了。从这一些汇集的飞船中，它们几乎是朝着同一个方向飞行着。

　　像是双向车道，如织一样的各类飞船飞向光门，然后又从光门里不断吐出无数的各类飞船。

　　就算是再远，也可以感受到这一个超级光门的繁忙。

　　传送的速度很快，光门在眼前不断地放大，渐渐地先是如同篮球，在数个小时后，在它的面前，无数的飞船像是蚂蚁一样的渺小。

　　“真是壮观。”

　　王铮感叹着，所谓的超级光门，比起在地球的传送光门不知道要大上多少倍。地球上的光门，纵宽就在一万多公里了，而这超级光门的纵宽，达到了惊天的二十万公里。

　　正是这一种大，才允许它可以做到吞吐同时进行。

　　光门有右边吞下无数飞过的飞船，而左边又是不断将飞船给吐出来。

　　只见到一艘艘的飞船，一头扎进到光门里，然后消失不见。而吐出来的飞船，随着光门的某个点上涟漪，一艘飞船就被释放出来。

　　确实，比起地球上看到的光门来，还真的只配是小光门。

　　而在这超级光门的面前，有着一个巨大的要塞，如果是之前，王铮不知道起到什么作用。可是现在，王铮却知道，它就是一个收费要塞，任何经过超级光门的飞船，都会被自动扫描，收取通过费。

　　每一艘飞船都有着类似于地球高速公路上的ECT，只需要飞过即可。

　　在恍惚间，王铮所在的飞船，已经是靠近这超级光门，在耀眼的光芒中，一头扎进到了光膜中，只感觉光膜的表面微微地起了一个小涟漪，等到恢复平静的时候，已经是将这一艘运输飞船给包围起来。

　　给王铮的感觉，像是有着一股冰凉的气息掠过，然后又恢复了正常。


第489章 吞噬星

　　和第一次穿过光门的感觉一样，恍惚间，像是一秒，又像是一个世纪，等到眼睛睁开，看到的，已经是穿过了光门。

　　同一时间穿过光门的飞船很多，密密麻麻形成了一片。

　　不过很快，飞船不断分散，然后向着不同的方向飞去。从科马图星过来，并不是立即就到吞噬星，而是到中心星域而已。

　　中心星域非常的大，不过光门当初在建立的时候，就考虑过了，自然是设在吞噬星的周边。出了光门，还有一天的路程，就可以抵达吞噬星。

　　作为吞噬星系的政治中心，吞噬星占据着的位置之重，不言而喻。

　　事实上出了光门，已经可以看到吞噬星了，在遥远之处。

　　给王铮的第一个感觉，吞噬星有些像地球，但从资料上，王铮却知道吞噬星的庞大，它比测试星还要大上差不多一百倍。

　　这是什么概念？

　　测试星已经比地球要大上百万倍了，而吞噬星又比测试大上百倍。

　　比地球大上一亿倍的星球，这是一个什么样的概念？反正王铮只要想到这一个数字，人立马就会懵逼了，完全想象不出来。

　　大概……

　　与吞噬星比起来，地球也就是人类在地球里手中的一颗篮球的水平了。

　　王铮只感觉自己的脑袋有一些晕乎乎的，一亿倍……反正王铮已经要晕了，不敢去想这差距有多大。

　　“呼！”

　　地球完全就是一粒尘埃的角色，仅仅这一些数据，就让王铮变得严肃起敬起来。在吞噬星系的面前，确实是可以做到碾压地球。

　　还有一天的路程，可是已经是将吞噬星看得真切。

　　通过科马图星光门的飞船，几乎都是飞向吞噬星的。无数飞船组成的商队，骆驿不绝地通过光门，将无数的物资送到吞噬星。

　　兆亿计的族人，带来的商机，没有谁愿意放弃。

　　所以呈现在王铮等人面前的一幕，则是异常的繁华。

　　不仅仅王铮惊叹，就是其他学员，在这一刻也是惊叹了。符脑解锁后，他们通过星际网络，对吞噬星也是了解的，他们家乡的星球是大，但和吞噬星一比，却什么也不算。

　　在这里，战舰很少见。

　　在中心区域里，没有批准任何的战舰是不允许进来的。只有出了中心星域后，各个商队才允许配备战舰。

　　而且官方的战舰和私人的战舰需要区分开的，在吨位和火力上都有着规定。

　　护送着这一艘运输飞船的十艘战舰，属于吞噬星正规战舰，虽说不是最先进的，却也代表着吞噬星的军力，现在出现在这里，不知道让多少族人好奇。

　　一些灵通的，已经到了什么。

　　“前十的学员到了？”

　　“这一届的学员好强，特别是那个人族，变态。”

　　“也不知道第一的那个人族，这一次会不会鱼跃龙门？”

　　“兄弟，这一届你赚钱了没有？”

　　“哈哈哈哈，我投的就是王铮。”

　　不知道多少商队里，族人们在议论着，对这一支船队指指点点。只是这一些，王铮他们是看不到的，随着与一支支的商队错开，吞噬星也越来越放大。

　　时间在推移着，渐渐地吞噬星放大到将船队给吞在里面。

　　可是这样，依然有着很长的距离才能到吞噬星中。

　　只是到这里，可以看到的宇宙飞船就多了起来。在吞噬星的边上，有着数十个同样是庞大的星球，这一些星球是从远处移动过来的，它们并不属于生命星，而是矿石星。

　　不过现在，这一些矿石星被改造之后，形成了一个个巷口。

　　是的，这一些就是星际巷口。

　　无数的宇宙飞船并不会直接进入到吞噬星中，而是需要停泊在这一些巷口里。

　　就算这一次王铮所在这一支船队有着特权，可还是一样是选择了其中一个巷口，在指挥下，缓缓地进入，然后依靠在其中一个泊位上。

　　这一些巷口的庞大，比起地球来还要大上数十倍，运输飞船是大，但在这巷口里，根本不算什么，毫不起眼。

　　“好了，各位天选者们，请跟我来。”

　　奥布里少将在运输飞船停下后，率先站了起来。

　　舰桥上有着一个通道，可以直接出到舱门处，倒不需要浪费太多的时间在这里。

　　从舱门处走出去，在这巷口的边上，一架和地球战略轰炸机差不多大的飞行器已经停在这里，只是它拥有的弓箭性流水线，倒和符纹时代前美国的隐形B-2轰炸机像。

　　当然，这一架飞行器的流水线更加的科幻，而且要长上一些。

　　和B-2轰炸机的黑色不一样，这一架飞行器是银色的，特别是两个巨大的推进器，上面有着符纹在，一看就知道是采用符纹金属打造，推进力惊人。

　　在奥布里少将的带领下，一行人又是登上了这一架飞行器。

　　看起来不是很大的飞行器，可是内部空间却是很宽大。从这里的布局中，不难猜测这一架飞行器的作用，其实就是接送人员。

　　在众人都坐好后，这一架代号银鹰的飞行器脱离巷口，猛地一沉，如同坠落一样。正是借着这一个，迅速地脱离了巷口，出现在巷口的下方。

　　陡然间，两个推进器工作，带来的推进力，让银鹰飞行器用一种极速向着吞噬星飞去。

　　太空中，和银鹰差不多的飞行器非常的多，密密麻麻，像是布满了这一片太空一样。冷眼一看，这一些巷口就像是蜂巢，而这一些飞行器就像是蜜蜂，壮观无比。

　　从巷口到吞噬星的大气层，花费的时间是三个小时。

　　银鹰飞行器一头扎进到大气层里，给王铮的感觉就像是当初自己离开地球时一样，厚厚的大气层，就像是星球的保护层。

　　片刻后，穿过大气层，呈现在王铮等人面前的，是一个繁华超出想象的星球。

　　奥布里少将笑道：“吞噬星一共拥有三千六百个城市，这里也被称为首都星，而政府所在的城市则是吞噬城。现在我们要到的，并不是吞噬城，而是圣马洛市。”

　　飞行器进入到了大气层，速度开始减速，在贴近地面后，飞快地向前掠过。

　　给王铮的感觉，就好像是到了地球一样，因为这里看到的，完全和地球一样。当然，要说不一样的，就是这里的植物有一些非常的高大，高耸入云的植物不在少数。

　　而且在掠过一片沙漠时，王铮看到的一些温顺的动物，有一些甚至是长达数千米之区，银鹰飞行器在它的面前，和一只苍蝇没有任何的区别。

　　还好，习惯了凶兽的庞大，现在面对这一些庞大无比的动物时，也就不觉得大惊人小怪了。

　　在吞噬星系的资料里，王铮知道还有着一些更为恐怕的存在。想想看当初地球上那一块骨头，能够产出如此级别骨纹的凶兽，它们需要多庞大的身躯？

　　这一个世界，自己仅仅是了解了冰山一角而已。

　　十几分钟后，飞行器出现在的区域，是无尽的作物，在这一些作物间，会有一些村落城镇，这一点和地球没有什么区别。

　　只是在这里，这一些村落或者是城镇当中，使用的交通工具，不再是汽车，而是悬浮飞行器。这一种悬浮飞行器，完全是依靠着引力作用而来，并不具备飞得太高的能力，用来在星球内作为交通工具，再合适不过了。

　　而且这一里的建筑物，变得科幻唯美，看是村落，可是给王铮的感觉，却像是一个个精致无比的科研中心一样。

　　地平线上，终于是出现了无数耸入天际一样的建筑物。

　　无数的悬浮飞行器在飞行着，伴着的，是一些拥有进入到太空的大型飞行器。

　　“这里就是圣马洛市了。”奥布里少将笑着，说道：“将你们送到这里，我算是完成任务了，往后会有族人接待你们。另外，在一周后，其他的学员也会到这里来，确定职位。”

　　王铮心头一动，说道：“奥布里少将，确定了职位后，是不是我们就要分散到吞噬星系各个区域星球里了？”

　　奥布里少将点头，说道：“不错，到时候什么职位和去处，就看这一次是怎么安排的了。”似乎想到什么一样，奥布里少将又是隐晦地说道：“这一切，也要看看你们背后的势力，会为你们付出什么样的代价来换取更好的职位了。”

　　这一些，包括王铮在内的学员，全都明白。

　　什么猎场出来的天选者，他会归属于猎场所属的势力。王铮身上的标记，是月神王，没有意外的话，王铮在外界的眼中，是月神王一系中的人了。

　　圣马洛市非常的庞大，人口超过一亿。

　　进入到这里面，一条条街道上不是机器人就是行人，而在街道的上空，则是一辆辆悬浮飞行器，速度有快有慢，按着智能系统的规划在飞行着。

　　在圣马洛市的中心，是一个巨大无比的广场，有着一幢高耸入云的高楼。

　　“各位天选者，我们到了，这就是圣马洛市的政府所在地了，测试学员的交接等等，也是在这里完成的。”

　　奥布里少将站了起来，朗声说着。

　　银鹰飞行器轻灵地降落到了其中一个位置上，随着机门的打开，王铮等人随着奥布里少将走了出来，下了飞行器。

　　在银鹰飞行器的面前，一行数十名族人早早在等待着了。


第490章 科灵

　　“欢迎你们到来，幸运的天选者们。”

　　见到王铮他们下来，为首的一名精壮的族人便是开口，他的眼光从王铮等人的身上掠过，露出一个笑容来。

　　奥布里少将笑了起来，走上去，给了这一个精壮族人一个拥抱。

　　“呵呵，奥布里，好久不见，足足五年了。哈哈哈哈，等交接完了工作，今晚我们一定要好好地喝上一杯。”这精壮的族人大笑着。

　　奥布里少将点头，指是拍了拍这精壮族人的肩膀，说道：“天选者们，这位就是接下来负责你们的引路官费里。”

　　费里的眼光，却是落到了王铮的身上。

　　这一次学员的第一名，早就传遍整个吞噬星系了，是一名人族。

　　人族，稀少无比的种族，没有想到被评为低贱种族的人族，却是有人可以强势崛起，问鼎第一不说，还创下了一个逆天一样的记录。

　　王铮脸上神色如常，行了一个吞噬星系特有的礼，淡声说道：“你好，费里上校。”

　　这个费里是一名兽族人，身材高大，两米三左右的身高。人类在他的面前，确实是有些弱小了，在身高上，放眼整个吞噬族里，人类还真的没有什么优势可言。

　　其他的学员，也是纷纷问好。

　　老实说，一路过来，王铮对他们也仅仅是认识而已，谈不上什么深交。不是自己鼻孔朝天，而是彼此还真没有什么好谈的。

　　大家是前十不错，等到职位安排下来，又会各奔东西，或者会成为朋友，又或者会成为敌人，谁又知道呢？

　　费里点了点头，还了一礼后说道：“好了，随我先到酒店，你们有着一些特权，可以提前一点休息，好好感受一下吞噬星里的风土人情。等到其他的学员到了后，他们可没有你们的悠闲。”

　　“我代表的是吞噬政府对你们的欢迎。”

　　“好了，现在也不佐你们的时间了，因为你们看想来，可不会像想象中这么的闲，哈哈！”

　　在费里后面的族人，实力很强，不过看他们没有说话的样子，不像是费里的属下。这一些族人，不少的实力远在费里的之上。

　　不用说，王铮也大概知道了这一些身份。

　　十大学员背后的势力，在学员们抵达了吞噬星后，怎么会没有行动？要知道这十名学员，是这一次最优秀的天才。不是说出自你的猎场，就一定是你的，许多被抢的也不是没有。

　　不过一些规则还是有讲的，比如说十大学员所在的势力，自然是第一批接触到学员的人，至少来说，这样会减少了被其他势力拉拢的风险。

　　有规则，才会好办事，否则这一次你拉拢我的，下一次我拉拢你的，早就乱了套了。

　　学员分散，一名妖精一样和人类有八成像的女人走向王铮。

　　在对方胸膛边上，有着的是一枚蓝色月形的胸章，这足以看得出她代表着的是谁了。当然，这胸章是王铮注意的一部分，另外一个就是对方胸膛的宏伟。

　　不是人类，但八成像，已经是极为的难得了。

　　其实……这是一个狐族女人。

　　这是一名丝毫不亚于当初自己击杀的狐族学员的女人，甚至说还要美上一丝丝。而且气质上，又不知道高出过多少过那美亚。

　　一年多没有碰过女人的王铮，看到对方时，忍不住心里一阵躁动。

　　还好，王铮的符纹力量在，直接压下这一股邪火，让自己的眼睛变得冰清一片，再看向对方时，眼睛里已经没有一私欲望。

　　当然，这只是一方面。

　　另外一方面，王铮第一个念头想到的，就是吞噬族人的寿命。

　　对方的实力自己也看不清，有一种惊悸感，可以想象实力会有多强。能有如此强的实力，对方的年纪，就有些要好好考证了。

　　不敢说千年老妖，但几百岁肯定是有的了。

　　几百岁，只要想想，王铮心里就有些难以忍受。

　　有着这一些想法在，王铮自然不会生出什么欲望来，尽管对方是天下一等一的美女，而且还是和人类有八分像的狐族。

　　科灵的眼睛里闪过一抹异色，王铮如此快速摆脱自己对他的影响，还是极为少见的。迎接天选者，她不是第一次做，以前的天选者，可没有这一份平静。

　　“不愧是打破记录的天才。”科灵淡笑着，却是伸出手来：“月神王麾下六神将科灵，欢迎我们的天才归来。”

　　王铮眼孔收缩了一下，果真，这可是六神将。

　　月神王麾下能战之人很多，但六神将的地位绝对不低。能够成为六神将的人，实力之强，捏死自己和捏死一只蚂蚁，不会有什么区别。

　　要是自己真的露出什么歪心思，下场肯定会很悲剧。

　　让王铮有一些异色的，还是对方的礼节，竟然是地球的礼节。

　　科灵微笑着，说道：“我了解过地球，所以知道这是你们的礼节，现在只是用它来表示对你的欢迎和尊重而已。”

　　“谢谢！”

　　王铮笑着伸出手去，和对方的手握了一下。

　　虽说是一捏就分开，但这一丝柔滑，还是让王铮有一种怪异之感。特别是在靠近时，看到对方深到可以淹死人的事业线，这一种感觉更强。

　　手一分开，王铮后退了一步。

　　其他的学员，自然有着他们所属的势力迎接。

　　和科灵一样，这一些势力派来的族人，完全是吻合着学员他们的种族。像迎接拉赫的就是一名泰坦族人，迎接着其他学员的，也是对应的种族。

　　人族可以说有些唯一性，只能是找来相似八成的科灵了，从这一点可以看出月神王在这一件事情上，是尽了心的。

　　科灵说道：“现在我们先回酒店。”

　　没有借助着什么交通工具，科灵一动，已经是冲天而起。她的尾巴雪白无比，毛绒绒的，配上她的面貌，确实是吸引人。

　　王铮也是一晃，人已经是随着科灵飞到天空中。

　　在圣马洛市政府的边上，就有着数十幢高楼，无一不是酒店。看来他们倒会做生意，至少知道每一年的这一个时间点，政府都会有着天选者到来，从而形成了一个住房潮。

　　这一些酒店全都是采用了智能化，科灵带着王铮进入，没有一丝阻止。

　　来到了第五百层上，科灵打开了其中一个套房的门，走了进去。

　　王铮跟在后面，感受到淡淡的香气，有些哭笑不得，这个科灵到底是怎么想的，她不知道这样容易引人犯罪吗？

　　这是一套总统套房，在客厅里，随着王铮进来，一束光束从客厅的顶部弹了出来，然后在客厅中凝集出了一个高大男人的面貌。

　　“参见神王殿下。”科灵立马手放在胸膛前，变得毕敬。

　　王铮又是眼孔收缩，连忙跟着科灵的样子行了一礼。

　　这可是月神王，至高无上的存在，一言就可以决定兆亿族人的生死。一个猎场在他的眼中，随手就可以摧毁，绝对是手握生死大权的存在。

　　月神王，是最为纯粹的吞噬族人，不过他没有了尾巴，五官和人类相近。冷眼一看，不会有人认为他不是人类。

　　当然了，月神王的体格还是大了一些，高两米左右。

　　王铮倒是知道这一种技术，其实就是全息技术。

　　“王铮？呵呵，当初你果真没有让我失望，十年的时间，你冲破了光门。然后在成为天选者后，不仅仅拿到了第一，还破了记录，很好。”月神王开口。

　　在全息技术下，月神王并没有在场，可是却和在场没有什么区别。

　　全息技术下的月神王，看似很普通，可是不知道为什么，王铮却感觉到了压力，如同山一样，让自己喘不过气来。

　　内心中，王铮却是骇人，仅仅是全息技术下，就给自己这一种感觉，若是见到真人，又会怎么样？

　　王铮忍着压力，挪动着嘴巴说道：“全靠神王殿下成全。”

　　“不，这是你天赋和努力的结果。”月神王微笑着，却是摆手说道：“职位的事情，本神王已经处理好了，你到时候安心放手去闯就对了，相信再见到你时，你的成就肯定今非昔比了。”

　　“有什么需要的，可以和科灵说，她会办好一切。”

　　月神王看了一眼王铮，全息技术却是淡去，月神王的身影消失掉。

　　随着这身影消失，王铮竟然有一种压力尽去的感觉。

　　而科灵，之前一直是严肃着，直到全息技术消失，她才是放松，笑道：“王铮，月神王殿下可是非常看重你，要知道之前也有天选者拿到了第一，却没有如此出现，哪怕是全息影像。”

　　王铮吐了一口气，说道：“谢谢神王殿下看得起。”

　　其实王铮的内心中，却是有些苦笑。

　　仅仅是一个全息影像，就让自己如此了，真不知道这一个世界的强者，会强到什么样地步。就眼前的科灵，恐怕一拳也可以将地球打出一个洞吧？

　　“接下来，我会一直陪伴你到其他的学员到来，有什么需要的，直接吩咐我即可。”科灵说着，却丝毫没有六神将的威势。

　　神王的麾下，又是神将，在王铮看来，地位还要在政府将军之上。


第491章 异族风情

　　王铮倒是不急，在酒店里，又是休息了一天。

　　科灵说是陪伴自己，但潜在的意思，谁都明白。自己第一的身份，又是创记录的第一，不知道多少势力会盯着自己，科灵的存在，自然是杜绝一切针对自己的拉拢。

　　同时，科灵在，也意味着月神王对自己的重视，要拉拢自己，恐怕也要掂量掂量，不是什么势力，都敢伸手的。

　　基本上来说，科灵的存在，不会有谁拉拢自己了。

　　当然，王铮也不会想着投靠谁，在吞噬星上，自己完全就是一个陌生人，月神王的势力原本就庞大，自己又有什么必要多此一举？

　　休息了一天。

　　次日，王铮起来，同在一个套房里，虽说是分开房住，但还是让王铮有些异样。

　　“看来，年轻精力旺盛，也不是一件好事。”

　　王铮摇头着，在出来时，科灵已经是在客厅里等候着。两份早餐，已经摆在桌面上，而科灵这么一个养眼的狐族女人在，绝对是秀食可餐。

　　和科灵吃过早餐，王铮沉吟了一下，说道：“我想到外面逛一下。”

　　科灵笑了一下，说道：“想必你对这里也不熟悉，不介意我当一回导游吧？”

　　“当然，欢迎。”王铮倒是无所谓。

　　也没有什么好准备的，王铮打开符脑，看了一眼地图，直接出门。科灵跟在边上，笑吟吟的样子，像王铮这一种情况，是每一个初到这里来学员的通常举动。

　　这高达五百层的高楼中，每一层都会有着一个出入口，方便进出。

　　这一些出入口中，有着一些悬浮飞行器在，主要是用于载客。当然，你也可以用飞行的方式，而不是乘车。

　　“乘车，还是飞？”到了出入口，科灵询问着。

　　王铮望着这一些悬浮飞行器，还没有尝试过的王铮，自然不会介意尝试一下，他说道：“还是乘车吧，人放松下来，就懒了。”

　　科灵点头，说道：“有的。”

　　招了招手，自然有一辆排在第一的悬浮飞行器飞过来。

　　科灵的美，还有王铮身上的气质，在这里确实是特别，很容易就引人侧目。一经出现，便是焦点。在科灵的招手下，一辆悬浮飞行器已经是停到面前。

　　一个骷髅头从窗口里伸出来，下巴骨头一张一合：“欢迎两位乘坐。”

　　王铮瞠目结舌，这明显是一名亡灵族人。

　　科灵丝毫没有感觉到异样，她打开车门，对王铮做了一个请的手势。

　　王铮砸巴了一下嘴巴，这才是坐了进去。看得出来，这是一名普通的亡灵族人，它身上的符纹力量非常的弱，但实力也在收割者层次。

　　放到地球上，会是一等一的强者，而在这里，只是一名出租车司机而已。

　　在对方的胸膛里，果真有着一团灵魂之火。

　　“先生，小姐，要到什么地方去？”这名亡灵族人询问着，却是熟练地将悬浮飞行器驾驶出这酒店的出入口，融入到了外面的车流中。

　　在这个超过一千米的高空中，王铮放眼望去，可以看到无数的悬浮飞行器组成的一条条车流，这一些车流，遍布着每一条街道，呈现出无数的井字形。

　　科灵望向王铮，眼睛里带着询问。

　　王铮说道：“到这里最大的骨纹交易市场去，嗯，如果是拥有刻纹的地方更好了。”

　　这名亡灵族人咧嘴笑了起来：“先生，没有问题。”

　　在亡灵族的操控下，悬浮飞行器陡然加速，在这如织的车流里不断穿梭着。

　　科灵说道：“怎么，要买骨纹？”

　　“骨纹对于修炼者来说，是最重要的物资了，如果有钱，谁不想买些来加强自己的实力？”王铮笑着，却没有说出自己的真实目的。

　　“神王殿下的奖赏，明天就会抵达，到时候你不缺骨纹。”科灵可是知道这一次奖赏的丰厚的，海量的骨纹，重要的还是那一颗富矿星，靠近中心星域的富矿星。

　　如此大手笔的奖赏，对于一名天选者来说，非常丰厚了。

　　神王殿下的麾下，多少强者贡献巨大，奖赏也没有如此的大。连科灵也想不明白，这一次神王殿下为什么出手如此的大方。

　　当然，麾下的族人，对于神王殿下的命令，是没有什么怨言的。

　　能够在神王殿下担任着职位的族人，对于一二颗的星球，还没有放在眼中，就拿科灵自己来说，自己名下就有八颗星球，算得上富足。

　　王铮摇头，说道：“人终究还是要靠自己的，神王殿下的赏赐，只能让我用上一时，却不可能是一世。”

　　科灵点头，这倒是至理名言。

　　悬浮飞行器的速度飞常的快，二十余分钟后，便是到了一片低矮房屋的区域，然后悬浮飞行器直接降落到了下面的街道上。

　　在后排上，上面有着虚拟屏，上面罗列着路线和价格，不会存在宰客一说。

　　“先生，一共是一百二十通用币。”死亡族人的声音传来。

　　王铮用符脑在上面刷了一下，随着提示，一个意念间，便是确定支付。将一百二十通用币刷给了对方后，王铮第一个下车。

　　看得出来，这一个世界一样是贫富差距非常的大。

　　想想看，自己可以在测试星里，随便猎杀一头凶兽，单是材料就是几千通用币。可是这一些普通的族人，他们也许一天也就是能赚个几百一千。

　　当然，风险上又是狩猎需要承担更大的风险。

　　站在街道上，科灵站在王铮的旁边。

　　望着这一辆悬浮飞行器升空离开，王铮摇头，现在是王铮第一次直接踏上这一个星球的地面上。

　　在这街道上，有族人在行走，更多的其实还是机器人。不用怀疑，吞噬星系的科技文明程度，超出想象。各式各样的机器人，早就在数以万年前进入到每一个家庭里，是这一个社会重要的组成部分。

　　这里的位置，王铮看了一下符脑的定位，位于圣马洛市的东北方向。区域很大，虽说没有太多的参天高楼，但这里的繁华却是非凡。

　　这一片区域，就是骨纹最大的交易地。

　　不仅仅是这样，刻纹有超过七成也同样是集中在这里。

　　王铮也不需要科灵指点，从路口里走进这一个区域。到这里来的修炼者不少，但同样地，各类机器人同样不少，这一些机器人它们完全是代替了族人，在这里可以进行讨价还价。

　　有一些商铺，甚至只有机器人充满营业员。

　　不用怀疑，这一些机器的智能化程度之高，超出你的想象，完全是一个差不多成年人的智慧程度。

　　在这里，能够看到的种族之多，让王铮有些惊叹。

　　其实骨纹的价格，王铮完全可以通过符脑上的拍卖行，或者是商城了解得清楚。到这里来，骨纹是次要的，重要的还是刻纹。

　　一块骨纹的价值，至少会有多大？

　　哪怕是最低等的骨纹，其中的利润也是让人心动。王铮有着刻纹这一个技能，自然不可能让它浪费掉。

　　之前是在测试星里，没有办法使用，现在王铮当然需要好好研究一下这骨纹指引助手里的刻纹。刻纹，不仅仅是给自己使用，更可以让自己换来一笔财富。

　　一文钱难倒英雄汉，王铮可不想到这一步。

　　慢慢街在这一些街道上，有一种类似于地球上步行街的感觉，一个个林立着的商铺，上面布满了各级别的骨纹，偶尔也会看到一些装备店。

　　符纹合金的昂贵，王铮是深有体会的，自己之前用的只是标准装，更换是自然。神王给自己的赏赐中，有着一套顶级的战甲，倒是免去了王铮又要花费一大笔。

　　一路走过来，王铮偶尔会走进一些商铺里看上一看。

　　这一些商铺，大多是由机器人代替的，它们的声音带着浓浓的机械声。当然，也有一些采用了铺子老板的声音，引得王铮惊叹。

　　“呵呵……”

　　科灵不知道笑了多少次，这个王铮完全是土包子进城，看什么都是新鲜。

　　知道王铮来历的科灵，仔细一想，王铮也确实是土包子，他所在的地球也是科技文明，但科技水平真的不怎么样，王铮有这样的表现，也就正常了。

　　“欢迎先生小姐再一次光临。”

　　随着走出一间商铺，一名机器人发出欢送语。

　　王铮看的是这里骨纹的价格，和商城上的价格差不多。商城上很难砍价，但在这时在，却可以略为砍一下价，有时候还可以少上不少。

　　这里之所以没有受到网商的冲击，恐怕还是其中那一种逛街和砍价的乐趣在了。

　　转了几圈后，王铮却是离开了骨纹交易区，走进到了一片同样是林立着商铺的区域。只是这里不同的是，给王铮的感觉像是走进到了回收和加工黄金、玩玉和石头的区域，这一间间的小店里，无不是挂着许多的骨头，还有一些半成品，甚至是成品。

　　这里的骨纹，全都是刻纹出来的，价格又更加的便宜。

　　王铮倒是知道为什么会这样，刻纹出来的骨纹，在提供的符纹力量上，远远无法和天生的骨纹相比，价格也就自然便宜了。

　　让王铮感觉到奇怪的，却是这里的热闹，比骨纹交易区更热闹。

　　“这个世界，还是穷人多啊。”王铮摇头，造成这一个结果，自然是这里骨纹的便宜，一些手中不是很有钱的族人，自然是将这里列为首选。

　　符纹能量稀少一些不要紧，能修炼即可，穷困的家庭可不会在意这一些。

　　只要修炼提升了实力，就可以出猎场去冒险一回，说不定从此可以脱离穷困潦倒的生活，成为让人羡慕的富翁。

　　王铮一路走下来，还是老样子，走走停停，偶尔看看。

　　科灵也有些模糊了，不知道王铮到这里来想干什么，难道是购买一些便宜的骨纹？可是这里的骨纹，纯度不够，用到修炼上，会大打折扣。

　　逛了许久，王铮终于是走进了一间看起来彼大的刻纹店。


第492章 刻纹

　　“欢迎光临！”

　　站在门口的，却不是机器人，而是一名吞噬族年轻女人。

　　仅仅从这一个，就知道这一间刻纹店的实力不弱。一名机器人，价格只需要两万通用币左右，看似投入大，可是却可以一直使用，但族人却不同，一年的工资都不止这一个数了。

　　不过……

　　用上族人，给进店客人的感观，却是不一样，不知道要比机器人好上多少，这代表着这一间商铺的实力。

　　王铮点了点头，走了进去。

　　科灵有些奇怪地望着王铮，不知道王铮到这里来，到底为的是什么，购买这里的骨纹吗？刻纹出来的骨纹，含有着的符纹能量，只能说一般。

　　而功能骨纹，很显然不是眼前这一间铺面可以刻纹得出来的。

　　这一间刻纹店，给王铮的感觉，就像是走进了一间金店，回字型的玻璃柜台里摆满了各级别的骨纹，它们的特点无不是精巧。

　　不错，由凶兽形成的骨纹，它们的体格大小不一，而且位置不一，形成的骨纹有大有小，有一些甚至这一间商铺都放不下。

　　但在这里不同，每一块骨纹只有巴掌大小，甚至有一些只有一节人类骨指这么的大。刻纹出来的骨纹，是比不上原生态的，可是携带和方便性来说，又不是原生态的骨纹可以相比的。

　　一块骨纹，特别是高级之后的骨纹，可不是一二天就可以修炼吸收完毕的，有些甚至需要花上数个月一年的时间来吸收。

　　如果是一块大型的骨纹，修炼吸收起来，还真是让人头痛。

　　这，其实就是刻纹的优势了。

　　柜台前，有着几名同样是年轻的女族人，她们无不是优选出来的女孩子，天生亮丽是自然的。见到王铮进来，一个个站在原地上躹了一个躬。

　　“先生，您需要些什么呢？”一名导购过来，站在王铮的后面。

　　见到科灵时，这一名原本对自己面貌极为自信的导购，顿时有一种自卑感。没有办法，科灵的美绝对是一等一的，而且科灵身上的气质，实在是强大，如同上位者。

　　不夸张，科灵原本就是上位者，六大神将，若是放到管理上，这可是星域长的级别。

　　王铮笑了笑，他走到一处柜台前，望着这里面琳琅满目的空白骨头。

　　“先生，这一些空白骨头，全都是选自拥有骨纹的凶兽，骨质非常的良好，会大大增加刻纹的成功率。”导购见到王铮停留，连忙介绍着。

　　不要以为刻纹就是随便找一块骨头就可以开始了，刻纹也需要讲究材料。

　　好的材料，刻纹的成功率会增加许多，而且也容易刻纹出高等级的骨纹来。高等级的骨纹，也讲究着骨头的等级。

　　一级的凶兽，刻纹出来的骨纹自然也是一级骨纹。

　　十级凶兽的骨头，刻纹出来的则是十级骨纹。

　　越是高级，成功率越低。

　　所谓的空白骨头，其实就是一头凶兽除了产生了骨纹的那一块骨头之外的骨头。一头凶兽，一般只会形成一块骨纹，除了这一块之外，剩下的全都是空白的。

　　能够产生骨纹的凶兽，这代表着它们的骨质非常的好，是刻纹的好材料。产生过骨纹的凶兽，与没有产生过骨纹的凶兽，在刻纹里的成功率又不相同。

　　前者成功率高一些，后者低一些。

　　想要区别有没有产生过骨纹，只需要看这一些空白的骨头里，有没有一丝符纹线纹即可。每一头产生过骨纹的凶兽，它的骨头，都会带着线纹，这是形成骨纹前的预兆，然后会在凶兽的众多骨头中，随机形成一块。当形成骨纹后，其他的骨头则会停止形成，会留下线纹。

　　有着这一些特殊，倒不用担心商家会拿一些空白骨头来忽悠人，说是优质的骨头。

　　综合这一些，足见到刻纹是一门非常复杂和高深的学科。

　　在吞噬星系里，无数的公司、集团或者是大学里开设有关于刻纹的学科和研究。刻纹，对于符纹文明来说，有着极大的推进作用，算是文明的推进器之一。

　　不知道发展了多少年的刻纹，它其实已经算是吞噬星系文明中的一部分，渗透到了这一个社会每一处地方。

　　“你想学刻纹？”科灵在旁边好奇地说道。

　　科灵现在不会去想王铮已经学会了刻纹，王铮是天选者，从地球出来到吞噬星系里，除了训练馆之外，就只在测试星里，不可能学会刻纹。

　　而刻纹，只有吞噬星系才能学得会，它的复杂，不是什么族人都可以学得会的。多少族人花了一辈子的心血在里面，也仅仅是入门而已。

　　虽说是重要的一门学科，但刻纹绝对不是这么容易掌握的。

　　王铮也没有正面回答，而是轻笑了一下，说道：“差不多吧。”

　　得到王铮的回答，科灵没有再说话。

　　而旁边的导购，则是脸上笑开了花，至少从王铮的回答中，可以肯定这是一个客户，而不是直来看几眼就走的游客。

　　“一级空白骨头怎么卖？”王铮指着柜台里面的骨头。

　　这一些骨头，都是从一头头凶兽里挑选出来的细小骨头，大的不过是巴掌，小的则是节指般大小。

　　吞噬星系里，绝对是将凶兽的一切开发到了极致。

　　导购连忙说道：“先生，标价的95折。”

　　标价是500通用币一块空白骨头，这一个价格不能说贵，毕竟一块一级的刻纹骨纹，在吞噬星系里是80000通用币，而原生态骨纹则是10万通用币。

　　但也不能说便宜了，因为有可能你一百块空白骨纹，也不会成功一块。

　　一名刻纹师的产出率，一般也就是1%这种水平。

　　大体有得赚，只是赚多赚少。更多的，在王铮的眼中，也只是赚个辛苦费而已。

　　王铮自己的刻纹技能，初级就是5%的成功率，是刻纹师的五倍。而且，刻纹技能还是可以升级的，未来只会成功率更高。

　　“只需要刻纹成功一千块骨纹，就可以提升到中级刻纹。”王铮默默地打开骨纹指引助手看了一眼，在刻纹后面，有着一个0/1000的字样。

　　一千块，让王铮苦笑。

　　骨纹的价值自然不必说，一千块的成品，会是一笔多大的数字？按照成功率来说，需要一段不小的时间花在上面了。

　　这一次自己等人是提前一个星期到来，王铮还有一些时间折腾，等任职下来，恐怕时间就没有这么允许了。

　　当初在测试星时，王铮赚钱倒不少，除掉装备等等，也存了小两千万。

　　如果只是自己一个人，王铮直接就买完，然后找一个接货点，再收进到符纹戒指里了。可是现在跟着科灵，符纹戒指的珍贵，让王铮警惕之下，还是决定缓一缓再说。

　　“给我来一百块吧。”王铮笑着。

　　导购点头，很快就将一百块空白骨头打包好，一百块，只占用了一个小箱子的空间，这一种便捷性，确实不是原生态骨纹能相比的。

　　用符脑支付了货款，王铮提着箱子走了出去。

　　见到王铮还真的是买了空白的骨头，科灵眉头皱了一下，说道：“王铮，你应该知道殿下看重你什么，将这一些时间花在不必要的事情上，修炼就会止步不前。”

　　正提着箱子走着的王铮，却是陡然停下了脚步，望了一眼科灵，淡声说道：“知道，我自然有分寸。”

　　只是王铮的内心中，却有一些不适，有一种自己自由被人约束的感觉。

　　“你知道就好。”科灵感受到王铮语气中的生硬，却也不以为意，这一些天选者的心理，她最是明白，一个个都是桀骜不驯之辈，一个个眼高于顶。

　　是，在他们所在的星球，他们是一方霸主。

　　可放到吞噬星系来，却什么也不是，仅仅是稍有天赋的一类种族而已。

　　现在他们会是一身傲气，可是等他们真正踏进到这一个超级大的社会时，就会明白，他们什么也不是，只是略比平凡好一点的修炼者而已。

　　这一些道理，他们很快就明白。

　　望着王铮的背景，科灵露出了一丝冷笑。

　　……

　　酒店里。

　　王铮呆在房间里，手里拿着一块空白的骨头。刻纹，确实不像表面这么的简单，它最基本的，就是对符纹有着极深的研究了解，然后将自己构想的符纹用符纹力量硬生生刻在骨头上。

　　这一个过程中，不能有一丝杂念，而且对环境的要求却是非常的高。

　　能够构想研究完整一个符纹，这需要何等高的符纹研究造指？

　　至少现在的王铮，对符纹的了解，仅仅是在最毛皮的一个层次上，不可能学习得到刻纹。想要学习刻纹，确实是要花费大量的时间在上面。

　　不过……

　　王铮却是淡笑起来，对于其他人或许是这样，却不会包括自己。

　　刻纹，对于王铮来说，却是极为轻松的一件事情，不需要自己费上太多的脑力，仅仅是需要启动刻纹技能即可，耗费的只是自己的符纹能量而已。

　　几乎在下一个瞬间，王铮的手臂却是涌现出一股符纹光芒，将手中握着的空白骨纹包裹在里面。无数的符纹化成了精灵在跳动着，在某种力量之下，快速地将它们封印到空白骨头的表面上。

　　整个房间，被光芒照得耀眼。


第493章 赏赐

　　数分钟之后，王铮手臂上的符纹光芒消散。

　　刚刚那一种感觉很奇妙，像是有什么东西操控着自己的符纹能量一样，不断地构建着一种自己也弄不明白的纹路。

　　王铮睁开眼睛，然后露出一个淡淡的笑容来，因为自己一直握着的这一块骨纹，原本空白，但现在却是在表面上有着闪烁着的纹路。

　　这一些纹路在跳动间，产生一个个复杂的符纹，这一些符纹时而会闪烁着跃于骨头之上，极是炫丽，宛如精灵。

　　骨纹，这是一块刻纹出来的骨纹。

　　“5%的机率，一次成功，这种机率也没有谁了。”王铮咧嘴笑着。

　　下一刻，骨纹指引助手有了反应：“叮，发现一级骨纹，是否吸收。”

　　王铮望着这上面游离着的符纹能量，却是一个默念是。骨纹指引助手涌出来的光芒，将这一块骨纹包围，下一刻就让这一块骨纹化成了一小抹骨粉。

　　刻纹，确实是神奇，它可以凭空捏造出符纹能量来。

　　关键是，这一些符纹能量，不是空中楼阁，而是实实在在的存在，它是可以被吸收修炼的。

　　这一种化虚无为实物的能力，怪不得刻纹师的地位可不低。

　　而顶级的刻纹师，甚至是可以刻纹出功能骨纹来。功能骨纹，有许多的种族，比如之前骨纹指引助手奖励的传送骨纹，它就属于功能骨纹中的一类。

　　王铮再一次心神一沉，手臂涌出符纹力量。

　　只是这一次，却是刻纹失败了。

　　接下来，王铮将所有的空白骨头都刻纹过，但真正获得的，只有两块骨纹。这一个机率，放到其他的刻纹师身上，足够让他们咧嘴而笑了。

　　95折后，这一百块空白骨头的价格是47500通用币。

　　算是第一块，王铮一共产出了三块，市场最低是80000通用币一块，这就是24万通用币，五倍的收益，绝对让人疯狂。

　　刻纹师的成功率很低，一百块也才会成功一块这一个水平，能够产出三块，确实是足够他们开怀大笑了。

　　看得出来，5%的机率，放到刻纹当中，是一个很大的成功机率了。

　　王铮直接将这两块骨纹给吸收掉，感受着骨纹能量进入到自己身体内的那一种清凉。

　　……

　　次日。

　　王铮起来，科灵已经是在客厅里等候着了。

　　早餐同样是准备好了，如同一个贴心的秘书一样。老实说，王铮还是有一些惶恐的，因为这一个秘书的地位实在是太高了一些，六神将之一，拥有小界王的实力，吹口气可以将自己给震死的存在。

　　在略为不安中享受过了这一份早餐，科灵却是在自己的符脑上连点了几下。

　　“殿下赏赐你的骨纹已经到了。”科灵淡淡说道。

　　一千块三级骨纹，绝对是一笔让人眼红的赏赐。

　　早就听说月神王有自己的赏赐，现在听说到了，王铮多少有一些期待。一千块三级骨纹，足够让自己从掌控者提升到统御者这一个层次了。

　　掌控者是三级，而统御者，则是四级修炼者。

　　每一级间的实力又是碾压式的，月神王直接让自己晋升一级，这一份赏赐不可不谓不厚重。

　　酒店边上，一架拥有着炫丽流水线的飞行器出现，它的机腹里有着一个巨大的蓝月亮，这就是月神王的徽章，代表着月神王的势力。

　　悬停在窗口的飞行器上，一名族人站了出来，走进到套房里。

　　“见过神将大人。”这名族人敬了一个礼，身体站着笔直。

　　科灵点头，说道：“将骨纹抬进来。”

　　“是！”这名族人立马扭头返回到了飞行器上，然后从上面将一箱箱的骨纹抬了出来，码在客厅里。

　　一共是二十五箱，每一箱装着四十块骨纹。

　　这一些骨纹，都是方便运输的小块骨纹，市价自然是高一些。

　　望着这码成一堆的骨纹箱子，王铮可以感受到这里面散发出来的澎湃符纹能量。只要将这些骨纹吸收掉，自己立马就可以晋升一级。

　　其他修炼者，他们想要吸收掉一块与自己同等级的骨纹，至少需要一个月的时间，提升一级，没有十年之功不可能办到。

　　可是王铮有着骨纹指引助手，却可以将十年压缩成一天。

　　交接完，这一名族人直接离开。

　　科灵见到王铮吃惊的神色，露出一个笑容来，说道：“历届的天选者，殿下可没有这么重视，你算是第一个，好好修炼，这一些骨纹足够你十年之用，然后提升到第四级统御者级了。”

　　“希望吧。”王铮很快恢复过来。

　　二十五个骨纹箱，堆成一堆在这里，携带起来，确实是有些麻烦。

　　如果科灵不在，王铮完全可以用符纹戒指将它们全都是储存到里面，但科灵在，王铮还是忍了下来。

　　科灵说道：“这一些骨纹，你剩下必要修炼的，其他可以存到银行里。”

　　骨纹的存在，大小不一样，而且数量众多，银行当然开通有这一个保管业务。只要你付得起钱，银行可以代为保管骨纹。

　　王铮也没有拒绝，说道：“也好。”

　　科灵很熟练地用符脑联系到了吞噬中央银行，一千块三级骨纹，涉及到的是四亿通用币的交易，银行的族人很重视，直接派人过来。

　　只是几分钟，就有数名银行的族人员工出现。

　　清算，然后当场办理，除掉十块王铮修炼的骨纹之后，这一些骨纹全都是存到了银行里。如果需要，可以用符脑到各个银行点去取出来，和存钱没有什么不同。

　　吞噬中央银行的业务功能确实是强大，如果你需要骨纹可以取骨纹，需要通用币，则会按照当时的市场价折算回通用币让你取出来。

　　这样的好处，是免除了修炼者为携带骨纹的烦恼。

　　可以说，骨纹在吞噬星系里，算得上是货币的一种了。

　　随着自己的符脑上提示着自己的银行里增加了990块三级优品骨纹后，王铮才是露出一个笑容来。可以随时任何银行取现，这一点还是让王铮极为满意的。

　　送走了银行的员工，接下来，又变得平静。

　　剩下的五天，王铮全都是呆在酒店里，有空就利用符脑上上网，了解一下这一个世界。除了这一个，就是逛吞噬星际网商城。

　　想要知道这一个世界的物价，就要从星际网商城上入手。作为吞噬星系最大的一个商城，它里面的任何一种物品经营着的商家，都是亿万计的，商品多到你无法想象。

　　王铮不买，却也不妨碍王铮去了解。

　　从一级骨纹，到顶级骨纹，从民生到修炼者，王铮都会大略地看上一会儿。不需要精通，更不需要记住，只需要大体了解一点即可。

　　科灵见到王铮有些傻笑的样子，摇了摇头，然后在自己的符脑上一点。

　　全息技术启动，整个客厅瞬间有了变化。

　　整个客厅，在这一刻变成了一个无尽星空图。

　　置身于这一个星空图中，给王铮的感觉，就好像一颗颗星球就这么出现在自己的面前，可以看得一清二楚。

　　科灵在操作着，随着她手指划过，一个巨大的褐色星球呈现在王铮的面前。

　　“王铮，这一颗位于中央星域代号为SX1078的富矿星，就是殿下赏赐给你的星球了。它并不适合居住，但含有的矿产丰富，达到了富矿星的标准。”

　　科灵解释着，却是将这一颗星球放大，在旁边有着关于这一颗星球的参数，比如含有的矿石数量和种类，也有直径大小等等。

　　“SX1078号星球，属于未开发星球，市场上的价值是十亿通用币。”科灵淡笑着，说道：“王铮，想要让它源源不断给你产生价值，你还需要做出一些投入才行。”

　　什么叫未开发，王铮也可以想得明白，说白了就是一颗除了矿石之外再无其他的星球，一切都需要从零开始。

　　尽管是这样，王铮还是呼吸变得急促起来，盯着全息技术投射出来的星球。

　　“这就是我的星球？”王铮瞪大着眼睛。

　　SX1078号星球，它的面积比地球大上六十倍左右，里面没有生命。想要开发，只能是依靠着机器人。

　　仔细地欣赏着这一颗星球，甚至可以通过全息技术，将星球不断地放大，进入到了内部，直到地面。无数由矿石组成的山岭，还有一条条深不见底的大裂缝，数不尽的大小盆地深坑，这一些共同组成了这一个星球。

　　王铮看了许久，才是平复自己的心情，说道：“科灵，要开发这一颗星球，大约需要多少钱？”

　　“最低也需要十亿通用币。”科灵回答着。

　　十亿？

　　王铮有些无语地拍着自己的额头，十亿在吞噬星系里不算小数目。星球未开发前，是价值十亿，没有想到最低也需要十亿的投入，才会产出矿来。

　　这还是最低投入，若是想要加大开采度，恐怕百亿才能打住。

　　现在的王铮，上哪儿找十亿？

　　摇头苦笑，看来想要开采，还需要等上一等，至少等到自己有钱再说。现在只能是空放着，反正它从月神王赏赐给自己那一刻，它就属于自己的了，受到吞噬星系法律的保护。

　　一颗富矿星，价值四亿的三级骨纹一千块。

　　这一份赏赐，不可谓不大。


第494章 授职

　　“谢过神王殿下的赏赐。”王铮笑道。

　　这一份赏赐，确实是出乎王铮的意料之外，恐怕这一次天选者中，月神王的赏赐，绝对是这一届天选中的第一。

　　就算是放到往届，能够获得如此大赏赐的天选者，一个巴掌也可以数得过来。

　　科灵点头，说道：“这一次授职，将由我来见证即可，殿下事务繁忙，无法分身过来。”

　　王铮还没有办法奢望神王能够到来，说白了还是自己实力不够。

　　天选者，放到吞噬星系来，只是一个天才而已。

　　神王这一个级别的人物，他们手下会缺少天才吗？能够派出六神将之一，已经是高看自己了，加上这一份赏赐，对于目前的王铮来说，已经是超格对待了。

　　“明白！”王铮淡笑。

　　SX1078星球，王铮暂时没有办法过去看一看，就是连开发也做不到。刚到吞噬星系的王铮，不可能在短时间内赚到十亿。

　　而卖了这一颗星球，王铮还没有想到过。

　　富矿星，它的价值在于含矿量高，利于开发。一旦这一颗星球开发起来，带给自己的收益，绝对在百亿这一个水平。

　　如此惊人的价值，王铮怎么可能会让出？

　　就算是委托一些矿业公司开采，王铮也没有考虑。以吞噬星系目前的科技，早就有着全自动化的采矿机器，只需要购买到，然后通过飞船进行空投到星球表面上，就可以源源不断地开采。

　　什么叫全自动化？

　　王铮还是了解过这一些采矿机器的，它们可以将矿石开采出来，然后进行炼制出各种不同的初级金属来。

　　在堆积到一定的数量后，才会通知王铮这一个主人派出飞船去运送回来。

　　也就是说，将机器往星球上一扔，就等着收钱即可。这一种好事情，王铮怎么可能委托矿业公司，让他们从中赚上一笔？

　　十亿的最基本投入，王铮相信自己不需要多久，就可以赚到。

　　如同得到了心爱的玩具，王铮回到房间里，一直都是在把玩着。在全息图上，王铮可以将自己置身于这一个星球之上，感受着这里的一切。

　　这可是一颗星球，完全属于自己的星球，怎么不让王铮兴奋？

　　在地球里，哪怕自己是亿万人之上，可在地球里，眼界会让人变小。而在这里，人的眼光，会无限地拔高。

　　也许一颗星球不会让你兴奋，可是一个星系呢？一片星域呢？

　　像月神王，他拥有着的势力，可是一片星域，数以万颗的星球在他的统治之下，这才是真正的强者，一方诸侯。

　　“一颗星球，只是一个起点而已。”

　　王铮淡笑着，却是取出这十块三级的骨纹，直接启动骨纹指引助手，将十级三级骨纹给吸收掉。

　　在其他族人的手里，十块三级骨纹，至少需要两年的时间才能修炼吸收掉，可在王铮的手里，却不过是瞬间而已。

　　单是这一个，骨纹指引助手的存在，就不知道有多恐怖。

　　……

　　到达圣马洛市第七天，数艘庞大的运输船出现在政府广场。

　　站在酒店的窗口上，王铮望着这些运输船一艘一艘地降落，然后从里面走出一队队的天选者们。

　　这一些，就是这一次的佼佼者们，前十万名学员。

　　授职，仅仅是前十万名学员拥有这一个抵达吞噬星系的资格，剩下的会是直接任命，不需要抵达这里。

　　这里早就准备着房间，这一些学员一经下了运输船，便可以入住休息。

　　在这里呆了七天，虽说和科灵这一个大美人呆在一起，但对于王铮来说，宁愿对方不在。能看不能吃，已经一年多没有发泄过的王铮，绝对是一个煎熬。

　　还好，现在结束了。

　　圣马洛市里，每一名族人，都知道明天是一年一次的授职，现在出现这一种万人空巷的事情，也就不觉得奇怪了。

　　这一带的酒店，全被十万名学员给挤满。

　　接下来的时间，让这里如同菜市场一样，变得暄闹无比，这一种情况，一直持续到了次日的早晨。

　　王铮起来的时候，科灵已经是为王铮准备了一套正式的西装。

　　以王铮的体格，穿了这一套西装，极为显出气质。可惜，在这里，有着无数种族的吞噬星系里，种族与种族间的审美，根本不一样，王铮穿得再帅气，也是白搭了。

　　早晨。

　　随着阳光的升起，若大的政府广场已经是被清理一空。

　　一队队的学员，先后进入到了广场中，然后排列成一支支队伍。十万名族人的授职，确实是一件盛事，让整个广场上皆是黑压压的一片。

　　王铮作为这一次测试的第一名，又是创造了测试记录的天选者，随着他正大登场，立即就不知道引来了多少族人的注意力。

　　一个个新闻记者们，正疯狂地拍着照，将王铮的一举一动全都拍下来，这些将会成为新闻，传向亿万的族人手中。

　　“这就是第一？”

　　“果真，和传言中一样，瘦小的人族。”

　　“呸，还好他没有遇到我，否则这一个第一名，就会是我的了。”

　　“不错，凭什么这个瘦弱的人族可以获得第一？”

　　“如果不是运气好，怎么可能会轮到他？”

　　下方中，随着王铮一登场，引来的则是一片议论声，无数的天选者们，大部分人都是不服气的。决定名次的因素中，有许多，运气则是最重要的一环。

　　在他们看来，若是他们运气好一些，第一也许就是他们的。或者是他们离王铮近一些，杀了王铮，这第一也会是他们的。

　　只有一些天选者们看得清楚，王铮这一个第一，绝对的是实至名归。

　　数百年了，经历了数百届，为什么只有王铮可以创造出新的记录？而且这一个记录，还将积分推到了超过六千万的水平，是前一个记录的一倍。

　　这已经不是运气就可以解释得通的，应该是实力和运气的结合体。

　　在王铮的带领下，拉赫他们跟着王铮，站到了广场的最中央，然后面对搭起来的擂台上。

　　给王铮的感觉，现在就像是举办着一台学校运动会。

　　王铮站着，脸色严肃，甚至说有着一丝激动。其实昨天科灵没有和自己说，可是从科灵的表情中，王铮还是知道自己这一次的职位应该不差。

　　不仅仅是第一，还是创记录的第一，这含金量就高了。

　　等到所有人站好之后，一架如同飞梭一样的飞行器出现在天空中，然后缓缓打开舱门，从里面走出六名护卫，他们全副武装，装备着一副动感的装甲，腰间挂着战刀，而手里拿着的是镭射枪。

　　一名稳重的吞噬族人走了出来，一经出现，呈现出来的气息，让人为之窒息。

　　这名吞噬族人的气息，已经不足以用强来表示了。

　　从对方一出现，下面的记者当中，就传出了一阵鼓掌声，然后连成了一片。

　　不用说，也知道这出现的族人，是一名大人物了。

　　连带着，十万学员也不是没有眼色，一个个跟着鼓掌。他们是骄傲的天之骄子，可是到了吞噬星系里，他们已经接受他们身份上的转换。

　　到这里，他们不再是天之骄子，只是比其他族人多上一些修炼天赋而已。这一份天赋，不足以维持他们天之骄子的身份。

　　正是这样，他们才会放下身段，鼓掌迎接着这一个大人物的到来。

　　王铮的眼光凝视着对方，如山的压力，几乎有将自己压跪在地下的感觉，让王铮心里骇然，这需要强到什么层次，才可以做到这一点？

　　科灵是小界王实力，给王铮的感觉，还没有这么强，这到来的吞噬族人，比科灵更强，应该是大界王这一个层次上的。

　　王铮尚是如此，拉赫他们更是不堪，一个个大腿颤抖着，只差要跪下了。

　　还好，这一股压力来得快，去的也快，应该是对方将力量扯了回去的原因。

　　雷切尔扫了一眼，缓缓踏空，然后降落到了这一个擂台上，在他的脸上，带着无比的自信，不仅仅他的实力，还有他在吞噬星政府的地位。

　　“大家好。”

　　雷切尔用手压了压，他的声音很清晰地传到每一名学员的耳朵里。

　　整个广场，又是安静了下来。

　　“首先自我介绍一下，雷切尔，吞噬星下议院议员，圣马洛市长。这一次的授职，将由我来完成。”

　　圣马洛市的人口，就在一亿以上。不仅仅是市长，还是议员市长，雷切尔的身份就高出其他市长更多，拥有着极大的权力。

　　这一次授职，由雷切尔出面，规格上是足够的了。

　　随着雷切尔的介绍完毕，一队队的狐族的礼仪小姐出现，她们站到了广场的边上，随时等待着上场。她们每人都揣着一个盘子，盘子里正是这一次的授职书。

　　下面一片严肃，没有暄哗，反而是平静。

　　雷切尔满意地点点头，说道：“在授职完成之后，你们将会在最短的时间内上任。职务有远有近，有好有坏，只希望大家能够平常心对待，因为任何一个职务，只要你付出了努力，未来都会获得升迁。”

　　很官方的话，在场的众多天选者们，全都是老油条，自然不会陌生。

　　雷切尔也没有让众人久等，他看了一下时间，然后说道：“回归主题，现在授职仪式开始。”

　　“王铮……”

　　第一个，便是叫的王铮，这一刻，王铮绝对是万众瞩目。

　　王铮淡笑着，走前了几步，站到了雷切尔的面前，他同样是期待，自己这一次的授职，会是获得一个什么样的职位。

　　修炼者不需要职位来衬托自己的强大，但却需要一个职位来拥有这一个社会的权力。


第495章 巡察使

　　雷切尔望着王铮，露出一个笑容来：“恭喜你，来自地球的年轻人。”

　　王铮回了一个笑意，说道：“谢谢！”

　　雷切尔点了一下头，也没有多说，而是从旁边的礼仪小姐的手中，将一份任命书拿在手里，送到了王铮的面前，轻声说道：“年轻人，好好努力，未来你的前途无量。”

　　等到王铮接过了任命书后，雷切尔才是用符纹之力，将自己的声音送了出去：“王铮，任命为巡察使。”

　　雷切尔的声音一出，学员们还没有什么感觉，可是到场的记者们，无不是一片哗然，原因很简单，这就是王铮的职位。

　　巡察使，其他人未必知道含义是什么，可是记者们却是知道的。

　　巡察使放到吞噬星系的政治体系里，套用地球上的官员，就相当于是省纪委书记一职。这还不止，巡察使拥有着的权力，更为恐怖，它有时候往往能够代表着议会的最高意志，拥有着对某个区域的监督权。

　　按吞噬星系的庞大，这一个区域的监督权，少说也会是一个星系。

　　一个星系的巡察使，权力和地位都是骇人的。

　　谁也没有想到，这一次的授职，王铮竟然会被直接任命为巡察使。这在历史上，几乎是没过的，想必在未来，想有人达到王铮的高度，都会有些困难。

　　下面一片哗然声，雷切尔却是淡然。

　　这是上议院的任命，不要说他一个市长，就是下议院的议长也没有权力阻止。吞噬星系的政权结构，最高的是上议院，然后才到下议院，而上议院，代表着整个吞噬族的最高意志。

　　几乎在王铮接近任命书的瞬间，符脑的系统重新启动，远程更新。

　　这一种更新，只是维持了十几秒，就完成。

　　可是符脑的操作画面，还有功能，都远远不是之前可以相比的。就是符脑里面的智能，也被更换过一个拥有更加智能人性化的智能系统。

　　王铮没有去研究，现在不是时候。

　　内心中，王铮完全是喜悦的，巡察使的任命，确实是超乎王铮的想象。在王铮看来，能够任命监察使已经是非常不错的了，却没有是比监察使更高一级的巡察使。

　　监察使，只是监察一地，也就是一个星球而已。

　　但巡察使，却是巡察监察着一个星系。

　　虽说星系中有大有小，但再小，也会有数十上百颗星球，两者根本没有办法相比。

　　雷切尔微微一笑，走到了拉赫的面前。

　　在拉赫这一个泰坦族面前，雷切尔两米有余的身高，根本不算什么了。

　　“拉赫，授职监察使。”雷切尔开口，引来拉赫的咧嘴大笑。

　　王铮成为了巡察使，拉赫他们成为监察使，也就在许多人的意料中了。可以说，因为王铮的出现，从而让这一次的授职规格提高了不少。

　　前十，全都是由雷切尔来授职的。

　　前十之后，却不再是由雷切尔来授职，而是交给其他嘉宾。

　　而直接需要授职的，只有前一百名，剩下的职位却是一样的，不再需要一个个来授职。否则就他们这十几个，还不累到趴下？这可是十万名学员。

　　其他人的职位，王铮不去关心，而是关心着前十的。

　　职位的授职，整整花了三个小时才是结束。

　　现在用学员来称呼天选者们，已经不太合适了，因为从测试结束的那一刻，他们就属于吞噬族的一员。

　　所有族人，都可以在这里休息一天，然后会各自前往自己所任职的星球。

　　也就是说，从这一刻起，他们不再享受接送的待遇。

　　还好，每一名族人，都不会因为没有钱而烦恼，因为符脑里，已经开通了免费的通行证，可以按指定的路线乘坐飞船，这一切都是免费的。

　　……

　　和其他人不同，王铮身为巡察使，享受到的东西，自然比他们不知道要高上多少，比如说拥有自己的飞船。

　　巡察使也算是一方大员，配备一艘飞船，自然是正常。

　　要知道巡察使需要往来一个个星球，如果不配备飞船的话，对行动非常不利。由于是各个星球间的往来，这一艘飞船还需要具备远航的能力。

　　在授职之后，则是举办了一个大型的欢迎会。

　　而王铮，则是成为了焦点。

　　对于如此年轻，就成为了巡察使，任谁都知道王铮的未来不可限量。而且，有着月神王作为靠山，更是会让王铮一帆风顺。

　　面对王铮，谁不是刻意地巴结讨好？

　　在地球的时候，这一种宴会，王铮也是不需要经历过多，自然是游刃有余，在宴会上淡笑风声。倒是结交了不少权贵，尽管这一些权贵，仅仅是初识而已。

　　相比起王铮这一种目标来，不会有谁敢来拉拢。可是其他的学员，则成为了不少公司势力的目标，不起眼的情况下，拉拢了也不会引起反弹。

　　折腾了半夜，王铮才是回到酒店。

　　科灵还没有离开，在王铮回来后，科灵已经在客厅里等候着了。

　　月神王下的六神将，地位绝对不比雷切尔差，应该是更高。宴会，她并没有出席，而是选择呆在酒店里。

　　王铮坐到沙发上，眉头轻扬，说道：“你明天就要走了？”

　　科灵点头，说道：“你大概也明白，我到来，除了带来殿下的赏赐之外，其实更多的还是对外宣布着你的归属，否则你认为单纯是赏赐，需要到我出现？”

　　“好吧，这是事实。”王铮苦笑。

　　科灵说道：“现在我任务完成了，自然要回去。”

　　和科灵呆了一个星期，科灵应该是最没有架子的一个，否则以神将的地位，完全不必要像个生活秘书一样，服务于王铮。

　　科灵绝对是一个绝世大美女，王铮对她，在这一周中，还是有些感情的，至少大家相处还算融洽。

　　“谢谢你这一周来的照顾。”王铮说道。

　　科灵只是笑了一下，站了起来，说道：“没事的话，休息吧，明天你就要赴任了，巴里星系距离这里，需要通过五个光门，算是吞噬星系的边缘。”

　　王铮任职的，正是巴里星系，王铮是巴里星系五大巡察使之一。

　　巴里星系位于吞噬星系边缘，说是星系，却没有想象中的大，但也有超过一百颗星球。由于这一些星球太过于分散，而且又是在极为危险的边缘，一共拥有五名巡察使。

　　王铮的上一任巡察使，在半年前被击杀在巴里星系。

　　“好的。”

　　回到房间，王铮却没有睡意。

　　打开符脑，王铮开始查看起巴里星系的资料来。

　　其实整个吞噬星系，是由数以万计的大小星系组成，又包罗数以亿计的星球。这一些星球，分为生命星和矿石星两种。生命星自然不必说，是适合居住的星球，而矿石星，只能成为金属提炼地。

　　巴里星系里的上百颗星球，皆是有着自有种族生命的星球，它们属于猎场的范围。

　　每一颗星球上会设有监察使，同时会有一队收割者，负责着猎场的产出。

　　而每二十颗星球，则会设立一名巡察使，负责着这二十颗星球猎场的一应事务。这一些事务，不仅仅包括击退偷盗者，也有分派收割骨纹的任务。

　　吞噬族为什么可以繁荣昌盛至今，依靠着的就是森严的等级职位，然后是无数的猎场，为之提供源源不断的骨纹。

　　王铮是巡察使不同，却是一级的巡察使。

　　巡察使一共分为五级，王铮只是一级巡察使，负责着的自然是产出一级骨纹的猎场。而产出更高级骨纹的地方，还不是王铮如今的实力可以驾驭的。

　　作为这二十颗星球的巡察使，王铮享有这些星球产出骨纹5%的分红。

　　这就是为什么知道王铮是巡察使后，会有这么多的人羡慕。5%的分红，这将是一笔很大的财富，骨纹不仅仅可以自己修炼，还可以出售。

　　有着这分红，王铮的骨纹，又会比监察使更加的充沛，彼此间的距离自然会越来越大。

　　将关于巴里星系的资料看完，王铮重重吐了一口气，这个地方，可不会像自己想象中这么的美好。

　　上一任的死，就是被偷盗者给杀死的。

　　偷盗者，他们绝对是一群胆大包天的主，他们会对某个星球进行掠夺，席走大量的骨纹。他们出现的星球，绝对是元气大伤，会受到极大的破坏。

　　连巡察使也可以杀死，足见这一些偷盗者的实力，绝对不弱。

　　这一些偷盗者，和星际海盗有些像，但更加的凶神恶煞，更难对付。他们连各大神王的猎场都敢下手，绝对是肆无忌惮的一类族人。

　　除了这一些，还有来自外族的压力。

　　总之，巡察使看似风光，但要走的路，还有很长。

　　等到王铮理清了一些头绪，天际已经是吐白，代表着新的一天又到来了。

　　次日。

　　一大早，科灵就离开了，王铮并没有像其他族人一样，急匆匆地开始出发启程，而是洗漱之后，又是慢慢享用早餐，一切都是悠然自得。

　　王铮上任的时间，不会像他们一样这么的急促。

　　接下来，王铮需要的，还是等，等待有族人将自己的飞船送过来，接收完飞船后，才是自己启程离开的时候。


第496章 洛林级战舰

　　拉赫的到来，王铮并没有意外。

　　明天就要各奔东西了，毕竟是经历过魔鬼的一周，彼此建立的信任，已经让双方成为了信得过的朋友。

　　泰坦族里，朋友的含义，绝对不是说说而已。

　　“王铮，我明早就会离开，任职的地方是射马星，距离你所在的星系，还是太远了。”拉赫脸上带着不舍，能和王铮并肩而战，应该是最好不过的了，可惜现在不行。

　　王铮没有看过射马星的资料，也不需要在什么方位。

　　拉赫担任的是监察使，会主导一颗星球的事务，享受到的提成是5%。看似和自己一样，但拉赫只是单个星球，而自己则是一片星系，完全没有可比性。

　　“以后有的是机会。”王铮笑着。

　　这话并不是安慰，王铮相信自己的未来会越爬越高，等到拥有更高的职位时，调动拉赫到自己的手下，并不困难。

　　不要以为拉赫是属于其他势力的，王铮就没有调动权，再怎么强的势力，也终归是于属于政府，属于吞噬皇族的。

　　吞噬星系里的势力划分，各属势力之上，是吞噬政府。而吞噬政府之上，又存在着吞噬皇族。

　　解释起来，其实就可以放到三国来形容。

　　各方势力就好像孙权刘备之流，而政府就是朝廷，朝廷又服务于皇帝。不同的是，在吞噬星系里，不存在皇族无权羸弱之说，越是往上，权力和实力越强。

　　不用怀疑，吞噬族能够统治数以亿年的时间，没有一定的手腕，早就灭亡了，怎么可能会现在是统治着数以万计的各个种族？

　　呆了一天，次日清早，拉赫就和其他学员一同，离开了圣马洛市。

　　而在中午，一个通信终于是打了进来。

　　“王巡察使吗？我是总装部的巴鲁少校，您的专属飞船已经抵达太空巷口377船位，您能够接收一下吗？”

　　一个健朗的声音传出来，让王铮心里也是有着一丝激动在。

　　王铮淡笑着，努力让自己平静下来，说道：“当然可以的。”

　　巴鲁少校介绍道：“王巡察使，这一次为您配备的飞船，属于战舰中的洛林级，全长八百六十米，宽八十米，高七十米，拥有一门主炮，十六门副炮。嗯，在火力上不是很强，但洛林级的速度，却是同级别飞船中最快的。”

　　巴鲁少校还在不断介绍着，只是王铮对于这一些参数，根本不在意。

　　八百六十米的战舰，能有这一个专属战舰，王铮已经是非常的满意了。

　　将数据和功能介绍了一遍，巴鲁少校这才是说道：“战舰已经停在太空巷口377船位上，现在您只需要接收权限即可掌控这一艘战舰。”

　　接收权限，不需要当面。

　　随着巴鲁少校将一份代码发过来，然后由符脑生成了一个权限应用后，王铮通过一系列的验证，正式拥有了这一艘洛林级战舰的控制权。

　　在超智能时代之下，战舰的智能化非常的高，只需要少数的工作人员就可以完成必要的起飞要求。而王铮拥有着控制权，可以远程操控这一艘战舰。

　　“谢谢！”王铮说道。

　　巴鲁少校却是笑了起来，说道：“王巡察使您太客气了，这是我的工作。好了，如果有什么不明白的，可以打我通信，现在任务已经完毕，我也要返回总装部了。”

　　总装部，并不在吞噬星。

　　王铮再三谢谢了对方后，才是挂了通信。

　　通信一断，王铮第一时间，却是开始调出洛林级战舰的数据，然后好好看了起来。不足一千米的战舰，只能算是小型战舰而已，洛林级战舰胜在速度非常的快。

　　拥有六个推进器的洛林级战舰，加上它小巧的舰体，灵活和快速是它的优势。

　　巡察使的配备飞船，几乎清一色是洛林级战舰，主要的原因，就是它的速度和灵活性，非常的适合巡察使的职能使用。

　　不要认为洛林级战舰很小，它几乎是六艘航空母舰排成两排，合成一艘的样子。

　　人站在它的面前，渺小无比。

　　自己的专属飞船一到，王铮并没有在这里停留，而是打了一辆悬浮飞行器，将自己送到了航空站，再乘坐着穿梭飞行器，直穿星云，离开了吞噬星，进入到了吞噬星的外太空。

　　尽管不是第一次，可是望着这庞大无比的吞噬星，还是让王铮有一种震慑感。

　　外太空，一座庞大无比的太空巷口就设立在吞噬星之外，它几乎是绕着吞噬星修建，单是这一项工程，其中的工程量，绝对让人瞠目结舌。

　　飞行器带着众人飞进到太空巷口里，然后停在某一个飞行器专属的位置上。

　　从飞行器上下来，王铮又是招来一辆飞车。

　　“377号船位。”王铮上了飞车，直接报出了自己的目的地。

　　如果是其他族人，不一定能够找到377号船位在什么地方，可是对于在这里混饭吃的飞车司机来说，他们会熟悉每一个船位的位置。

　　“好的。”司机回答着，飞车已经是窜了出去，计时器上，一组数字开始不断地跳动着。

　　其实飞车一样有着智能系统，在司机回答的时候，飞车的智能系统已经是录入了王铮所说的位置，开始自由导航和行驶。

　　在太空巷口的内部，其实说是一座庞大无比的太空城市也不为过，单是在这里工作的族人，就超过上亿人以上。无数的商铺、仓库林立在这里，一些船员们，他们停靠在这里，并不会进入到吞噬星，而是选择在太空巷口里消费。

　　无数穿行着的飞车，让这里变得繁华而忙碌。

　　377船位，其实就是排在第377号船位的意思，对于拥有超过一百万个舱位的太空巷口来说，它是比较靠前的位置。

　　飞车在快速帖地而飞着，下面有着轨道，不用担心会乱飞。

　　庞大的太空巷口，让王铮足足在一个多小时后，才终于是抵达了377号舱位。

　　“先生，一共是527通用币。”司机笑着，极有礼貌。

　　王铮倒也是爽快，直接在符脑里扫描了一下付费，然后下了飞车。

　　377号船位，一艘黝黑色的庞大战舰已经是停靠在这里，它在巷口的牵引机下，被固定在船位上，一动也没有动。

　　仅仅是一眼，王铮就认出这一艘战舰正是洛林级。

　　不用说，也知道这一艘战舰正是自己以后的坐骑了。

　　站在远处，望着这一艘战舰，王铮却是越看越感觉到满意，不觉咧嘴笑了起来。毕竟这一艘庞大的战舰，以后就属于自己了。

　　忙碌的太空巷口，每天吞吐的飞船不知道有多少，自然不会有谁会注意到王铮。甚至在王铮身边不断行走着的族人们，也没有谁对这一艘战舰有兴趣。

　　仅仅是八百米级别的战舰，还只是小战舰而已，根本不值一提。

　　像月神王的那一艘旗舰，才叫真正的牛叉无比。

　　长达二十万公里，是什么概念？反正当初王铮可是看到过这一艘飞船的出现，如同一颗庞大的星球一样出现，横在太阳系里。

　　王铮再狂妄，也不敢说以后自己能不能拥有这么一艘如此庞大的飞船，对吞噬族的了解，让王铮知道，像这一种飞船，放望整个吞噬族里，也不到十艘。

　　这一些飞船，其实现在的科技，还没有办法达到，而是加持了特殊的秘法，只是对这一些飞船，资料非常的稀少，几乎难以查看得到。

　　“打开舱门。”

　　随着王铮的命令下达，一直静止着的洛林级战舰，“刷”地一声，舱门直接打开。

　　王铮走了进去，里面有着通风系统，不用担心会沉闷。

　　进入到内部，王铮才真正体会到一艘八百米级别的战舰，到底有多庞大。一条条通道，在灯光下，照得雪白。

　　“阿瑟欢迎您，指挥官阁下。”

　　几乎在王铮走进来的瞬间，原本空荡荡的通道里，顿时出现了一个逼真度达到65%的女人。只有仔细看，才发现她其实只是一些光影而已。

　　王铮并没有被吓到，习惯了吞噬星的科技，像这一种全息技术，早就不是什么新鲜事了。

　　阿瑟，正是这一艘洛林级战舰的智能系统。

　　王铮倒是好奇，说道：“你知道我？”

　　“当然，指挥官阁下。从您接收这一艘战舰的同时，您的信息资料已经储存在我的核心储存区里。”阿瑟说着，又是继续说道：“而且，这一艘战舰，也只有指挥官阁下才能开启，其他人是进不来的。”

　　阿瑟的声音，是女声中带着一丝机械声，刚硬却很好听。

　　王铮笑了笑，这个阿瑟的智能，确实是很高。战舰上的智能系统，果真有别于其他飞船，在智能化上，更加的高。

　　让王铮皱眉头的是，整艘战舰上，一个船员也没有。

　　“还真是抠门。”

　　王铮苦笑，政府连专属战舰都配备了，怎么就不配备些船员？虽说有着阿瑟在，开动一艘战舰并不成问题，可少了船员，终究还是不够灵活。

　　在地球上，领导们的专车，可都配有司机的，可在这里，倒好，直接给省了。

　　说政府抠门，还真的一点也不错。

　　“算了，也花不了几个钱。”王铮想了一下，还是决定好好参观一下自己这一艘战舰再说，反正自己还有时间，不急于一时赶到巴里星系。


第497章 启程

　　巡察使的薪水，并不高。

　　怎么说呢，按照地球上的说法，别看王铮现在管理着二十个星球，权力要多高就有多高。可事实呢，巡察使，放到地球上，也就是一个镇委书记的角色。

　　不要认为夸张，毕竟吞噬族占据着的地盘实在是太庞大了，管理着二十个星球，只能说是一般而已。

　　要知道在吞噬星里，掌控着一个星系数千上万颗星球的族人，不知道有多少。

　　星系之上，又有星域长这一个级别。

　　星域长，才是省委书记这一级。

　　所以，巡察使严格算起来，并不是什么大的官位。这一些，也是王铮逐渐了解了吞噬族里的资料和官员职位结构后，得出来的一个结论。

　　当然，不要是说巡察使不大，在星球当中，绝对是权力滔天的一个。

　　当初的基米勒，他不过是一个猎场的队长而已，但拥有着的权力，却是足以摧毁一个星球。如果不是自己的存在，恐怕地球的文明就会因此而终止。

　　离开了飞船，王铮先找了太空巷口里一间餐厅解决了午饭，然后才是向着太空巷口的船员区走去。

　　所谓的船员区，其实就是船员们休息和寻找工作的地方。

　　太空巷口的庞大，丝毫不亚于一个星球，庞大的内部，划分着无数的区域，如同一座座城市一样。在这里，云集着数以千万级别的船员，为的就是寻找一份工作。

　　不用怀疑，太空巷口虽说是飞船众多，可依然会有不少的船员会失业。

　　当然，在太空巷口上，想找一份工作并不困难，很多船员都只会寻找一些临时的船员工作。往是一趟往返，又会休息一段时间，然后才出来找工作。

　　有一些飞船的航程，往返就超过数年的时间。

　　乘坐太空巷口上的飞行器，花了一个多小时，才抵达船员区域。

　　有着专门的轨道，让这一些飞行器的速度，可以轻松达到每小时一千公里。这样的速度，还需要花上一个多小时，其实距离已经不算短了。

　　船员区域，完全和一座庞大的城市没有什么区别。

　　王铮下了飞行器，并没有到什么酒吧里去寻找。老实说，有这一种想法的人，肯定还身在十八世纪的大航海时代里，找船员只能到酒吧。

　　在这里，有着完整的船员协会，还有无数的中介机构，想要找船员，非常的简单。

　　有着智能系统的存在，其实船员的能力，要求不会太高。

　　王铮要的，其实就是能够听从自己命令，忠心的船员。有着这几点，就足够了，至于说什么能力的，就凭洛林级这一种战舰，也不是什么主战战舰，不需要太强的能力。

　　先到船员协会上登记，下一步才是到中介机构去。

　　不要以为船员就是低下的，船员协会的存在，任何的招聘都需要经过船员协会。这并不是为难，而是保障船员的利益，否则到时候消失在宇宙中，找谁问责去？

　　给王铮的感觉，中介机构和招聘会差不多，在这里，有着数以千计的船员在这里寻找工作，热闹无比。

　　这一些船员，全都是登记过的船员，其实他们不必到这里来，自然会由中介机构推荐，或者是被一些飞船在浏览信息时选中。

　　到这里来的船员，全都是无聊，到这里凑个热闹的而已。

　　王铮虽说是到这里，却是图一个新鲜而已。

　　在这里逛了一圈，王铮找了一个休息吧，要了一杯果汁和几份点心，开始用符脑浏览着船员的信息。

　　符脑的作用，确实是强大，可以说每一个族人都不可能再离开它。有时候王铮甚至在想，如果控制了符脑，会不会就控制了整个吞噬族？

　　当然，这只是想想，先不说符脑可不是这么好控制的，就说真的控制了，也顶多是让吞噬族乱上一阵而已，却不会动摇到根基，这就是双重文明的好处了。

　　打开中介的网吧，王铮开始按船员们的工薪高低来寻找。

　　“啧啧，果真是什么牛人都有，月薪高达五百万通用币。”

　　望着排行第一的一名船长，王铮发出了感叹。算起来，这可是年薪六千万通用币，又有多少个公司个人能够请得起？

　　当然，对方的能力，绝对是爆表的。

　　可惜……

　　洛林级战舰也不过才价值两千万通用币而已，根本不是自己这一种小战舰能请得起的。另外，对方估计也不可能看得上自己这一艘小战舰吧？

　　一路找下来，王铮很快就锁定了一个目标。

　　“约克，月薪2万通用币，前后在十一艘战舰服役过……”

　　这名叫约克的族人，他的资料很齐全，一共十一艘战舰的服役经历，算是非常有经验了。整个服役的时间，横跨一百六十七年。

　　在全息技术下，王铮将对方投影投射出来，顿时如同真人站在自己的面前一样。

　　“嗯，各方面，倒是符合。”

　　王铮仔细看了看，至少评价上不算太差。

　　想了一下，反正自己又不是战斗，也就是平时开开战舰，约克的能力来说，已经是足够了。所以王铮最终还是在约克的下方，发出了邀请。

　　不仅仅是约克，王铮还在二十余名船员的下方，发出邀请。

　　邀请，仅仅是第一步，最终还需要王铮面试合格。

　　不过在全息技术下，一切都看得清楚，如果发出了邀请，如果没有意外，一般都代表着一份工作到手了。剩下的，就是一些附加的要求，如果大家都没有什么意见的话，就可以签定合同了。

　　……

　　船员区某一处房屋处，这里几乎都是出租屋为主，居住着的全都是闲下来的船员。之所以是租，主要还是船员们的流动性太强了，说不定一离开就有可能再也不会回来。

　　此时。

　　一名强壮的族人正单手提着一块重达数千公斤的金属块，正在锻炼着手臂。不要小看这不起眼的金属块，它的密度之高，这一小块，就是数千公斤之重。

　　“滴！”

　　随着符脑处弹出来的一个信息，约克一愣，然后露出一个微笑来，将手中的金属块放下。这一个信息，带着中介的徽章，出现这一个，自然意味着自己受到了邀请。

　　“哈哈哈，早就闷出鸟来了，终于可以离开这鬼地方了。”约克笑着，赤裸着上身走了进到了卫生间里，开始冲澡。

　　片刻后，约克穿好衣服，简单地提着行李，便是将这里的房间给退掉。

　　对于约克来说，即将到来的，将是一段新的航程。

　　作为一名船员，只有远航，才合适他们。安逸的工作，其实已经让他们提不起兴趣来了。只是这一次，却不知道是什么样的船只？

　　2万通用币一个月，这一个价格不算高。

　　……

　　王铮抿着果汁，从提示里，可以看到几乎所有的船员都回应了自己，并且赶了过来。船员区确实是太庞大了，就算有着飞行器，也需要一二个小时，才能抵达这里。

　　首先出现的，是约克。

　　“坐！”

　　王铮指着自己的对面，约克身形并不算很出众，但给人的感觉，却是在冷静中，有着一股彪悍，应该是有勇有谋的这一类族人。

　　如果不是这样，也不可能担任船长一职。

　　“我的要求，其实很简单，一切以服从命令为主。我的船只，是洛林级战舰。”王铮说着，观察着对方的表情。

　　约克有些吃惊，洛林级战舰不算什么高大上的战舰，可是却是属于配备战舰，除了政府官员之外，普通族人是购买不到的。

　　“你……”瞬间，约克就想到了王铮的身份。

　　吞噬星，又是洛林级战舰，又是这一个时间点，除了天选者之外，不太可能会是其他。而天选者，只有第一的那一个，才配得上。

　　王铮笑了笑，说道：“怎么样，考虑留下来吗？”

　　约克倒没有犹豫，说道：“没问题，签合约吧。”对于约克来说，和谁不是开？再说这可是洛林级，他服役这么久，还是第一次成为这一个级别战舰的船长，算是升职了。

　　王铮和约克签了合约后，说道：“接下来的船员到来，你把一下关，没有什么问题，我们今天就会启程。”

　　这一种事情，约克很熟悉。

　　随着船员不断到来，约克很多时候只是询问一下，就可以知道一名船员合不合适。二十余名船员，只淘汰了三名。

　　接下来，就是带着他们出现在377号舱位上。

　　洛林级还是安静地停在泊位上，约克他们到来，望着这黝黑的洛林级战舰，一个个无不是啧啧稀奇。

　　“各位，要看到了战舰上再好好看一下，等你们熟悉了，我们就要启程了。”王铮笑着，在太空巷口里，如果不看时间，几乎没有白天黑夜之说。

　　约克他们也是跟着大笑，随着王铮开启了战舰的舱门，一行人走了进去。

　　崭新的洛林级战舰，吞噬星政府是抠门，但至少还没有抠门到被鄙视的份，战舰的能量是满的，至少可以保证战舰未来五年内不用担心能量的问题。

　　花了几个小时熟悉了一下洛林级，这一艘依靠着的战舰，便是随着引擎的点火，缓缓地脱离了泊位，在指挥塔的指引下，离开太空巷口。


第498章 停靠

　　洛林级战舰离开了吞噬星太空巷口后，加进到了数以万千的庞大飞船当中，在指定的航道下，向着超级光门而去。

　　王铮坐在舰桥的指挥椅上，感受着这星空，一艘艘飞船从舰桥巨大的视野玻璃上经过，让王铮有一种热血沸腾的感觉。

　　这一种感觉，是前所未有的。

　　现在王铮才知道，这视野玻璃，其实并不是单纯是玻璃，它是一种特殊的金属，上面所看到的图像，其实只是一种叫即时视野的技术。

　　通过这一种技术，所看到的，其实只是反射到玻璃面上的情景而已。

　　在舰桥上所看到的，不要以为就是假的，其实它的灵敏度，比人的眼睛更加的快速。所看到的东西，全都是真实的。

　　从吞噬星，到超级光门，还需要一天的时间。

　　当初运输船，却是飞了三天，从这一点上，就可以看得出洛林级战舰的速度之快了。

　　“指挥官，通过光门的手续，你办通了吗？”约克的位置，在王铮的下方十米处，非必要时，是由他来指挥战舰的航行。

　　约克会有这么一说，主要还是知道王铮是天选者，对于吞噬星系里的一些情况，还没有熟悉。

　　能够加进到王铮的麾下，对于约克来说，是一个不错的工作。

　　王铮天选者的身份，还有属于月神王，这一切，都代表着王铮的未来，绝对不止眼前的成就。巡察使，恐怕只是王铮的第一步。

　　天选者第一，打破了测试的历史记录，这一切，无不是为王铮增加了一笔筹码。

　　在未来，吞噬政府肯定会优先考虑王铮这个第一。

　　而且，约克也知道巡察使的收入，二十颗星球的5%提成，这一些骨纹，足够王铮每天使用骨纹修炼，而且多余的，还可以卖上一笔不菲的钱。

　　有野心的，恐怕这多余的骨纹，用来收买人心，招募一些属于自己的手下，慢慢发展起来，也不是什么奇怪的事情。

　　“有这一种要求？”王铮有些惊讶。

　　约克笑道：“指挥官，这没有什么好奇怪的，光门可以说是一个门户，如果手续不全，是不允许通过的。”

　　王铮点头，这倒是。

　　光门，就类似于地球上的海关一样，自然需要手续齐全。

　　当然，光门的手续，则是简单得多。

　　王铮呼出符脑，有着智能在，王铮只需要吩咐，自然会由符脑代为解决一切。几分钟后，王铮在虚拟屏上按下自己的手掌印，通过光门的手续，直接办妥。

　　对于吞噬星系和吞噬族，王铮知道的还是太少了，所以在将战舰交给了约克后，王铮不需要去管，而是打开符脑，上起网来。

　　反正在飞行中，一切几乎是一样的，没有什么出奇。

　　这里是吞噬星系的中央区域，不会有危险出现，还是可以放松下来的。

　　网络，才是了解一个文明的最佳方式。

　　星际网络的存在，已经没有什么速度上的限制，不存在像地球上还限制着多少M多少G的，在这里，星际网络是免费的，而且速度惊人，哪怕是1TB的文件，也可以在1秒内就下载完毕。

　　……

　　一天后。

　　“呼！”

　　盯着虚拟屏看了一天的王铮，不觉揉着眼睛。

　　抬头间，已经可以看到前方有着一个如同太阳一样的巨大光源之处。不用说，也知道这就是超级光门了。

　　飞船之外，之前还偶尔才能看到一艘的飞船，现在却是不断出现。

　　这一些飞船，有大有小，几乎是以运输飞船为主，少数会有一些小战舰出现。除这一些，就是私人的武装飞船了，它们介于战舰和运输飞船之间。

　　不要看这一些武装飞船，有一些有钱有势的族人，将武装飞船改装之下，实力爆表，不知道比多少战舰还要强。

　　可以说，这一些私人飞船，完全是披着头皮的狼。

　　强悍到一定程度的修炼者，确实是可以在宇宙里横行，可是这一种强者，又不可能是满天飞。所以，在宇宙中，战舰还是占据着主导地位。

　　王铮的实力，勉强可以在宇宙太空中呆上半个小时，再多，就有些困难了。

　　所以，这一些战舰还是可以威胁到自己的生命安全的。

　　至少需要修炼到第六级，也就是星空者级后，才可以在太空中呆上一年半载。可惜，对于太空来说，一年半载的时间，实在是微不足道。有多少族人会因为长时间漂流在太空中，最终还是成为了一具碎裂的寒冰尸体。

　　只有到达小界王，也就是第七级，才可以在太空中纵横，不再受到时间上的影响，凭着强大的肉体，可以在太空中纵横驰骋。

　　到了这一步，战舰才不会对其有任何的威胁。

　　“自己现在只是第三级的执法者层次，距离第六级，还有些遥远。”王铮苦笑，任自己提升再快，想到最基础的第六级星空者层次，至少也需要数年以上。

　　当然，想到其他普通族人至少需要十年功，才能提升一个层次，自己的速度，足可以惊爆所有族人的眼球了。

　　“关键，还是骨纹。”

　　王铮眉头一扬，上任巡察使，骨纹上应该不会短缺，加上自己掌控着逆天的刻纹，获得骨纹的速度，将会超出想象。

　　也许一年提升一个层次，根本不成问题。

　　洛林级战舰飞行在航道上，前后都开始布满了各式各样的飞船，全都是保持着特定的速度，向着超级光门飞去。

　　王铮放下符脑，眼光放到了这一个过程上。

　　作为一个初到吞噬星来的猎场种族来说，除开之前那一次，现在才是真正目睹这一个过程的时候。望着这里数以万计的飞船，给王铮的震撼，实在是太大了。

　　相比起之前在地球上，自己还幻想着抗拒，却不知道对于吞噬族来说，地球确实是一个小得不得了的猎场，微不足道。

　　恐怕一艘运输飞船，就足以将地球给摧毁掉，连战舰也不需要出动。

　　约克说道：“指挥官，我们出了光门后，是直接前往巴里星系吗？”

　　有着阿瑟这一个智能系统在，其实战舰可以交给它来控制，约克他们还是很闲的。像现在，战舰其实就是在按着程序在走，保持着特定的速度，一艘一艘地通过超级光门。

　　王铮眉头一扬，说道：“通过超级光门后，最近的星球是什么星？”

　　船长和船员最大的区别，其实就是对星空的熟悉。

　　约克常年混迹于吞噬星这一带，对于周边的一切，自然是了若指掌，他说道：“指挥官，距离最近的是塞得星。”

　　王铮抬起符脑来，一个意念间，符脑已经是显示出了塞得星的位置和说明。

　　“就到塞得星去吧，我们暂时停靠一下。”王铮说着。

　　天大地大，指挥官最大。

　　约克也没有说什么，反正他是工作拿钱，加上这一艘战舰也不是跑商，用不着像运输飞船一样，赶个时间像是赶命一样。

　　花了三个小时，战舰才终于是一头扎进到了超级光门中。

　　恍惚间，随着超级光门的传送，当越过光门后，王铮知道，自己离吞噬星事实上的距离，已经达到了三千光年。

　　三千光年，光都需要飞上三千年，这是什么概念？

　　从这，就足以知道吞噬星系的庞大，还有这一个宇宙的无边无际了。

　　……

　　塞得星。

　　这是一颗距离超级光门一天飞行距离的星球，本应该来说，它守着这么一个门户，肯定是繁华无比才对。

　　可是恰恰相反，正是它的位置，让它非常的尴尬，繁华根本沾不上边。

　　要通过超级光门的飞船不会停靠在这里，而刚从超级光门飞过来的飞船，也不可能在这里停靠，这就造成了这一颗星球的冷清，只偶尔才会有商队停靠一下。

　　洛林级战舰的出现，对于这一颗星球的太空管理局来说，也没有什么好奇的，像这一种属于官方性质的战舰，出现在这里应该是来办事的。

　　塞得星的尴尬位置，自然不可能修建太空巷口，而是直接将巷口修建在星球的内部。

　　“地球号，请求通过，祝你们在塞得星过得愉快。”

　　随着太空管理局对地球号的允许，洛林级战舰从外太空中，一头就扎下来，如同一根针，刺穿了塞得星的大气层，进入到了塞得星的内部。

　　地球号，正是王铮对这一艘洛林级战舰的命名。

　　进入到了星球内部的战舰，直接向着塞得星的首都飞去，太空巷口就修建在首都上。

　　随着战舰的降落，强大的气压让停船区微微荡起了一圈的尘土。

　　王铮站在舰桥上，望着这里有些空荡的太空巷口，和吞噬星上的太空巷口比起来，这里根本没有可比性。若大的太空巷口，只有少数的飞船停在这里，许多级别并不高。

　　洛林级战舰放在这里，竟然只是唯一的一艘战舰，而且级别算是大的。

　　“果真，这星球还真是冷静。”王铮摇头，却是对约克他们说道：“在这里停靠一天，你们的活动自由，但不要给我惹出什么麻烦来。”

　　“是，指挥官。”约克他们兴奋，对于船员来说，能够在星球里自由活动一天，绝对是一件让他们高兴的事情。

　　吩咐完他们，王铮整理了一下自己的衣服，也没有穿军装，就穿着普通的衣服，下了洛林级战舰。


第499章 掌控者级

　　对塞得星，王铮并不熟悉。

　　不过这一个世间上，和地球上是一样的，有钱能使鬼推磨。

　　王铮不需要熟悉，毕竟自己又不是要干什么大事。停靠在这里，王铮其实为的，不过是取骨纹而已。

　　月神王赏赐的一千块三级骨纹，王铮可是全都存到了银行里。

　　一千块三级骨纹，虽说规格都差不多，但也有十箱之多，怎么可能携带在身上。当时有着科灵在，王铮没有办法储存到自己的符纹戒指里。

　　但到了这里，却不存在这一个问题了。

　　不要说十箱一千块，就是一千万块，一亿块，王铮的符纹戒指也可以装得下。

　　出了太空巷口，在外有着大量停靠着的悬浮飞行器，不用说，也知道这一些悬浮飞行器的作用是什么。

　　文明发展到现在，已经没有什么抢客之说了，每一辆悬浮飞行器，都是按先来后到的顺序在排列着。

　　王铮走出巷口，看了一眼，直接登上了第一辆悬浮飞行器。

　　“先生，请问到什么地方去？”司机是一名矮马星人，皮肤带着鳞片，乌黑光亮。只是对方的身上，并没有什么纹力波动，属于普通族人的一类。

　　高智能的时代，其实像这一种出租车，完全可以采用智能化。

　　不过吞噬政府却规定了必需是使用族人，主要还是保证岗位，不至于让太多的族人只能是依赖着政府的最低补贴渡日。

　　王铮想了一下，说道：“带我逛一逛。”

　　司机也许见多了这一种客人，也没有多说，悬浮飞行器已经是猛地窜了出去，然后一飞出现冲，然后进入到了这一座庞大城市的最高轨道。

　　进入到这一条轨道后，悬浮飞行器混在数量庞大的飞行器大军中，缓慢飞行着。

　　从这里抬头看，可以看到天空中有着两个巨大的光源。

　　一个是类似于太阳一样的存在，而另外一个，其实就是超级光门散发出来的光源。两个光源，对塞得星的影响还有是的，白天的光源有些过强了。

　　在最高的轨道上飞行，王铮能够看到这一座城市的全貌。

　　耸立着的巨大钢铁高楼，无数密密麻麻的飞行器，就好像以前地球上的科幻片一样。只是在这里看，更加的真实震撼。

　　也许吞噬族人已经习惯，可是王铮怎么看，也感觉到新鲜。

　　在天空中逛了一遍，王铮才是说道：“找一家银行。”

　　“没问题！”司机回答着，飞行器脱离了轨道，一头扎下，片刻后，便是在一幢庞大而高耸着的建筑物的门口停下来。

　　银行的作用，其实在符脑这一个个人终端面前，已经不会再如地球里一样，需要到银行办理太多的业务，十之八九的业务，是可以通符脑来完成的。

　　当然，像骨纹这一种业务，却只能是到营业厅来。

　　从飞行器下来，王铮爽快地支付了费用，这才是进入到银行里。

　　吞噬星的银行，给王铮的感觉，和一间七星级酒店差不多，宽大无比的大厅富丽堂皇，地板可以映出人影来。唯一不同的，恐怕就是这里没有什么族人行走，冷清得很。

　　走到柜台前，一名银行职员站了起来，向王铮躹了一个躬：“吞噬银行欢迎您，请问有什么可以为您服务的？”

　　不得不说，这里的服务，还真是不错。

　　当然，能够到营业厅来办理业务的，自然不会是什么普通族人了，如果是通用币的业务，根本不需要到银行来。通用币，其实就是一种特殊而复杂的数字币而已。

　　吞噬语，王铮不懂，但符脑的翻译功能，让王铮听和对话都不成问题。

　　“我需要将我名下寄存的990块三级骨纹全都取现。”王铮说着。

　　对方愣了一下，又是露出微笑来，说道：“好的，先生，您稍等。”

　　990块三级骨纹，折合回来，也就是四亿通用币左右。看似是多，其实对于银行来说，却不算什么，不需要预约，当场就可以结算取现。

　　只见到这一名银行职员在自己面前的虚拟屏上操作着，王铮用符脑扫了一下，很快就完成了手续，在最后通过了个人检测后，领取手续算是完成了。

　　十个箱子，在两名兽族族人手里，像是没有重量一样，送到了王铮的面前。

　　王铮招来一辆悬浮飞行器，直接带着十个箱子离开。

　　价值四亿通用币的骨纹，其实已经算是一笔庞大的财富了。只是这一辆悬浮飞行器上的司机，却没有起什么心思，但对王铮的语气则是敬畏得多。

　　能够提现几亿通用币骨纹的族人，绝对是背景深厚的一类族人，不是他们可以惹得起的。

　　回到太空巷口，王铮付了钱，带着十个箱子返回到了洛林级战舰内。

　　约克他们全都不在了，一天的自由活动，他们当然要好好找点节目。王铮也不管他们，带着箱子回到属于自己的指挥官房间里。

　　以战舰的庞大，王铮的房间其实是一个三室的套房。

　　将箱子扔下，王铮一个个打开，露出了里面一块块的骨纹。

　　一块块的骨纹，无不是闪烁着一阵阵的符纹，这一些符纹，如同可以脱离骨头的精灵一样，在跳动着。每一次闪烁，就是这一些符纹舞动的时刻。

　　骨纹的神奇，符纹的强大，恐怕才是吞噬族成就亿万年不灭的原因了。

　　月神王的赏赐，其实就是想着让王铮提升一个层次，一千块骨纹，修炼完成之时，是可以达到晋升的条件的。

　　也许其他族人，需要八到十年的时间，才可以修炼完这一千块骨纹。

　　但……

　　王铮有着骨纹指引助手在，却不属于普通的族人了。

　　拿起其中一块骨纹，骨纹指引助手已经是扫描到了王铮手中的骨纹，给出了是否吸收的提示声。

　　“掌控者，比执法者又超出一个层次，以掌控者的实力，在太空中呆上十天半个月不成问题，无疑是多上了几分保证。”

　　这才是王铮的目的，不要小看十天半个月，有时候正是这十天半个月，让你拥有了一线生机。

　　反正现在已经是避开了所有人的耳目，王铮不用担心自己一下子就吸收掉一千块骨纹的事情会被外界所知道。

　　“吸收！”

　　王铮一个默念，手臂涌起一道光芒来，手中的这一块骨纹被光芒给包围，片刻后这一块骨纹上的符纹力量就被吸收一空，化成了一抹骨粉。

　　浑身传来一丝冰凉感，王铮可以明显感觉到自己又变强了一丝丝。

　　如果是普通的族人，他们肯定不会有这一种感觉，因为吸收一块骨纹，他们要的时间太久，不可能像现在一下子就可以感应到其中的变化。

　　“爽！”

　　王铮吐了一口气，又是取过一块。

　　990块骨纹，一块一块地吸收，过程是有些让人枯燥，可是王铮却没有这一种感觉，仿佛是沉静在最奇妙的游戏中一样。

　　……

　　990块骨纹，王铮花了五个小时，才吸收一空。

　　“轰！”

　　当所有的骨纹吸收一空时，王铮只感觉到自己的血液在这一刻仿佛是沸腾起来，它们奔腾着，冲击着身体的每一寸地方。

　　王铮每一块骨头上的骨纹，无不是浮动着，让王铮直接飘离了地面。

　　下一刻，王铮浑身被跳动着的符纹包围着。

　　远远看上去，王铮就好像是被亿万道符纹包围着，这一些符纹不断围着王铮在飞绕着，让人感觉到神圣而庄严。

　　王铮身上的骨纹，在一道神秘的力量下，上面的一道道符纹在变化着。

　　整个过程，持续了十分钟左右，才是停止。

　　等到光芒散去，王铮回落到地面上，可是此刻的王铮，和之前有着质的变化。王铮整个人，之前是一把未出鞘的尖刀的话，现在就是一把已经出鞘的利刀，完全没有可比性。

　　王铮猛地睁开眼睛，然后咧嘴笑了起来。

　　掌控者对符纹力量的掌控，绝对不是执法者层次可以相比的。

　　王铮心中一动，手臂里浮起了符纹，却是在天空中组成了一条活里活现的蓝龙，这一条蓝龙，完全是按王铮的心念而动。

　　这一条蓝龙，其实就是符纹力量的体现，只有对符纹有着极深了解的修炼者，才可以做到这一点。在地球的时候，王铮就能够做到这一点，但现在这一条出现的蓝龙，不要小看它，它的威力，不会逊色于一枚百万吨级别的核弹。

　　王铮心里微微一笑，这一条游动着的蓝龙消散在空中。

　　掌控者层次，也就是符纹实力划分中的第四级。

　　短短五个小时，王铮就走过了普通族人需要十年时间的路。这一届测试学员中，王铮绝对是第一个到达掌控者层次的学员。

　　现在，估计没有谁会想到，王铮已经是掌控者级了。

　　这一种实力上的提升，实在是骇人听闻。

　　王铮嘴角一动，露出一个淡笑来，他突然发现，其实在吞噬星里，才是自己最大的舞台。地球终究还是太小了，凶兽的数量是多，可是骨纹却不可能满意自己。

　　地球上的骨纹，无论什么层次的骨纹，放到吞噬星来，都只会划归于一级骨纹。

　　一级骨纹，对自己现在的作用，已经同等于零。

　　打开骨纹指引助手，王铮找到自己的信息。

　　等级：4（掌控者级），0/10000（4级骨纹）

　　这一段消息，让王铮刚刚的欣喜，大打折扣，后面的0/10000（4级骨纹）其实就是自己提升到第五级统御者层次所需要的骨纹，竟然需要一万块四级骨纹。

　　“奶奶的，修炼者果真是骨纹堆砌出来的。”王铮苦笑着，一万块四级骨纹，还真不好弄，怪不得多少族人，他们从掌控者提升到统御者，有一些足足花了百年之久。

　　很快，王铮又是放开心来。

　　怎么说现在自己提升到了掌控者这一个层次，也是一件值得高兴的事情不是？至于一万块四级骨纹，想必到时候自然会有办法。


第500章 商队护卫

　　约克他们回来的时候，后面却是跟着一名陌生的吞噬族人。

　　“尊敬的指挥官您好，鄙人伦恩，塞得星贸易公司第七商队的负责人，冒昧前来打扰，还望您能够见谅。”

　　伦恩将自己的位置放得很低，脸上带着笑容。

　　王铮眉头一皱，说道：“您好，伦恩先生。不知道伦恩前来，有什么事情吗？”说着，王铮的眼光落到了约克的身上。

　　感受到王铮冰冷的眼光，约克忍不住打了一个寒颤，不过他还是硬着生皮说道：“指挥官，伦恩先生的商队，正准备前往波尔沃星，和我们恰好有一段顺路，所以，伦恩先生想雇佣我们战舰暂时充当一下护卫。”

　　王铮说道：“伦恩先生，是这样吗？”

　　“是的，指挥官阁下，商队的有一艘护卫舰出现了故障，需要维修差不多一个星期的时间。而商队的这一趟货，却等不及一个星期了。”伦恩说着，解释说道：“恰好看到指挥官阁下的战舰降落在塞得星，所以冒昧过来询问一下。”

　　洛林级战舰，只有政府才会拥有，属于军舰。

　　洛林级战舰虽说放到军舰中，只是一般。可怎么说也是军舰，远不是商队的武装护卫舰能够相比的，差的不是一点半点。

　　按照惯例，一般顺路的情况下，对方又不赶路的话，像这一种顺便可以赚上一笔的事情，几乎不会有谁会拒绝。

　　伦恩会找上王铮，主要也是看在政府上，有着可靠可信的保证。

　　约克在旁边说道：“指挥官，反正我们也顺路，至少赚点能量费和船员的薪水。”

　　看他们的表情，似乎这一种事情，并不是什么大惊小怪的事情。

　　这战舰，虽说是自己专属的专船，可是现在的事情，怎么也算是公车私用。当然，现在想来，这公车私用也不是什么奇怪的事情了，多的是族人在这么干。

　　王铮吐了一口气，说道：“好吧伦恩先生，那么，你能够出一个什么样的价格呢？”

　　伦恩同样是松了一口气，说道：“指挥官阁下，从这里到达波尔沃星，我们商队愿意支付三百万通用币的费用。当然，如果发生什么事情，也希望指挥官阁下能够保护好商队。”

　　王铮的眼光落到了约克的身上，约克却是点头，说道：“伦恩先生的价格，是目前市场上的价格。”

　　三百万通用币，老实说已经不少了，算得上是丰厚了。以洛林级战舰来说，六千万的造价，只需要跑上二三十趟，就可以赚回本了。

　　“约克，你和伦恩先生将细节确定下来。”王铮也不想理这一种事情。

　　扔给约克，也是考验一下约克的能力如何。

　　约克点头，说道：“指挥官，属下一定处理好。”说完，他对伦恩做出了一个邀请的举动，到前方的房间里细谈。

　　等到伦恩离开，王铮才意识到，巡察使的地位，看起来和地球上的镇委书记一样，但放到吞噬星里，地位已经是非常的高了，否则伦恩一支商队的负责人，也不可能对自己如此的尊敬。

　　从侧面，又可以看得出来，在吞噬星中，等级的森严性。

　　将事情交给约克，王铮不再理会。

　　次日。

　　才是清早，一百五十万通用币就打进到了王铮的帐户里。

　　按照规矩，剩下的一半，需要在安全将商队护送到目的地后，才会结付。既然是规矩，王铮也没有多说。

　　塞得星贸易公司可以说是塞得星最大的贸易公司了，拥有十一支商队。

　　而十一支商队中，前面六支属于短距商队，后面的五支，属于远航商队。既然是远航，行程不可能是一万几千公里，而是需要穿越光门，整个航程将达到超过半年之久。

　　这一次护送到波尔沃星，其实只是这一支商队的第一站而已，接下来还会有三个月的航行。不过到时候，他们会在波尔沃星和其他的商队组队，不再需要到王铮的战舰作为护卫舰了。

　　伦恩的商队一共拥有七艘五级运输船，规模不算小了。

　　飞船的划分，也有等级的。

　　在等级之下，才是各个飞船的分级，如洛林级战舰，分级是洛林级，而它又划分到了第五级的战舰行列。

　　五级的运输船，比起洛林级战舰来，还要更庞大一些。

　　长一千二百米，不仅仅是高长和宽，全都超过了洛林级战舰。它们是为了运输而生的，是庞大，但在性能上，洛林级战舰甩它们不知道多远。

　　五级的运输船，一艘的成本只是三千万，一艘洛林级战舰足是两艘五级运输船的价格。

　　先是建立成了通信频道，不久后，伦恩的声音传了出来：“约克船长吗？二十分钟后启航，请做好准备。”

　　约克回答：“明白。”

　　王铮找到的船员，都是经验丰富之辈，自然知道怎么做。

　　洛林级战舰的性能，确实是出众，它的推进器不需要预热，直接就可以启动。随着战舰微微的颤抖了一下，又是平静了下来。

　　在检查一切没有问题后，在约克的指挥下，洛林级战舰脱离了地面。

　　“地球号，允许离巷，重复一次，地球号，允许离巷。”太空管理局传来了声音，约克没有犹豫一下令地球号冲天而起，直指外太空。

　　仅仅是十分钟左右，地球号已经是脱离了塞得星，出现在外太空中。

　　地球号停止，等等着塞得星贸易公司的第七商队出现。

　　十分钟后，伦恩的声音传出来，却是商队启动。在舰桥巨大的屏幕一角上，出现了六个绿点，它们缓缓地移动着。

　　足足十五分钟后，这五艘运输飞船，一艘武装护卫舰才是出现在太空中。

　　约克指挥着地球号进入到了运输飞船这一支商队的编队中，接下来，一切全都是交给了阿瑟来行驶，只需要跟着商队即可。

　　其实这一种护卫任务，是最为轻松的，仅仅是到波尔沃星，几乎不会有危险之说，毕竟波尔沃星还处于吞噬星系的范围内。

　　商队会请王铮，其实对于它们的利润来说，三百万根本不算什么，却可以预防万一。

　　一支商队，只有两艘护卫舰，却是足够了。

　　闲下来，约克自然是将关于这里的一切告诉王铮，这也让王铮明白过来。庞大的宇宙里，确实是有着太多自己还不了解的事情。数以亿万年的文明，它产生的东西之多，如果不是土生土长的族人，是没有办法知道这么全面的。

　　身为天选者，王铮更多的只是一个外来人而已。

　　“约克，接下来的一切，就交给你了。”王铮见到没有什么事情，交代了一声约克，然后回到房间里。

　　指挥位是好，总不如趟在床上的舒服。

　　回到房间里，王铮在星际网里查了一下，确实是如同约克所说。

　　“三百万通用币，能量费和船员的薪水都赚到了，还有富余。”王铮笑了起来，这一种方便，但带来的，却是一笔不错的收益，至少不用担心船员们的工资了。

　　王铮哪儿也没有去，几乎都是呆在房间里通过星际网，了解吞噬族。

　　偶尔王铮也会通过阿瑟，了解外面的动态。

　　身这一艘战舰的拥有人，王铮拥有着最高的权限，想要查看什么，自然只是一个念头即可，在如今的科技下，会用全息技术呈现在王铮的面前。

　　飞行，是沉闷的，王铮直接将心神放到了巴里星系里。

　　巴里星系，其实是属于月神王的猎场，否则也不会将自己派到巴里星系里去。包括自己在内，一共五名巡察使，每一名巡察使负责着二十颗猎场星球。

　　猎场，其实有许多仅仅是猎场而已，并没有形成文明。

　　像巴里星系中，从资料中，记载着倒是有一颗上产生了文明，可惜却是被其中一名巡察使给灭掉了。如今的巴里星系，仅仅是猎场而已。

　　“一个文明，一个种族，说灭就灭……”王铮摇着头苦笑，从这一点就可以知道巡察使的恐怖，对于一些弱小的文明来说，巡察使就是天，就是神。

　　王铮才是新晋的吞噬族人，眼界还停留在地球时代，对于动则就是摧毁一个文明的举动，还是有些难以接受。

　　可是仔细一想，王铮也知道，是自己太过于矫情了。

　　吞噬星系的层次，单是一名神王手里的猎场，就多达数千万个，站在这一个层次的时候，一个星球的文明，恐怕和自己眼中的一只蚂蚁，不会有什么区别了。

　　想通了这一点，王铮脸上尽是苦笑，文明程度越高，事实上对于其他的文明来说，并不是什么好事情。这就造成了吞噬族站在文明的顶端上，也就是食肉链的顶端上，余下的不过是肉食而已。

　　面对同在一个星系里共事的其他四名巡察使，王铮当然不可能忽视，而是找到了他们的资料，逐一看了起来。

　　了解对方，才好在接下来时间里相处。

　　虽说大家各有负责的猎场，但难免会有碰面，还是了解一些对方的好。


第501章 不畏

　　宇宙中航行，绝对是最为枯燥的，因为你所看到的景色，完全是一样的，几乎不会有变化，会让人容易产生视觉上的疲劳，从而身心交瘁。

　　吞噬族亿万年来的文明进程，不可能不关注这一个。

　　智能系统的出现，其实就是为了代替族人们控制着飞船，让船员们不必将所有的精力投入到这里来。族人可能会疲惫，但智能系统却不会，永远都是一丝不苟地执行着程序。

　　不仅仅这样，在这漫长的航行中，一些针对着船员们的娱乐也出现。

　　游戏，不管是符纹时代前的地球，还是符纹时代后的地球，甚至是现在的吞噬族文明，都存在着。

　　通过游戏，可以让船员们解闷。

　　所以，要吞噬族中，游戏非常的盛行，数以亿万计的游戏公司，提供着一款款游戏出来。

　　除了这一个，第二个就是修炼了。

　　一旦修炼起来，时间的流失，则会变得非常的快，往往一次潜心的修炼，就是数个月之久。一些是修炼者的船员们，则是利用修炼来让自己渡过航行的这一段漫长的时间。

　　修炼，有着骨纹指引助手在，王铮自然没有兴趣。

　　剩下的，只有游戏这一途了。

　　王铮通过符脑，直接进入到了游戏当中，通过游戏解闷。这日子，倒也过得舒服，吞噬族里的科技水平，做出来的游戏，其实就是虚拟游戏，仿真度达到了惊人的90%，算是牛叉无比的了。

　　日子一天天地过去，有约克他们盯着，加上洛林级战舰的雷达性能之高，完全可以做到在几十万公里之外就会预警。

　　第十五天后，商队开始进行第一次超级光门传送。

　　不得不说，如果没有这一些超级光门，吞噬族统治起这么大的一片区域来，几乎不可能，到时候还不是各自为政？

　　等到穿梭了超级光门之后，伦恩通知了约克。

　　商队会在一天距离的皮隆星休息一天，主要还是考虑了船员们也累了半个月了，是时间休息一下的时候了。

　　对于这一个提议，王铮没有什么异议，毕竟现在属于商队的护卫舰。

　　一天的距离，以飞船的速度来说，足可以横跨半个太阳系了。

　　……

　　“伦恩队长，麦伦公司的战舰要卡税。”

　　离开了超级光门半天，副手便是急促地走了过来，向伦恩汇报。

　　伦恩也没有意外，他眉头一皱，说道：“将他的通信接过来。”

　　副手点头，在符脑上点了几下，舰桥上顿时出现了一名半兽人的族人，他穿着一副符纹战甲，正抱着手臂站在屏幕前。

　　“伦恩，好久不见。”这一名半兽人很显然是认识伦恩的。

　　伦恩强忍着怒气，说道：“杜拉，你想怎么样？”

　　杜拉冷笑一声，说道：“不想怎么样，按照老规矩来。我要你们利润的一成，这不算多。”

　　伦恩笑了，却是气急败坏地说道：“杜拉，一成，你们怎么不去抢？哈哈哈，堂堂政府巡察舰队，却做着海盗才有的勾当，你就不怕被治罪吗？”

　　“伦恩，少来这一套，如果怕，我就不伸这一个手了。少说废话，如果不交，我可不介意又有一支商队受到海盗的袭击，全部被摧毁。”杜拉根本不按常理出牌，直接就是威胁道。

　　伦恩气得胸膛起伏，不过他还是强忍着：“一成利润，事关重要，不是我能够做主的，我现在将问题提交给公司。”

　　“十分钟。”杜拉淡淡地说着，说完切断了通信。

　　伦恩大怒，吼道：“混蛋，可恶。”

　　副手根本不敢出声，他知道现在队长正在气头上。

　　伦恩却是突然想到了什么一样，他整理了一下衣服，然后将通信打到了约克的战舰上，直接将自己的身影用投射的方式出现在洛林级战舰的舰桥上。

　　“约克，商队受到威胁，是巡察战舰的人。”伦恩直接就是将问题扔给了约克。

　　约克的脸色变了变，这一种事情，他早就有耳闻，却没有想现在真的出现在自己的面前。巡察战队，说通俗一点，就是辑私警队，专门就是巡查一些商队是否存在走私的现象。

　　正是有着这一个权力，巡察战队它们就如同悬在商队脑袋上的一把利剑。

　　可以说，巡察战队每一个族人，无不是富到流油。

　　以前还是要商队主动交上一笔不菲的过路费，现在反而是直接威胁不肯配合的商队。反正他们掌握着巡察的权力，不肯配合，只会被他们动用权力来检查飞船。

　　真让他们上了飞船，没有问题，也会整些问题出来。

　　久而久之，每一支商队都知道应该怎么做。在商人的嘴巴里，巡察战队就是一群吸血虫，是他们最不愿意打交道的一类。

　　“指挥官，你看这一件事情，怎么样解决？”约克在将这里面的门道说完，有些忐忑地望着王铮。

　　王铮眉头一皱，其实这并不归于护卫舰的责任，毕竟这不是危险。

　　可是这一件事情，王铮想了一下之后，还是冷声说道：“你回复伦恩，这巡逻战队的事情，就交给我们好了。”

　　约克担心说道：“指挥官，我们真的管？”

　　“管，怎么不管？”王铮淡笑着。

　　约克当下不再说什么，而是如实转达给了伦恩。伦恩听到后，也是有些发愣，却是说道：“如此，就代我谢谢指挥官阁下了。”

　　商队并没有停止，还是继续前进。

　　……

　　十分钟，对于在这宇宙中，根本不算什么。

　　得不到回复的杜拉，却是有些恼火，如果商队不给孝敬，自己就这么让对方通过了，恐怕以后其他的商队，也会这么做，他还怎么捞到油水？

　　“迎上去，检查。”杜拉的脸色变得狰狞起来。

　　得到命令的巡逻战队，三艘战舰加速，迎着商队飞过来。

　　数十万公里的距离，不过是片刻间，彼此就进入到了雷达预警的范围。

　　“队长，对方的商队中，有一艘洛林级战舰。”很快，副官就过来将情况汇报，如果只是普通的护卫舰，他不会重视，可是如果是洛林级战舰，由不得他不重视。

　　洛林级战舰，只有一个解释，这就是这是一艘政府的军舰。

　　有着军舰在，这一件事情可就没有这么的简单了。

　　杜拉眉头皱了起来，摸着下巴，说道：“怪不得这个伦恩敢拒绝我们的要求，原来是有着这么一个靠山。呵呵，他也太小看我杜拉了，以为有一艘军舰，就可以让我们放过他？”

　　像这一种军舰，杜拉当然知道为什么会成为商队的护卫舰，还不是有人想借着同路捞上一笑？

　　而且杜拉还知道，这一种军舰成为护卫舰，只对海盗，而不会对于自己这一些人。怎么说，自己现在也代表着政府，代表着巡逻战队，只是一个检查而已，又不是交火。

　　当然，如果商队反抗，杜拉更加会高兴，因为这给了他一个足够的借口。

　　综合这一些，杜拉相信这一艘洛林级战舰的指挥官，只要不是白痴，都知道怎么做。

　　“传我命令，将这一支商队拦下来，因为我有理由怀念飞船上有禁品。”杜拉冷笑着，下达了命令。

　　副手点头，将命令传达。

　　三艘巡逻队战舰没有改变，反而是加速迎了上来。

　　巡逻队的战舰，是一种八百米级别的巡逻舰，它从设计之初，就是定位在巡逻上。火力只能说一艘，但速度却是丝毫不亚于洛林级战舰。

　　双方不断在接近，数十万公里的距离，在一小时后，终于是彼此相遇。

　　“塞得星贸易公司的商队，停船关闭涡轮，接受检查，我们怀疑你们船上有着政府规定的禁品。”

　　在通信频道上，传来了杜拉的声音，带着一副公事公办的语气。

　　伦恩脸上带着一抹怒火，这一些吸血鬼，还真的敢和自己这么玩？不过想到对方的权力职责，伦恩又有一种无力感。

　　衡量了一下，伦恩也知道，和这一些吸血鬼做对，恐怕吃亏的还是自己一方。

　　商队的后方。

　　王铮的战舰和商队是共用频道的，自然是听到了对方的话，这让王铮冷笑起来，吐声说道：“到商队的前方去。”

　　约克点头，却是兴奋起来，喝道：“加速，我们到商队最前面。”

　　约克他们根本不是一群安心的家伙，听到这火药一样的相遇，一个个反而是变得兴奋起来，真不知道他们脑袋是怎么想的。像现在的情况，一旦冲突起来，自己这一艘飞船绝对是吃亏。

　　不管怎么样，洛林级战舰还是在约克他们的控制下，脱离了商队，向着商队的前方加速飞行，追上商队，出现在第一艘上。

　　王铮的这一个举动，其实已经说明了一切，这就是要护住这一支商队的周全。

　　杜拉有些发愣，他没有想到在自己的压迫下，对方根本没有理会，而是出现在商队的第一位置上，一副护卫商队周全的样子。

　　“妈的，这洛林级战舰的指挥官是谁，他是白痴吗？”杜拉大怒，王铮的这一个态度，是没有将自己三艘战舰放在心上吗？

　　杜拉冷静地挥手：“靠近，强行检查，我倒要看看，这艘洛林级战舰还敢开火不成？”

　　只要对方先开火，罪就在对方，毕竟自己现在是执行公务。

　　两支舰队不断地接近，先是只能在雷达上看到，然后则是在这茫茫无边的宇宙里看到战舰上的点点灯光。


第502章 胆大包天

　　“指挥官，怎么办？”

　　约克也有些傻眼了，没有想到洛林级战舰的存在，而且还到了商队的前排，对方竟然还硬要检查，这就有些说不过去了。

　　王铮眉头一皱，却是说道：“阿瑟，接通商队伦恩的通信。”

　　“连接中，通信建立。”阿瑟的机械声传来，在王铮的面前，出现了一个点，然后扩散，变成了伦恩所在的舰桥位置。

　　伦恩站在舰桥的位置上，询问道：“指挥官，有什么事情吗？”

　　王铮冰冷着脸，淡声说道：“我只想知道，商队上到底有没有禁品？请如实回答。”

　　伦恩脸色一正，说道：“我可以很确定地回答指挥官您，塞得星贸易公司的商队，全都是正正当当的贸易商队，从未有过禁品一说，这一点指挥官您可以在星际网上轻易查到。”

　　“很好，那就让他们检查，如果真的没有，我会给伦恩队长您一个交代。”王铮却是轻笑了起来。

　　不管是伦恩，还是这巡逻队，王铮都不会选择百分百相信。

　　这一个世界，同样是充满了险恶，王铮可不想被人当枪给使了。伦恩找上自己，谁又知道是不是利用自己官方的背景？

　　对于这一点，王铮不得不防。

　　当然，如果真的是巡逻队找渣的话，王铮也不会客气。到这一个世界上，不是小心翼翼就可以的，还需要打出属于自己的名气。

　　骨纹指引助手的变化，从自己测试完那一刻就有了。

　　纹力，消耗到还剩下十多亿，根本不经用。

　　还好，骨纹指引助手的转变，让王铮又找到了让纹力增加的办法。其实也就是名气，不同的是在测试星里自己名动吞噬星，却没有计算在内。

　　想要纹力，需要自己再次进入到族人的眼中才行。

　　天选者每年一届，所以天选者真的不是什么新鲜事，自己哪怕是第一，哪怕创造了历史，一样很快就消失在众族人的视野中，现在不过是偶尔才有族人谈起而已。

　　这才多久？

　　不足一个月，却已经是这样了，再过一段时间，恐怕谁还记得自己？

　　天选者再怎么折腾，也有限，不被认可。可是接下来，如果你真的有实力，那就崛起，再一次进入到众族人的视线中来，这才能代表着你被认可。

　　所以，天选者的身份，只是帮你有一个好的起点而已。

　　是泯灭在众生中，还是崛起直上去霄，还要看个人的努力了。

　　“好。”伦恩没有犹豫地答应。

　　每一艘运输飞船上，都会有着智能系统在，可以做到360度无死角的监视，对于栽赃，根本不可能。所以，伦恩可以坦荡地让他们检查。

　　当然，伦恩倒也想看看，这一名年轻的官员，如果在检查没有禁品时，又会怎么做。

　　杜拉的巡逻战队很快就抵达，三艘巡逻战舰呈品字将商队给围了起来。

　　三艘战舰并没有靠近，而是在一个安全又可以发动攻击的位置上停了下来。他们派出来的，仅仅是每一艘战舰上，释放出了两架太空战机，向着商队呼啸而来。

　　伦恩的命令下，五艘运输飞船全都是配合。

　　运输飞船也有着停机平台，不大，但是停下三五架这一种太空战机，还是不成问题的。这一些太空战机，直接就是停靠。

　　杜拉当然不可能亲自上船来检查，而是让副手带队。

　　此时的杜拉，脸上带着玩味。

　　有没有禁品，不是他们说的算，而是自己。就算没有，栽赃不成也不要紧，他有的是办法将对方扣留个一年半载。

　　一年半载，对于一队商队来说，绝对是致命的。

　　到时候他们想要离开，付出的代价可就不会这么小了，绝对让对方脱下一层皮来。像这一种刺头商队，只要给他们一点颜色之后，下一次他们才会乖乖地交纳孝敬。

　　如果没有一点手段，杜拉也不可能活得如此的滋润。

　　检查，放到如今已经拥有高科技来说，其实是非常的简单，登船之后，直接打开仪器，对整艘运输船进行扫描即可。

　　杜拉他们的手法，其实就在这仪器上。

　　登船的这一名副手，是一名兽族兽人，他长凶恶，两米有余的身高，强壮而有力。他抱着手臂站在伦恩的旁边，脸上带着冷笑。

　　而检查的，则是两名手下。

　　在将仪器架好后，很快就展开了扫描。

　　一般来说，这一种检查，只需要几分钟即可。事实上，这仪器扫描也快，不过在即可结束的时候，仪器却是发出了一阵警报声。

　　伦恩的心里戈噔了一下，脸色顿时变得难看起来。

　　兽人副手冷笑着，看了一眼仪器，淡声说道：“伦恩队长，仪器发现了运输船上有不明未辩物品，这件事情你怎么解释？”

　　伦恩气得涨红了脸，指着这副手说道：“你们搞鬼？”

　　“放屁，我们搞鬼？谁知道你们运输船上是不是有未录入的禁品？按照处理办法，现在你们停船，然后跟我们到基地里，接受更为彻底的检查。”兽人副手笑着，却是一丝情面也没有给，公事公办。

　　这一种套路，伦恩怎么会不知道，多少商队，就是因为这一种所谓的彻底检查，被迫停留了数个月，甚至有一些还超过一年。

　　如果真的这样，这一趟的损失，根本不是自己能够承担的。

　　……

　　“呵呵！”

　　王铮笑了起来，这让王铮想到了地球上一些下层官员们的作法，和这一套何等的相像？他们只需要用一个怀疑，就可以弄到你们家破人亡。

　　在彻查的时候，找几个借口拖着不检查，对于商队来说，时间就是金钱，根本不可能和他们耗着，最终只能是自认倒霉，乖乖地交钱了事。

　　王铮转头望向约克：“约克，洛林级战舰和他们相比，性能上怎么样？”

　　“指挥官，洛林级战舰是真正的军舰，性能自然不必说，不管是速度和火力，还有能量护盾、装甲，都完全不是这一些巡逻战舰能比的。”约克回答道。

　　王铮点头，说道：“如果一打三，谁能笑到最后？”

　　约克眉头轻扬，如实说道：“洛林级可以一挑五。”

　　王铮却是发出了大笑声，说道：“我倒是奇怪了，他们哪来的自信，就凭他们的战舰性能，也敢如此的无视我们，还这么嚣张？”

　　说完，王铮的脸色转冷，说道：“进入战斗状态，主炮充能。”

　　听到王铮的话，尽管内心中已经有一些知道王铮想怎么做的约克，也是内心狂跳。这特么的，这可是攻击巡逻队啊，绝对会捅马蜂窝。

　　不过约克却是兴奋起来，只感觉到热血沸腾，狠狠说道：“是，指挥官。”

　　随着约克的指挥，洛林级战舰陡然间散发出了一层淡淡的蓝色光晕，然后在战舰的表面上，有着符纹的跳动，开始加强这一些蓝色光晕。

　　呼吸间，这一层蓝色光晕变成了一层薄膜一样，将洛林级战舰保护在这一层薄膜内。

　　这，就是战舰的能量防护罩了。

　　启动能量防护罩，对能量的消耗非常的大，但这也代表着战舰已经进入到了战斗的状态。

　　同时，洛林级上的两门主炮也是启动，只见到在洛林级的舰首和舰腹下，随着主炮护盾移开，露出了一个直径超过十米黑乎乎的洞口来，一根乌黑达到十米的炮管伸了出来，散发着冰冷的气息。

　　下一刻，这炮管上同样是符纹在跳动着，散发着光芒。

　　任何一个吞噬族人都知道，这是主炮在充能的原因。

　　不说杜拉，就是伦恩他们，全都是在这一刻变得目瞪口呆起来，望着洛林级战舰露出了不敢相信的神色。

　　杜拉更是咆哮起来：“特么的，疯了吗？他知道他在做什么吗？”

　　不怪杜拉如此失态，而是对方这是在玩火，他不知道一旦走火，造成的后果，就是叛变的下场吗？当然，另外一个原因，就是一旦发生这一种事情，自己也完了。

　　就凭自己逼迫对方开火，追查下来，处于死刑已经算是轻的。

　　“特么的，真是疯子。”

　　这一句话，不仅仅是伦恩他们，就是约克等二十多名船员也是这么认为的。王铮的疯狂，绝对配得上是疯子二字。

　　没有谁会如此认真，充当护卫还如此的较真的。

　　王铮冷笑着，说道：“接通巡逻队的通信。”

　　智能阿瑟立马照办，很快通信就发送到了杜拉所在的战舰上。这让杜拉脸色变幻着，最终还是咬牙接通。

　　映入眼的，是一个年轻无比的瘦小个头，只是脸上带着冰冷之意。

　　杜拉这一刻有说不出来的愤怒，他想不明白，这么一个小个子，而且还是弱小的人族，他怎么敢做出这一些举动来？

　　“对，对方这是在恐吓自己而已，他不敢开炮。”脑袋一转的杜拉，顿时反应过来，他眼睛里带着怒火，差一点自己就上了对方的当。

　　王铮望着这个杜拉，说道：“现在，带着你的人滚蛋，否则后果自负。”

　　王铮的话，一丝客气也没有。

　　杜拉怒极而笑，他狠狠吐了一口气，说道：“你哪来的自信？”


第503章 踏空而行

　　听到杜拉的话，王铮一愣。

　　随即……

　　王铮笑了，自己刚才还询问对方他哪儿来的自信，没有想到，下一刻这一句话对方就还给了自己了。

　　确实，自己哪儿来的自信？

　　王铮露出一个玩味的笑容来，嘴角扯动了一下。如果放到地球上，熟悉王铮的人，肯定是会吓一跳，因为代表着王铮真的要怒了。

　　“阿瑟，对对方的旗舰偏离五百米进行主炮攻击。”王铮却是眼睛一狠，直接开口命令着。

　　不要看平时王铮会通过约克发出命令，真到必要时，他完全可以越过约克。不要忘记了，王铮才是这一艘战舰的指挥官，智能阿瑟只会默认王铮的命令，才是第一执行顺序。

　　“主炮充能完毕，攻击坐标调整，坐标调整完毕，开始锁定，锁定完毕……”

　　阿瑟的机械声不断响了起来，让约克他们全都是眉头狂跳。

　　特么的，这个疯子指挥官真的命令开炮了，虽说不是命中对方的战舰，可是这一种举动，已经是触犯了吞噬政府的军事法，王铮这个疯子他是不是脑袋被夹了。

　　约克他们是脸色变了，可是阿瑟只是智能，它根本不会有一丝的迟疑。

　　主炮的攻击，不是这么容易的，但也在短短半分钟内完成。

　　几乎在主炮锁定的瞬间，杜拉他们的战舰上，发出了凄厉的警报声，让每一个族人脸上带着一抹错愣，然后是惊慌失措。

　　这种警报声，是探测到对方主炮锁定，还有能量突破到一定数据后发出来的警报。

　　这一种警报声的出现，也代表着对方要攻击了。

　　杜拉的脸上带着惊恐，他有些迷茫，似乎还没有反应过来。

　　洛林级上这的一个疯子，他竟然命令主炮开炮了，特么的，他疯了，真的疯了。

　　瞬间，杜拉的脸色铁青着。

　　就是伦恩他们，也全都是呆住了，他们怎么也没有想到，王铮竟然想玩真的。难道王铮不知道他在干什么吗？这样子，不仅仅是让他陷入到万劫不复，也会让商队，甚至是背后的塞得星贸易公司陷入到被动当中。

　　每一名族人的心中，立马将王铮归类到了疯子这一列。

　　说时快，说时慢，不过是恍惚而已。

　　“嗡！”

　　洛林级战舰的一门主炮，陡然散发出一道炽热的光芒，在这冰冷漆黑的宇宙里划过，然后从杜拉所在的巡逻战舰的边上500米的距离里划过，冲向远方。

　　强大的能量攻击，哪怕是事隔着500米，依然是让杜拉的巡逻舰发出了一阵阵凄厉的警报声，各向指数疯狂地跳着。

　　可以肯定，如果这一击是轰到巡逻舰上的话，以巡逻舰的能量护盾，估计连两发主炮的攻击也扛不下来。

　　杜拉所在的巡逻舰上，在这一种剧烈的能量波动下，让整艘庞大的巡逻舰也是摇晃了一下，让里面的船员无不是站立不稳。

　　站立不稳，还是其次的，想到这一击的后果，每一名船员无不是脸色苍白。

　　完成了一击的洛林级战舰，又是沉寂下来。

　　王铮一直是抱着双臂，在洛林级发动攻击的时候，他脸上丝毫看不到一丝表情，仿佛在做的这一件事情，是微不足道的事情。

　　等到一击完毕，王铮又是说道：“阿瑟锁定巡逻舰，充能等待我的命令。”

　　王铮和杜拉的通信根本没有中断，听到王铮的话，杜拉有一种吐血感。这个疯子，难道他真的想要轰杀了自己这一些人？刚刚还是偏离了500米，现在是直接锁定了。

　　“你个疯子，你特么的想干什么？”杜拉突然发现，碰上这一种不讲理的疯子，他以前的手段完全失去了作用，对方根本不吃这一套。

　　王铮眯着眼睛：“现在滚，还来得及。”

　　杜拉咬着牙，他恶狠狠地说道：“你真不怕叛变罪？”

　　“呵呵！”王铮却是轻笑，却是转身离开了舰桥，片刻后走到了战舰的一个输送口。这一种输送口，基本是输送机甲士兵的，只是洛林级战舰并没有配备有。

　　王铮走了进去，淡声说道：“阿瑟，将我送到太空中。”

　　“指挥官阁下，您确认需要这么做吗？根据战舰条例，只有达到掌控者级的族人，才能允许临时进入到太空中。”阿瑟的声音响了起来。

　　王铮说道：“命令确认。”

　　“明白，指挥官阁下！”得到了王铮的确认后，阿瑟立即是执行。

　　随着身后的隔离门合上，王铮面前的这一扇大门打开，瞬间无尽的冷意涌了进来，带着一股死亡的气息。

　　身置在这一种冰冷的气息下，王铮感觉自己呼吸都困难。

　　下一刻，王铮身的符纹力量涌动，形成了一个护盾一样的光罩，将王铮笼罩在内。有着符纹力量的支持，王铮一下子从这冰冷中恢复过来。

　　王铮淡笑了一下，抬起腿来，踏出了战舰，进入到太空中。

　　进入到太空中，这对于修炼者来说，不是谁都可以办到的。王铮也是晋升到了掌控者后，才放心进入到太空中。

　　掌控者层次，足够让王铮在太空中呆上十天半个月不用担心安全的问题了。

　　到了太空中，有着符纹护盾，王铮根本感受不到外面有多冷，在抬脚间，如同走在平地一样，在这太空里滑行，每一步都是数个公里之远。

　　仅仅是几步，王铮已经是出现在洛林级战舰和巡逻舰之间。

　　王铮出现的瞬间，每一个目睹到的族人，全都是倒吸了一口寒气。

　　能够踏空而行的族人，实力之强，已经到了一个匪夷所思的地步，可以说是踏进到了强者之列。王铮能够踏空而行，没有谁可以看出王铮的层次，但能够踏空而行，至少也是掌控者层次的存在了。

　　“这……”

　　“天啊，符纹强者。”

　　“没有想到竟然能够遇上一名强者。”

　　“怪不得敢让洛林级战舰开火，有着这一份实力在，再怎么处罚，也不会大到哪儿去。这一下，这个杜拉是踏到铁板了。”

　　伦恩他们商队里，无数的船员无不是议论纷纷。

　　不过他们的神色，更多的还是兴奋，这说明有着王铮在，巡逻队根本拿他们商队一丝办法也没有，这一下安全了。

　　而杜拉，则是脸色变得铁青。

　　杜拉没有想到对方竟然还是符纹强者，虽说不知道等级，但对方能够在太空里行走自如，这一种人物，就是自己可以惹得起的。

　　怪不得对方可以配备洛林级战舰，以洛林级战舰的规格，对方至少也是巡察使这一级的。

　　王铮在太空中漫步着，那一种感觉说不出来的奇妙。

　　片刻间，王铮几乎是站到了巡逻舰的面前。

　　王铮脸上的神色一样的冷淡，他负手立在巡逻舰上，说道：“现在杜拉，你还要将这支商队扣回去彻查吗？”

　　王铮的声音很淡，却带着一股说不清的杀意。

　　给人的感觉，如果杜拉还要一意孤行的话，王铮恐怕就会真的痛下杀手了。

　　对于一名能够在太空中行动自如的强者来说，摧毁一艘战舰，还真不是一件什么困难的事情。甚至有一些层次更高的强者眼中，战舰不过是件玩具而已。

　　杜拉吞咽着口水，这一次，他知道自己踢到铁板上了。

　　只见到杜拉的脸上变幻着，内心在不断衡量着得失。特别是对这人，他根本弄不清楚对方的底细，但能够拥有洛林级战舰，想必身份不会低。

　　真的动手，自己肯定是吃亏，看对方行事的嚣张，也许有着什么样的依仗？

　　“我们走。”

　　杜拉很没有骨气，倒也干脆。在他看来，为了一支商队从而断了自己的前途，甚至是送了性命，根本不值得。在这一支商队上失手了，还可以从其他的商队上捞回来，不必较真。

　　三艘巡逻舰，直接后退调头，离开这里。

　　王铮目送着对方离开，脸上露出一个淡笑。

　　“阿瑟，解除锁定，主炮消能。”王铮还是给阿瑟下了一个命令。

　　随着主炮的光晕消散，洛林级战舰上的能量护盾也是渐渐消失。战舰表面上的符纹，也是暗淡下去，最后消失不见。

　　王铮返回到战舰里，才是将自己身上的符纹护盾去除。

　　回到舰桥上时，约克他们望向王铮的眼光中，已经是变得不同，有着一股说不出来的狂热崇拜。在约克他们的心中，王铮绝对是牛叉无比的存在，说开炮就开炮。

　　更重要的，还是王铮可以横渡太空，这才是让他们敬畏的地方。

　　强者，无论什么时代，都会受到人们疯狂的崇拜和敬畏。

　　伦恩第一时间连接了通信，说道：“指挥官，多谢你为商队解围，战舰的能量消耗，由我来承担。”

　　王铮也没有矫情，说道：“多谢。”

　　对于王铮，伦恩多了一丝敬畏，这一种能够自如在太空中行走的强者，远不是他一个贸易公司的商队队长可以相比的。

　　“指挥官客气了，您也是为了商队而付出。”伦恩笑着。

　　能够结识一名强者，对于伦恩来说，是一个意外之喜。虽说在吞噬族里，能够横渡太空的强者很多，但多一个朋友，多一条路。

　　商队启动，再一次向着波尔沃星前进。


第504章 光门之海

　　接下来的一路，非常的顺利。

　　经过半个月的航行，终于是抵达了波尔沃星。

　　杜拉似乎是害怕于王铮，像王铮开了炮，本来应该是触犯了军事法，但王铮却一点事情也没有，应该是杜拉不敢去告。

　　对此，倒在王铮的意料当中。

　　波尔沃星，同样是一颗庞大无比的星球，在它四周数百亿公里的范围内，再无第二颗星球，可以说是一个非常重要的中转星。

　　庞大无比的太空巷口里，忙碌无比，接待着一艘艘停泊的飞船。

　　抵达这里，王铮自然不急于一时，直接就是给约克放上一天的假。

　　伦恩在抵达波尔沃星太空巷口后，直接结清了佣金。原本是150万通用币的，但伦恩转过来的却是250万通用币。

　　不用说，多出来的这100万，应该是能量消耗费了。

　　“这能量的消耗，这么昂贵？”王铮瞠目结舌，刚开始的时候，他还以为是伦恩给多了，结果约克的解释，让王铮瞪大了眼。

　　仅仅是开启了几分钟的能量护盾，却用了十分之一储存的能量，这一种消耗，实在是超出想象。

　　洛林级战舰补充一次能量，需要五百万通用币左右。

　　这一个价格，让王铮一阵蛋痛。

　　怪不得有人说，飞船买得起，却养不起，这话绝对是有原因的。就凭能量的消耗，如果不中途接点私活做做，还真有可能支付不起能量费。

　　伦恩多给一百万，确实多了一些，确实是爽快。

　　不过约克的一句话，让王铮又是感觉到钱真的不耐花。

　　“指挥官，趁着我们休息一天，最好给战舰做一个小维护，毕竟也飞行了二十多天了。”约克给出了一个建议。

　　对于战舰的小维护，王铮当然是赞同。

　　可是等到修理厂报出价格时，王铮又是拍着额头。

　　仅仅是小维护，就需要60万通用币。

　　“洛林级战舰才是五级战舰，小维护就是60万通用币，天知道一级战舰，一次小维护会是多少？有可能是过千万？靠了，简直就是在烧钱。”王铮愤愤地骂着。

　　最终王铮还是一咬牙，同样了维护。

　　约克他们倒是没心没肺地在太空巷口里去逛了，王铮没有和他们一起去，而是找了一处咖啡屋，要了一杯咖啡和点心，又是一头扎进到星际网中。

　　只有一天的休息，不适合到波尔沃星里面去。

　　在咖啡屋的巨大合金玻璃前，可以看到几乎是处于脚下的波尔沃星，它如同地球一样，蔚蓝无比。

　　作为这一带最大的中转站，这里进出的飞船之多，超出王铮的想象。

　　这一些飞船，十之八九是以商业运输船为主，它们在这里会组成一队更加庞大的商队，招募到足够的武装飞船后，才会离开太空巷口。

　　武装飞船，是政府允许的民间装备。

　　不知道多少族人投资在武装飞船上，然后在这一些中转地带里接受商队的雇佣。

　　“还真是有意思。”王铮笑着，对于吞噬文明，王铮越是了解，越是感叹，这一个文明发展到今天，其实任何东西，已经完善了。

　　这一种完善，涉及方方面面。

　　庞大的星域，允许民间武装的存在，也是让族人们多了一些自保的手段。

　　在咖啡屋里呆了一天，王铮也没有管约克他们，而是找了一间旅店，开了一个房间后，直接就是倒头休息。

　　次日。

　　约克他们联系上王铮，洛林级战舰已经是维护完毕，考虑到在巴里星系里补给困难，王铮又补充满洛林级战舰的能量。

　　完成一切，洛林级战舰又是脱离太空巷口，向着距离波尔沃星数百万公里之外的一个超级光门飞去。

　　让王铮失望的，还是自己没有办法再找到一支商队顺路的。

　　想想也是，巴里星系只是一个猎场星系而已，根本没有任何的商机，谁会到巴里星系里自找无趣？

　　等到通过了超级光门，洛林级战舰出现的这一片星域，太空中竟然漂泊着无尽的红色尘埃，让这一个星域变成了淡淡的红色。

　　和王铮一同通过这一个超级光门的飞船不少，却是开始处奔东西。

　　进入到这一个星域，王铮明显发现战舰开始多了起来，组成了一支支巡逻队，在这一片红色的星域里巡逻。

　　战舰交给约克和阿瑟，王铮倒是在星际网里，找到这一片星域的资料。

　　“这里，已经是吞噬星系的外围了。再出去，就属于猎场区，数以亿万的猎场，会散落在猎场区内。”

　　猎场区里，都是有着许多星系可以适合居住的。

　　吞噬族人是多，却不可能扩张如此的快，许多边界上的星球，都没有进行移民。其实许多星球，都是从猎场开始，最后成为居住星的。

　　花了十天，才终于是越过了红尘星域。

　　呈现在王铮面前的，却是无数个小巧的光门，每一座光门前，都有着一个静止着的机器，上面显示着的是这一个光门的信息。

　　一眼望过去，这里的光门几乎没有尽头一样，不知道有多少千万个。

　　王铮想到的，就是当初的基米勒，他的野心，其实就是抱着达千万级别的光门中，不可能自己就如此的倒霉被巡查到。只要得手，到时候谁又知道自己动过的手脚？

　　从机率上来说，这么多的光门，想要进到同一个，还真的不轻易。

　　“这就是光门集中地？”王铮睁大着眼睛，死死地盯着这里无数的光门。

　　在这里，每一个光门不是通过一个星系，就是通向一个星球。这里每一个光门，都是由在宇宙中漫游着的传送骨纹生成的，对应着某一个猎场。

　　到了现在，王铮其实已经对传送骨纹有着极大的了解。

　　其实传送骨纹并不是永恒的，它也需要遵循这一个世界的能量法则。一个小光门，存在的时间是一千年，而超级光门，则是一万年。

　　这也意味着，一个猎场存在的时间，大多是在一千年左右。一千年之后，光门就会因为符纹力量的消失而消失，从而让这一个猎场重获自由。

　　重获自由的猎场，也许不久又会再一次成为猎场，也许百年，也许千年，也许万年都不会再一次成为猎场。

　　这一种再一次成为猎场的机率，谁又说得上？

　　想到至少一千年的时间，王铮只能呵呵了，这和永远又有什么区别？任何一个猎场，都不可能千年不被同化。

　　如果是拥有文明的星球，在吞噬族如此恐怖的实力手段之下，怎么可能会支撑千年？往往都是几十上百年，就彻底成了一个只会产出骨纹的猎场了。

　　而没有产生文明的星球，这就是最为纯粹的猎场了。

　　当然，光门并不是永不可摧的，只要你拥有足够强的力量，一样是可以打破光门。像一些猎场，光门就会被猎场里强悍的生物给打碎，最终失去这一个猎场。

　　另外，就是太空中，会有一些强悍的星兽出没，它们的强大，才是毁天灭地一样的存在。这一些星兽之强，动则可以轻易地摧毁一个星球。

　　强大的战舰在它们面前，不过是一具玩具而已。

　　超级光门的骨纹，其实就是来源于这一些星兽。哪怕是小光门的传送骨纹，也一样是来自于它们的身上。

　　碰上一头星兽，特别是有着传送骨纹的星兽，只要你能杀死星兽，立马就可以一夜暴富。

　　可惜……

　　望着星兽的样子，王铮知道，没有大界王以上的实力，在它的面前，根本就是一只苍蝇。至少也要神王级别，才能击杀得到星兽。

　　这也注定了碰上星兽，对于舰队来说，绝对是一场灾难。

　　“3774号光门，导航建立。”

　　在王铮查看着资料中，约克已经是命令阿瑟建立了导航，接下来就是等待飞行到3774号光门了。从这一道光门里出去，就是巴里星系了。

　　这里的光门多达数以千万级别，一路飞行，可以看到一些战舰在光门里进出。

　　有一些战舰很庞大，有一些仅仅是运输飞船而已。

　　像运输飞船，王铮敢肯定，里面绝对是运输着收割者，这一个吞噬族里最低的修炼者们，它们负责着的，往往只有一个，这就是征服星球，然后收割骨纹。

　　吞噬族里，像到了掌控者之后，只要王铮愿意，完全可以到政府里备案，就会成为一名贵族，与普通的族人区别开来。

　　这一种机制，在王铮看来，让这所谓的贵族变得一文不值，也许你在大街上随便杀几名族人，里面就有可能有一名是属于贵族。

　　3774号光门，是属于月神王的猎场，在已经授权的情况下，王铮当然拥有进出的权力。

　　相比起通过超级光门，王铮更是紧张这一种小光门。

　　超级光门，仅仅是跨越星域而已，可是小光门一进入，却是猎场，谁又知道里面有什么东西在等待着自己？

　　想到一年前，王铮还是属于猎物，可是现在，自己却已经是管理着二十个猎场的巡察使了，完全就是收割者上司的上司。

　　这一种身份的转换，让王铮感叹起来，果真是三十年河西，三十年河东。

　　经过数个小时，洛林级战舰终于是抵达了3774号光门前。

　　光门前的机器，带着侦测，如果没有授权，一旦靠近，它就会发出警报。一般来说，是不会有族人到猎场里去偷取骨纹，机器的存在，只是以防万一而已。

　　王铮已经获得了授权，自然不会被机器拦下来。

　　“通过光门。”

　　哪怕心中多有忐忑，王铮还是让自己平静下来，缓缓下达了命令。

　　阿瑟忠实地执行王铮的命令，洛林级战舰缓缓地靠近光门，然后在一阵水纹似的光纹中，光门直接将战舰吞了进去。


第505章 星际移动城

　　巴里星系。

　　四艘同为洛林级战舰静止在一个巨大的光门前，四艘战舰的引擎早就冷却，一看就知道在这里已经等待了不少的时间。

　　“这个王铮，行事倒是磨磨蹭蹭，一点也不利索。”

　　其中一艘洛林级战舰上，一名兽人嗡声说着，他穿着一套狰狞的铠甲，近三米的高度，让他抱臂而立，一股暴虐之气自然而然散发出来。

　　通信频道里，随着这名兽人的出场，顿时打破了寂静。

　　“巴洛，你就不要着急了，王铮第一次见到光门之海，自然会被震撼到，慢一些也是情有可言的。哈哈哈，像当初，巴洛你恐怕也是一样吧？”另外一艘战舰上，一个牛头族人放声大笑着。

　　兽人巴洛冷哼一声，似乎是极为不满对方的嘲笑。

　　第三艘战舰上的，却是一名亡灵族人，他拥有三米左右的骷髅架，胸膛里有着一团灵魂之火在燃烧着，像是永不熄灭一样。

　　他不有出声，而是坐在指挥席上。

　　这名亡灵族人的手下，清一色都是亡灵族人，所以在全息投影里看到的，全都是一具具的骷髅架子。

　　第四艘战舰上站着的，却是一名狐族男子，他的脸色阴沉着，眼光如同毒蛇一样，被他盯上，立马就感觉到有阵不舒适。

　　这名狐族男子只是听着巴洛和牛头族人的争吵，谁也不知道他在想些什么。

　　大约十数分钟后，远处的光门中，却是陡然一亮，然后一艘洛林级战舰从光门里冒了出来，出现在众人的面前。

　　不用说，他们也知道这一艘洛林级战舰是属于谁的了。

　　从光门里跳出来，见到这在光门外的四艘战舰时，王铮也是吓了一跳。

　　还好，同为洛林级战舰，让王铮知道这不是敌人。

　　而且在之前，约克就和自己说过，巴里星系的四名巡察使，都会欢迎自己。想来，应该就是他们四者了。

　　巴里星系确实是庞大，只是距离吞噬星系不知道多少亿万光年，太过遥远的距离，让吞噬族也没有办法过早的进行殖民，自然也就成为了纯粹的猎场。

　　王铮是补缺之前陨落的一名巡察使，同为月神王猎场，他们来迎接自己，也就不奇怪了。

　　几乎在王铮出现的瞬间，一道通信请求就是传送过来。

　　等到接收过来后，全息技术下，形成了一个临时的会议室。四名不同种族的族人站在里面，却是丝毫没有违和感，仿佛他们原本就是在会议室里一样。

　　王铮却知道，这一切都是全息技术处理下的原因。

　　对于巴里星系里的其他四名巡察使，王铮来之前，就已经了解过了，自然是知道他们的名字和特殊。

　　“王铮，见过四位前辈。”王铮行了一个吞噬族的敬礼。

　　称他们为前辈，一点也不错。

　　四者中，最年轻的狐族奥丁，也有超过千岁了，更不用说亡灵族的纳恩更是拥有两千余年的寿命了。

　　算起来，王铮不足四十岁的寿命，在他们的眼中，连婴儿也算不上。

　　纳恩他们见到王铮一见面，就是将自己的身段放低，全都是露出一个笑容来，怎么说以后他们也会共事在巴里星系，好相处，才能长久地共事下去。

　　“哈哈，王铮兄弟客气了。”巴洛却是第一个哈哈大笑。

　　纳恩点头，用他那一种让人毛骨悚然的声音说道：“前辈就太客气了，你我同级，不必如此的见外。”

　　亡灵族的声音，永远谈不上好听两个字。

　　奥丁露出一笑，充满了魅力和帅气，配上他满头的白发，如果放到地球上，不知道会迷死多少少女少妇。

　　不得不说，狐族的族人，以地球人的审美，绝对是美女帅哥的制造地。

　　牛头族人狄斯说道：“大家也别呆在这里，还是到要塞里再聚。”

　　其他族人也是同意，毕竟他们在这里也等待了不少的时间。要塞，其实距离光门并不是很远，大概在一千万公里左右，是一颗小行星，在经过初步的改造后，成为了巴里星系一次聚会之所。

　　平时彼此都是呆在洛林战舰中，也没有什么好处理的，无非就是不分日夜地修炼而已。

　　到了巡察使这一个位置，几乎什么也不用做了，只需要修炼即可。像骨纹，每个月有5%的提成，根本不用为了骨纹而担忧。

　　而如此猎杀凶兽获得骨纹，这是下面星球监察使他们的事情。

　　五艘洛林级战舰，组成了一个临时的战队，向着这一颗小行星飞去。

　　月神王发现这一个星系，算是一个大发现了，产出的骨纹非常的惊人。巴里星系的作用，和一个富矿星的意义是一样的，都是纯粹的猎场，拥有较大的价值。

　　能够让王铮填补这么一个肥缺，可见月神王对王铮的看重。

　　不要以为巡察使都是一样的，这里面的门道可多了。比如说你手下只有几个猎场，而这几个猎场又只能产出一级骨纹，而且产量还不高，这一种巡察使，还不如一个大猎场的监察使收入高。

　　其实王铮的这一个肥缺，在月神王一系里，不知道多少族人眼热。

　　可惜，最终还是落到了王铮的手中。

　　政府的安排是一个，更多的还是月神王分配出来的职位。如果月神王给出来的职位不高，政府一般也是按给出来的职位任命。

　　很奇怪的一种作法，却是吞噬族里的特色，意在保护各大势力。

　　总之，里面的道道，王铮还没有办法弄清楚，总感觉很复杂。

　　这一颗小行星其实不算小了，在王铮的眼中，不亚于地球。可放到巴里星系来，却只能配得上小行星的身份。

　　小行星的一面，其实不算改造，而是一个星际移动城。

　　星际移动城，其实就和地球上的移动房一样，只是它拥有着完善的一切生活设施，而且非常的庞大，使用的时候，只需要用飞船拖到目的地，然后让它固定在行星的表面即可。当然，它也拥有着动力系统，只是它的移动速度，实在不敢让人恭敬。

　　在太空中，总会碰上这一种移动房，它们飞行缓慢，全都是由智能控制着飞向目的地的，一般只有中短距离才会使用到。

　　星际移动城，和一座城堡没有什么不同，只是由钢铁组成。

　　八百米的洛林级战舰，竟然可以停靠在它的泊位上，由此可见这一座星际移动城的庞大。

　　五艘战舰缓缓停靠，在这星际移动城里，早就站着不少的仆人在。

　　这一些仆人，其实就是低层的族人，他们天生不具备修炼符纹，只能是沦为普通族人，也是吞噬星最基础的组成部分，是平民。

　　除了仆人外，这里也有着数量不少的机器人。

　　机器人，它们服务于这一座星际移动城，比如卫生的清洁，还有一些维护等等。

　　地球号停靠，王铮从打开的舱门中走了下去。

　　纳恩和奥丁他们四者早就在下方等待着，后面是一排上百名的仆人。

　　直到站在他们的面前，王铮才感觉到他们的高大。像纳恩，高达三米有余，加上他是类人骷髅，给王铮的感觉，就像是站在一具骷髅面前，有一种让自己毛骨悚然之感。

　　王铮真想不出来，宇宙中，为什么会诞生这一种如此形态的种族。

　　在吞噬族中，还有许多古怪变态的种族，论起来，亡灵族算是比较正常的一个种族了。

　　“欢迎你，王铮。”

　　纳恩正式说道，行了一个吞噬族的欢迎礼。

　　奥丁他们同样是如此，这给了王铮足够的尊重。

　　王铮还了一礼，说道：“谢谢大家。”

　　纳恩点头，然后转身，大声说道：“站在你们面前的人族王铮，就是巴里星系第五位巡察使，以后他就是你们的主人，与我们一样，一视同仁，明白了吗？”

　　“是，纳恩大人。”

　　仆人们齐声大喊，然后又是将眼光盯在王铮的身上，齐声喊道：“见过王铮大人。”

　　王铮压了压手，说道：“谢谢。”

　　星际移动城里，有着氧气制造机，不用担心这里的氧气的问题。从泊位上向着里面走，并不需要飞，这里提供着一种单人代步悬浮板。

　　王铮踏上去，悬浮板离开地面大纲二十公分，然后连接着符脑，王铮只需要一个意念，就可以控制着它前进左右后退等等。

　　第一次使用这一个，让王铮倒是新奇。

　　一行人向着星际移动城内部飞去，先是通过一个长长的通道，不久后到了星际移动城的中央，是一个由合金玻璃打造而成的天穹，站在这里可以看到外太空。

　　而以这里为轴点，扩散之下，像是一个别墅区一样。

　　在这里，有着数百套别墅，而且还是绿意葱葱，完全像是走进到一个公园里。这里有着花香，也有着泥土的芬芳，如同身在一个星球里。

　　“牛叉的科技。”

　　王铮感叹着，这带给自己的震撼实在是太大了。

　　谁能想到，这如同一个县城这么庞大的城市，竟然是建立在可以移动的飞船上的？星际移动城，其实就是移动着的城市之说。

　　一些财大气粗的公司，他们会置购上一座，作为一些外派员工的居住地，这样就可以无视所在星球的恶劣环境了。

　　像眼前这一座星际移动城，它的直径就达到了惊人的七公里。


第506章 巡视

　　欢迎宴会的食物很丰盛，十之八九是王铮都不认识的。

　　对于这一些美食，纳恩身为亡灵族，本身并不是依靠着食物的，而是天地间的一种能量，只有亡灵族才能够吸收的能量。

　　牛头族人狄斯和兽族族人巴洛，两者倒是放开了吃。

　　奥丁的吃法非常的优雅，如同半个女人一样。

　　这里的许多美食，王铮还是第一次吃到，听巴洛的介绍，这一些兽肉，都是各个星球产出的顶级兽肉，无不是最为鲜美的一种。

　　可见为了迎接王铮，奥丁他们下了一些工夫。

　　其实这一次欢迎宴会，不过是让彼此认识而已。从他们的眼神里，王铮还是看出他们对自己的一种漠视。

　　不错，确实是漠视。

　　以王铮的了解，他们四者早就在二三十年前，就已经是掌控者的实力了。到了今天，虽说没有突破，但距离统御者这一个层次，也已经不远了。

　　正是这一种实力差距，让他们对王铮有着不屑。

　　理论上，王铮拍马，也不可能再追得上他们的修炼进度。

　　王铮的身份，他们也是知道的，第一的天选者，创造了记录。可是这又怎么样？王铮不过是执法者的实力，没有三十年，根本没有办法达到他们现在的地步。

　　而三十年后，他们不敢说到达星空者这一个层次，可又会差多少呢？

　　一个层次，实力天差地别。

　　一个注定在他们身后吃灰的家伙，他们当然不可能投入太多的精力在王铮的身上。这一次欢迎宴会，不过是出于礼貌，还有王铮天选者第一的身份罢了。

　　宴会结束后，属于王铮的仆人，则是带着王铮到了属于巡察使的别墅。

　　包括院子在内，这是一幢超过2000平米的别墅，而且四周一百米的范围里，再无一处别墅，是一处独立的大号别墅。

　　像机器人，王铮入职的时候，符脑已经拥有了权限，可以随意地调动使用星际移动城里的机器人。

　　“不错！”

　　看着这里一切都已经布置完毕，像使用的东西，全都已经更换过了新的，在这里看不到一丝上一任的痕迹。

　　王铮坐在沙发上，挥手让仆人下去，自己静静地感受着。

　　相比纳恩他们喜欢的是战舰中，王铮更喜欢的，其实还是呆在这里，这也许是环境所决定的，王铮总感觉睡在房间里，更有安全感。

　　别墅采用全智能化，这在王铮的意料当中。

　　“管家，有咖啡吗？”

　　王铮说着，房间里却是瞬间投射出一个老成的管家来，不过它的声音却是充满了机械性：“主人您好，需要来一杯吗？”

　　“嗯，加两块糖即可。”王铮说着，然后舒服地靠在沙发上。

　　片刻后，一个机器人出现，揣着的正是王铮要的咖啡。

　　这一些只是机器人按程序调出来的，不过味道却非常的好，足见在科技的力量下，机器人能够做的事情，已经完全甩了族人们一大截。

　　接下来，王铮需要熟悉的是星际移动城。

　　由于是天选者，从猎场里走出来的幸运儿，王铮缺乏的知识实在是太多了，只能是在日常中慢慢了解。

　　……

　　半个月后，王铮几乎是泡在星际网里。

　　这半个月中，纳恩他们确实是没有再出现过，他们事实上迎接了王铮之后，在宴会过后不久，都是登上战舰离开了星际移动城。

　　整个星际移动城中，事实上只有王铮一个巡察使在了。

　　对此，王铮也没有什么感觉，依然是过着自己学习的日子。

　　唯一不同的，就是王铮认识了手下的二十名监察使。他们的职责，是带领着收割者们猎杀星球上的凶兽，收割骨纹，加上他们没有飞船的使用权，如果申请没有通过，是没有办法离开猎场的。

　　这一天，王铮起床，然后活动了一下筋骨。

　　吃过机器人送上来的早餐，王铮打开符脑：“阿瑟，准备好，半个小时后我需要出航。”

　　“指挥官，明白。”阿瑟的声音响了起来。

　　约克他们并没有战舰中，而是随着王铮进入到了星际移动城中。所谓的准备，其实就是让他们在半个小时内，一定要赶到战舰上来。

　　从王铮发出命令的那一刻，阿瑟自然会通知他们。

　　果真，下一刻约克他们纷纷是回应，然后向着战舰上赶。星际移动城拥有完整的交通移动工具，加上这里根本没有多少族人居住，就是逛一圈星际移动城，也不过是几分钟即可。

　　王铮到达战舰上时，约克他们已经在战舰上了，正在检查着战舰的各项数据。

　　王铮坐到了指挥位上，等待着。

　　片刻后，约克向着王铮点头。

　　“阿瑟，启航。”

　　“明白，指挥官阁下。”

　　随着战舰轻轻一抖，开始脱离了星际移动城，又是离开了小行星的引力范围，在太空中调了一个头，在六座引擎的推进下，向着巴里星系的深处飞去。

　　王铮将自己需要抵达的坐标输入到符脑中，接下来的飞行，将交给阿瑟来完成。

　　巴里星系里，拥有生命的星球，全都是用数字来命名的。

　　王铮负责的星球是80-100这20颗星球，产出在五大巡察使中，处于第四位，不是最多的，同样也不是最少的。

　　骨纹的产出，第一要看星球的进化度，第二又关乎收割者他们的实力。

　　按照以前的资料，20颗星球一个月的产出，是600块左右，平均每一个猎场产出30块。王铮获得其中的5%，就是30块，一个不算小的数字了。

　　如果用于修炼，以修炼的速度，至少可以修炼一个月以上，这还是快的。

　　可以说，30块的提成，丰厚无比。

　　巴里星系的骨纹产出，是四级，恰好合适掌控者这一个层次的族人修炼。

　　其实巡察使的调动，和所在猎场产出等级有着很大的关键。比如王铮现在是掌控者层次，会被任命到巴里星来，而等到王铮突破到了统御者层次后，又会派到产出五级骨纹的猎场。

　　想要爬升提高职位，完全是和修炼等级有关键的。

　　如果想要升得快，只有一个办法，这就是努力修炼，不断提高自己。

　　“30块四级骨纹，按现在的价值，这巡察使还真是一个肥到流油的位置。”王铮感慨，月神王的赏赐一出手，就是一位巡察使两个月的骨纹产出，算得上是大手笔了。

　　王铮又算了一笔账，除了一二块用于自身的修炼之外，剩下的二十八块，天知道可以招募到多少修炼者？用这一些骨纹来培养手下，也许几百上千年后，本身就会成为一方大佬了。

　　换了其他族人，这是一条必然的路。

　　可是王铮的眼中，这点骨纹，还不够自己修炼用。有着骨纹指引助手在，有多少骨纹，都是瞬间吸收完毕，不用怕骨纹多。

　　让王铮苦恼的是，每个月30块，一年才360块，十年才是3600块，需要三十年，自己才会提升一个层次，冲击到统御者级。

　　三十年，这是什么概念了？

　　看似很纠结，但只要一想到其他的族人们，他们从掌控者晋升到统御者级，恐怖没有百年，甚至是数百年的时间，根本不可能吧？

　　身在吞噬族中，对于时间的观念，其实没有太多的概念。

　　对于动则就是活了数千年的吞噬族人来说，区区数十上百年的时间，还真的不算什么。

　　……

　　第80号猎场。

　　洛林级战舰抵达的时候，仅仅是停顿了一下，然后就是一头扎进到大气层里，正式进入到了猎场内。

　　展现在王铮面前的，是无尽的翠绿。

　　战舰在天空中飞掠着，距离地面还有数万米的距离，通过全息技术，王铮却已经是看得清楚这一个星球。

　　无数林立着的高大树木，王铮也叫不出名来，每一棵都是高大无比。

　　怎么说呢，这里的植物，和地球上有着极大的区别。这里的每一种植物，都不是地球上拥有的，王铮一种也不认识。

　　论起来80号猎场，它的面积超过了地球十倍也不止。

　　只是和地球不太一样的，就是整个星球几乎全部笼罩在森林之下，王铮查看了一下，竟然没有发现海洋，实在是怪异。

　　不过王铮也没有深想，宇宙之大，无所不包，碰上这一种星球，又有什么好奇怪的。

　　“调出80号星球的资料。”

　　王铮淡声说着，立马阿瑟就为自己将资料呈现。

　　洛林战舰一直在高空中飞行，向着一个坐标飞去，在哪里，其实就是收割者们的休息和用来储存骨纹的地方。

　　从洛林级战舰一进入到猎场里，一个兽人通过全息投影，已经是站在王铮的面前。

　　这一名兽人浑身散发着浓烈的杀气，眼神带着无尽的冷漠，似乎这一个世间的一切，都不会让他有半分关系一样。在他的身上，还可以看到护甲上的血痕。

　　“扎木图见过巡察使。”不管这名兽人怎么想，但表面的恭敬还是要有的，因为王铮是属于他的上司。

　　在扎木图的背后，有着一支由兽人组成的收割者小队，他们的身上同样是处处鲜血，显得有些狼狈。而在他们的边上，有着数十具体格庞大的凶兽，已经是倒在血泊中。

　　这一些凶兽，王铮还是第一次见，自然认不出来。


第507章 四级猎场

　　巴里星系是属于产出四级骨纹的猎场，但也会有一到三级的骨纹，毕竟不可能一个猎场里，全都是四级以上的凶兽。

　　确切来说，巴里星系是能够产出四级骨纹的猎场。

　　既然是产出四级骨纹，相对应地，如果是实力不足的监察使，还真的啃不动这里的凶兽。自然而然，监察使的实力，必需达到四级以上才能担任。

　　扎木图的实力，已经到了掌控者中期，完全在王铮之上。

　　指望这一种实力的族人尊敬自己，几乎是不太可能的事情。

　　王铮也没有在意，尊敬不是人家说的，而是自己争取的。只有足够的实力，才能够获得他人的尊敬。暂时来说，自己还欠缺这一个。

　　没有办法，自己刚到这里，只能等日后了。

　　还好，吞噬族是一个等级极为森严的种族，王铮倒不用担心他们逾越以下犯上。只是想要指挥得动他们，就没有这么容易了。

　　“不必多礼。”王铮做了一个向上扶的动作。

　　扎木图倒也不客气，直接站得笔直。

　　王铮这一个巡察使的巡视，原本就是在意料当中，倒也没有什么。有着监控系统在，他行得正，倒不需要担心会发现什么。

　　扎木图后面的收割者们，全都是跟着站直腰。

　　洛林级战舰冲过了大气层，在高空中开始按着扎木图给出的坐标飞行。

　　半个小时后。

　　在一处数千米的高峰上，洛林级战舰悬停在天空中，舱门打开。

　　扎木图带着二十名收割者，从高峰中飞天而起，进入到了洛林级战舰内。随即，战舰呼啸而起，直冲星云，悬停在五万米的高空中。

　　在这一个高度，除了少数的飞行凶兽能够出现之外，普通的飞行凶兽是没有办法到达这一个高度的。

　　洛林级战舰，它的定位原本就是办公用，里面自然有着宽阔的办公地方。

　　扎木图他们对于洛林级战舰并不陌生，沿着通道，很快就抵达了王铮的办公室。

　　这是王铮与扎木图他们第一次真正意义上的事情，身为他们的上司，王铮自然有着属于自己的威严。

　　站在办公室里，扎木图他们进来，王铮仅仅是站了起来，对着沙发一指。

　　“见过巡察使大人。”扎木图行了一个吞噬族礼。

　　扎木图后面的收割者们，同样是齐齐敬了一个吞噬族礼。

　　王铮淡笑，说道：“不必多礼，坐！”

　　扎木图却是没有坐，而是直接说道：“巡察使大人，不知道这一次到来，有什么事吗？如果没有事，属下还有事情要做，这一个月的任务，还差上不少。”

　　王铮脸上的表情不变，说道：“其实也没有什么事，不过是看一下各个星球。资料始终是资料，终究没有亲眼所见到的真实。”

　　“巡察使大人所说不错。”扎木图却是认同，他的眼光落到了王铮的身上，缓声说道：“说来，星球上倒有许多神秘之地，里面的凶兽强悍无比，远不是我们的实力可以惹得起的，不知道巡察使大人方便不方便？”

　　言下之意，已经非常的明显了，这就是让王铮出手。

　　说是考验也好，说是让王铮难堪也好，这个扎木图还真的敢出招。

　　不过……

　　王铮脸上依然是淡笑，像是没有发现扎木图潜在的意思一样。

　　其实了解了这一些星球之后，王铮才知道为什么地球被吞噬族称为卑微的存在了。以吞噬族的方式，一切是强者为尊，这也造成了对星球的划分，其实是按这一个星球物种的实力来决定的。

　　像地球，凶兽最厉害也不过是在地球上折腾，产出的骨纹，在吞噬族的划分中，是属于一级骨纹。不仅仅这样，骨纹的产出，还非常的低下。

　　但现在这一颗被命为第80号星球上，凶兽们的实力堪称恐怖。

　　甚至有一些凶兽，已经能够突破大气层，进入到太空中。只是它们在太空中只能呆上几个小时而已，一样是属于没有办法离开星球的一种凶兽。

　　可谁又能知道，也许几百上千年后，会有凶兽成长到了成为星兽的地步？

　　单是这一些，就绝对不知道碾压地球多少了。

　　在这一些星球面前，地球确实是称得上低微，其实是一文不值的感觉。

　　王铮就这么笑眯眯地望着扎木图，看样子对方是想要给自己难堪了，毕竟自己的身份是天选者，再怎么厉害，也不过是执法者的层次，但扎木图不会知道，自己其实已经到了掌控者这一个层次。

　　动用骨纹指引助手的效果光环，王铮的实力，还要在扎木图之上。

　　“身为巡察使，属下有什么请求，这就是工作，谈不上什么方便不方便的。”王铮笑了起来，说道：“不知道有什么困难？”

　　“呃……”扎木图没有想到王铮会这么回答，他迟疑了一下，还是脸色一正说道：“有几头棘手的凶兽，它们的实力强悍，有着它们在，对猎杀造成了极大的困难，还请巡察使大人出手。”

　　“好！”王铮却是没有迟疑，直接应了一下来。

　　扎木图有些发愕，他没有想到王铮会这么的干脆，难道他不应该训斥自己一顿，然后找一个借口推掉吗？

　　很明显，王铮根本没有按扎木图的设想来。

　　“扎木图，带路吧，时间有限，还有其他的星球需要我去巡视上一遍。”王铮见到发愕的扎木图，却是好笑，催促着他。

　　到了这个时间，扎木图也没有什么好说的，说道：“好，大人跟我来。”

　　不管王铮是不是有这一份实力，至少王铮的胆识，扎木图是佩服的。对于兽人族来说，强者为尊这一个观念早就深入到了骨髓里。

　　王铮表现出来的干脆和胆识，绝对是适合兽族的脾气。

　　“阿瑟，战舰就交给你了。约克，你们呆在战舰里。”在离开战舰时，王铮吩咐了一句。

　　不用王铮说，约克也知道怎么做。

　　就凭约克他们自己的实力，不过是一级符纹修炼者的水平，放到这一个四级猎场来，绝对是被轰成碎的份。

　　出了战舰，王铮淡笑：“扎木图，带路吧。”

　　扎木图点头，说道：“大人，随我来。”

　　第80号猎场星球，是属于还没有进化出文明的一个星球，这里在王铮看来，就和地球上的史前世纪一样，拥有着无数的大大小小的动物。然后在符纹力量的影响下，不断改造这里，让这一些动物化身成为了凶兽。

　　更庞大的身形，更凶残的攻击力。

　　能够成为四级猎场，可见这里的动物的基因非常的优秀，否则也不会进化出这么多四级的凶兽来。

　　不要认为这一些猎场就是绝对安全的，收割者们在这里也会有伤亡，上一任的巡察使，就在死在第97号猎场里，是被一头凶兽轰杀掉的。

　　猎场，事实上充满了未知，看似是定义为四级猎场，却有可能会出现更高等级的凶兽。

　　这一些资料，王铮还是通过星际网，慢慢了解到的。

　　王铮不敢托大，未知才是最为可怕的。

　　地球里能够进化出死亡虫这一种可怕的凶兽，谁又保证这里不能进化出更神奇的凶兽来？只是一个星球里的监察使和收割者数量不多，还没有碰上而已。

　　第80号星球猎场，它的庞大超过地球十倍，应该是在十五倍之间。

　　对比地球是大，但放到吞噬星里，却不算什么了。想想看那比地球还要大上百万倍的星球，这才是惊人。

　　诚然是十五倍左右，可在王铮的眼中，已经算是大的了。

　　扎木图的脸色严肃着，默默地飞行着。

　　王铮跟在他的身后，倒是将心神放松，环视着四周。直到现在，王铮才能好好地观察这一个星球，由于庞大的面积和地壳运行，让这里的山岭都是高耸入云，无尽的山脉连成了一片，重重叠叠。

　　参天的巨树，全都是王铮没有见到过的。

　　地球没有进入到符纹时代前，树木能够有百米已经是了不得了，在符纹时代之后，才是拥有千米左右的巨树。

　　千米左右的巨树，放到第80号猎场来，却只是一般而已。

　　至少在王铮举目望，可以看到无数林立着的巨树，有一些高达数千米之巨，自己飞行在它的下面，完全和一只苍蝇一样，毫不起眼。

　　王铮的心却是提了起来，能够长成如此巨大的树木，说明这里的重力构成特殊，也意味着这里的凶兽在体格上，恐怕会有一些将会挑战认知。

　　飞行中，不时会看到有飞行凶兽掠过，发出鸣叫声远去。

　　地面上，同样是有着一些咆哮着的兽吼，震得无数的树叶飘落。偶尔里，地面会传来颤抖，却是有着凶兽在奔跑着。

　　以众族人的速度，在飞了一个多小时后，扎木图才是放慢速度。

　　扎木图抬起符脑，然后调出了这一个星球的地图，打开的地图里，上面有着一个光点在闪烁着，这就是这一次的目的地。

　　而下方的地形，也渐渐变得不同，竟然是形成了一片赤地千里的景象。

　　气温，也随着地形的变化而不断地升高着。

　　随着靠近，王铮可以感受到一股压迫力传来，浑身着有一种束缚力在，让飞行变得困难起来。

　　“吼……”

　　在极为遥远之地，传来了一声兽吼，却是震得收割者们气血沸腾，一个个露出了痛苦的神色。

　　王铮也是脸色一变。


第508章 烈火兽

　　到了这里，扎木图也停了下来。

　　扎木图一指远方，说道：“大人，便是这里。在这里，有着一头极为厉害的凶兽，它的存在，让这一带根本没有办法猎场。”

　　王铮点头，如果是普通的凶兽，扎木图早就解决了。

　　对于凶兽的登记，其实作用不大。

　　原因很简单，每一个猎场里的凶兽在进化之时，会呈现不同的能力和特点。如果只是少数的猎场，这一些信息自然会被汇总。

　　可当猎场的数量是数以亿计时，根本没有办法做到资料入库了。

　　只有一些真正厉害的凶兽，才会被记录在案上。

　　当然，像进化到了星兽的这一种存在，更是吞噬族需要关注的。毕竟星兽的存在，一举一动间，都会对文明星球产生着影响。

　　“这一头凶兽的资料。”王铮微微吐气，说道。

　　扎木图的符脑里，却是投影出一段战斗视频。

　　这一段战斗视频，是扎木图与这一头凶兽间的战斗，很短暂，但对于王铮来说，已经足够了。

　　视频中，扎木图带着数名收割者进入到这里。

　　映入眼的，却是满天几乎被火焰给吞没的无尽区域。这里的气温之高，让人窒息。而在扎木图深入之后，只见到一头浑身赤炽的庞大凶兽，立于一片熔岩当中。

　　扎木图的出现，让这一头凶兽动了起来。

　　彼此还有着六、七公里，可是这一头凶兽已经是脑袋一抬，然后一个顿脚，一道由符纹组成的火舌向着扎木图扑过来。

　　整个天空似乎是被这一条火舌给占满，连空气也似乎在这一刻被燃烧一空。

　　哪怕是视频，王铮一样感觉到无比的炽热。

　　见势不妙的扎木图，立马就是撑起护盾逃亡。在这一种火焰下，护盾的作用不大，直接被高温给轰碎，扎木图几乎浑身着火逃离的，虽说扎木图是逃过了一劫，但数名收割者，却燃烧成了一团，最终倒在里面。

　　给王铮的感觉，这一头凶兽的样子，有些像狰。

　　所谓的狰，在山海经里的记载是形状像赤豹，长着五条尾巴和一只角，发出的声音如同敲击石头的响声，这就是狰。

　　只是这一头凶兽的样子，还要夸张一些过狰，浑身像是由熔岩组成一样，看它身上的流光，如同是熔岩在流动着。

　　而且……

　　让王铮倒吸寒气的，还是这一头凶兽，它实在是太庞大了，四肢立地的长度，就在两百米以上，站立起来足有六、七十米左右。

　　扎木图这一个兽人在它的面前，已经不算什么了，王铮在它的面前，更不用说了，和一只人面前的苍蝇也算不上。

　　仅仅是一个战斗视频，就足够让王铮认识到它的厉害了。

　　扎木图播放完视频，正色说道：“我将它命名为烈火兽，以我的经验，它的实力绝对是统御级中期的实力，也就是说它属于五级半的凶兽。”

　　烈火兽的身上，如同熔岩，上面流光闪烁着，代表着它身上拥有着骨纹。

　　作为一个纯粹的猎场，又是四级猎场，骨纹的产出率还是极高的。

　　如果是平时，王铮未必会去惹对方，统御级中期的实力，远不是自己现在可以硬吃对方的。

　　扎木图望着王铮，见到对方脸上纠结犹豫的神色，不觉露出鄙视的神色来。

　　内心中，扎木图则是不屑。

　　执法者层次的实力，也妄想挑战这一头烈火兽？恐怕听到统御级中期实力这一句放在，已经吓得屁滚尿流了。

　　就这一种胆识，不担任巡察使？

　　如果王铮不是天选者，创造了新的记录，怎么可能会被破例任命成为巡察使？

　　按照以前的惯例，新一任的巡察使，是在他们二十名监察使中选择的。可是这一次，王铮却是属于空降过来，对于拥有机会成为巡察使的扎木图来说，怎么会没有一些怨气在？

　　要知道，巡察使这一个职位，这可是一方诸侯的雏形。

　　监察使负责一个猎场，所获是不少，足够修炼之余，还有一些剩余。可是却无法支撑起培养和收拢人才，因为这一种培养，需要大量的骨纹和财力。

　　可是巡察使不同，5%的提成，一个月至少也是二三十块骨纹，足够培养出数十名符纹修炼者，这就是未来的根基。

　　不仅仅这样，这一个巡察使的位置，可以说是一个肥缺，不是其他巡察使的位置可以比的。

　　原本扎木图就是有力的一个竞争者，谁能想到，到头来，全都是一场空？

　　“怎么，大人是害怕了吗？”扎木图望着王铮迟疑的样子，一脸的冷笑。他根本不怕得罪王铮，就这一个小屁孩，还能怎么样？

　　王铮倒也不生气，换位想一下，自己有怨气也正常。

　　“如此，你们便等着即可。”王铮苦笑，看来这一战是逃不掉了。不仅仅是立威，更是证明自己。

　　如果自己这一战逃避，以后手下的监察使就不好管了。

　　“呼！”

　　王铮吸了一口气，却是在天空中一点，人如同炮弹一样向着这一个区域的深处冲去。同时，王铮的身上撑起了符纹护盾，这里的温度，确实是高。

　　符纹护盾撑了起来，一道淡淡的光纹将王铮包围，顿时变得清凉起来。

　　面对一头统御者级别，也就是五级中期的凶兽，王铮也不敢托大。在撑起了符护盾之后，又是直接骨化，让自己覆盖了一层骨甲在身上。

　　这还不够，王铮又是给自己套上了一个【速度】光环，瞬间爆发出来的移动速度，让扎木图也是一愣。

　　王铮提升到了掌控者级别，【速度】光环带来的效果真强，速度完全不是之前能比的，这陡然爆发出来的速度，实在是太快。

　　不过是眨眼，王铮已经是消失在眼前。

　　“这……”

　　扎木图瞠目结舌，这一个速度，连他也不可能达到。

　　就是上一任巡察使，在速度上，恐怕也没有办法和王铮相比。单是王铮这一个速度，确实是震撼到了扎木图。

　　“有点意思。”扎木图轻笑，果真能成为天选者的族人，都不是简单的角色。

　　……

　　“嗖！”

　　王铮的速度，较之以前，不知道提升了多少。

　　计算了一下，此时的速度，恐怕达到了每小时两千公里，已经不算慢的速度了。王铮用上全速，其实是给扎木图看的。

　　拖着一道光影一样，王铮在这无尽的赤热之地突进。

　　才靠近一定的范围，立马就被烈火兽发现。

　　“吼……”

　　这一种吼叫，如同有人在敲击着石头一样，沉闷让人整个胸膛有一种爆炸感。如果不是有着符纹护盾在，或者实力不够，单是这吼叫，就足够让一些弱小者崩溃。

　　王铮眉头一皱，速度丝毫不减。

　　十数分钟后，一头如同狰的烈火兽出现，它确实是和山海经中的神话凶兽有些像，只是它浑身如同熔岩一样的赤黄色，偶尔中有着一些橙色闪烁着出现。

　　见到出现的王铮，烈火兽又是一吼。

　　整个天地间，似乎都受到了震荡，无数的熔岩飞溅起来，形成了一片片燃烧着的火。这一带的空气，瞬间就被燃烧一尽，形成了一个古怪的真空。

　　王铮手一压，在天空中形成了一个巨大的手印，狠狠地拍下。

　　轰！

　　天地间形成的火海，却是在这手印下，硬生生压了下去。

　　地面颤抖着，无数熔岩飞溅，却被这手印死死地压下。纵横达到数个公里的手印，带来的威力确实是大，硬生生在这里拍出一个若大的手印来。

　　烈火兽眼孔收缩了一下，前蹄提了起来，狠狠地踏在地面上。

　　只见到烈火兽的浑身出现了赤红色的光芒，一股光芒从它的身上涌了起来，扑向天空。仅仅是下一个瞬间，以这一股光芒为中心，形成了一片火海，笼罩着这一片方圆数个公里的区域。

　　像是海啸一样，这火海形成一股巨浪，向着王铮拍击过去。

　　符纹的力量在跳动着，让这一片火海的温度，已经达到了恐怖的数千度之巨。

　　哪怕是钢铁，在这一种温度下，也是被融化的份。

　　“难怪如此的棘手。”王铮苦笑着，这一片火海的面积，还有温度，仅仅是掌控者层次，实在是难以抵抗。

　　换了扎木图到来，估计在这一片火海面前，只能是落荒而逃的份。

　　面对这如同海啸扑向王铮的火海巨浪，王铮却是猛地伸手，以自己整个手臂为中心，形成了一个如同黑洞一样的漩涡。

　　下一秒，一道粗大的黑色光束出现，像是开炮的能量主炮，拖着一道长长的残影，瞬间就没入到了火海当中。

　　四周在这一刻，充满了死亡的气息。

　　黑色光束穿越这火海，轰在了这一头烈火兽的脑袋上。这一个过程，实在是太快了，不过是零点几秒的时间。

　　烈火兽的反应速度，原本是可以闪避的，可是它太过于对自己这一片火海有着自负，加上对王铮的轻视，又有着火海的阻挡，才让烈火兽毫无反应之下，脑袋被贯穿，轰隆倒下。

　　王铮收回手，脸色如常。

　　刚刚的【死亡射线】，在自己提升到了掌控者这一个层次后，威力也提升了一个层次，再有着骨纹指引助手的增幅，一击轰杀一头统御级凶兽，并非不可能。

　　恐怕这一头烈火兽，也没有想到，王铮身上不强的符纹波动，却可以爆发如此惊人的一击，让它饮恨其中。


第509章 万吨之力

　　烈火兽的死亡，它身上熔岩一样的颜色，逐渐消失掉。

　　庞大的兽尸，终于是显露出它最真实的一面。

　　事实上烈火兽拥有着大量细小的长毛，只是这一些长毛覆盖在它的身上，在熔岩一样的颜色中，不起眼而已。脑袋上，有着一个高耸着如同毛发的长角。宽大的蹄子，还有一条长长的尾巴。

　　两百余米的长度，高达六、七十米，在倒下间，砸得地面一阵摇晃。

　　烈火兽的脑袋，被王铮的【死亡射线】吞噬掉了一个巨大的口子，连大脑都被啃掉了一大块。这一种伤，绝对是致命伤，才让强悍无比的烈火兽连哼也不哼一声，直接倒地身亡。

　　随着烈火兽一死，王铮感觉到四周的气温降了一些。

　　有着符纹护盾在，王铮冲到了烈火兽尸体前，不用担心这里超高温的熔岩。

　　手一抓烈火兽的尸体，王铮猛地发力，硬生生将这烈火兽的尸体给提了起来。在王铮的身上，涌起了一阵符纹光符，让王铮不会因为提着烈火兽的尸体而摔落。

　　“绝对超过五千吨。”

　　王铮感觉到手臂传来的力道，估算出烈火兽大概的重量。

　　这可是超过五千吨的重量，却是依靠着王铮的力量，飞在天空中硬生生提了起来。

　　“呔！”

　　陡然间，王铮吼叫一声，双臂上涌起了一阵复杂的符纹光芒，让王铮的双臂拥有了万吨之力一样，猛地提着这一只烈火兽脑袋上长长的毛角，狠狠地抡起了起来，等到抡到最佳点时，手一松。

　　超过五千吨的烈火兽，却是被王铮给抡飞向远处，如同一发出膛的炮弹一样。

　　望着这烈火兽的尸体在天空中被扔出去，王铮在天空中一蹭，用一种更快的速度，在天空中掠过，很快就追上了烈火兽的尸体，直接就是出现在抡飞的烈火兽尸体下方。

　　远远看上去，却是王铮追上烈火兽的尸体，然后出现在下方，直接扛着这超过五千吨的烈火兽尸体，在天空中狂飞起来。

　　以烈火兽的体积，王铮扛着它，完全看不到王铮，像是一只蚂蚁扛着一头大象，只感觉是烈火兽在天空中飞速移动而已。

　　王铮也是咬着牙，几乎是拼尽了全力。

　　全力下的王铮，哪怕是扛着这一头烈火兽的尸体，但速度也不慢。

　　十分钟之后。

　　王铮有一些气喘，但还是咬着牙，在天空中踏空而行，每一次的下脚，在脚下总是有着一股符纹的光芒在闪烁着，托着王铮在天空中飞行。

　　远远地，已经可以看到扎木图他们所在的位置时，王铮扛着这庞大烈火兽尸体的手，却是再一次爆发出符纹光芒来，让王铮的手臂变得孔夫有力。

　　“去！”

　　王铮大吼，双臂一道，超过五千吨的烈火兽尸体，如同轻飘飘的东西一样，被王铮双臂推了出去。

　　庞大的烈火兽尸体，在王铮的巨力下，再一次发出破空声，远远地砸了出去。

　　天空中发生的一切，扎木图早就注意到了，他内心还是警惕的，以为是什么飞行凶兽。可是等到这一头庞大的凶兽化成了一朵乌云向着自己这一些族人笼罩过来时，扎木图发现这竟然是一头烈火兽。

　　“这……”

　　扎木图他们吓得几乎投头就走，发出了惊呼。

　　在扎木图他们躲避时，这一头古怪的烈火兽已经是到了眼前，然后用一种恐怖的气势，狠狠地砸在了他们旁边的地面上。

　　如同陨石的撞击，产生的威力，掀起了漫天的泥土，扬起了隐蔽一切的尘烟。

　　扎木图他们无不是撑起了符纹护盾，进入到了战斗的状态。

　　只是……

　　等到他们反应过来时，发现的这只是一具尸体而已。

　　对于烈火兽，他们是最清楚不过的了，在这一颗星球上，绝对是属于强横的一类凶兽，他们一直来看到就要躲避的存在。

　　论起熟悉在，在场的众族人，一眼就可以看得出烈火兽的样子。

　　只是死亡的烈火兽尸体，他们还是第一次看到。

　　狰狞的外表，如今却是了无生息。

　　以烈火兽的庞大，加上撞击的力量，硬生生将地面砸出了一个数百米一样宽大的大坑，庞大的烈火兽几乎是被镶嵌在这地面里。

　　王铮抱着有些发麻的双臂，悬浮在天空中。

　　做出这一系列动作，也是让王铮有些喘气，王铮再强，但现在扛着的却是超过五千吨这一个级别的烈火兽尸体，也难免有些吃力。

　　不过这个扎木图不是想要试探自己吗？那么自己就让他知道，自己的实力。

　　这一具烈火兽的尸体，就是最好的证明。

　　“啊……”

　　回过神来的扎木图他们，全都是傻眼了，他们怎么也想不到，原本是给王铮难堪的，但王铮却是在如此短的时间内，将一具烈火兽的尸体给扛过来。

　　什么叫反击回应，王铮这一个举动，绝对是最强有力的回应。

　　王铮淡笑起来，说道：“扎木图，你说我现在是害怕，还是不害怕？”

　　扎木图的脸色变得尴尬，望着这一头已经死亡的烈火兽。王铮能够在如此短的时间内击杀一头烈火兽，而且还能扛到这里，这一份实力，绝对的惊人。

　　盯着王铮，扎木图想不明白，一个刚出来的天选者，怎么可能会如此的厉害？

　　“不，大人很威武。”扎木图说道，只是声音里充满了苦涩。

　　什么叫打脸？

　　眼前自己就是被王铮给打脸了，这不可能办到的事情，王铮却是在短短半个小时里，就用一个完美的答案来搧了自己几个耳光。

　　王铮冷啍一声，厉声说道：“扎木图，你是不是欺我年少？你应该知道我的意思，如果还有下一次，以下犯上这一条，足以要了你的命。”

　　吞噬族中，阶级森严，如果王铮想的话，完全可以当场就格杀掉扎木图。

　　不知不觉间，扎木图的身上涌现了一股冷汗。

　　而跟在扎木图身后的收割者们，全都是跪了下来。

　　“明白，大人。”扎木图连忙说道，他从来没有想到过，之前还是温柔的王铮，会拥有如此凌厉的一面，从王铮身上散发出来的气息，让扎木图产生了恐惧感。

　　结合王铮短短半个小时内，也就是来回的时间，却可以格杀一头烈火兽，这一份实力，远不是自己能比的。

　　王铮点头，却是一指这一头烈火兽：“现在你们动手，找到骨纹。另外，这一头烈火兽的小块的骨头，要区分开来，我有用。”

　　其实凶兽的材料，也是收割者们财富的一大来源。

　　像猎场里，产出的材料只需要交纳一定的提成，剩下的都是收割者们的。依靠着材料，有时候还可以大赚上一笔。

　　烈火兽的材料，想来是非常的不错的。

　　扎木图等族人不敢违背王铮的命令，一个个从身上抽出了猎刀，然后开始熟悉地肢解着这一头烈火兽。

　　这一个工作，他们有的经历了数年，有的则是经历了数十年之久，自然是熟悉无比。

　　烈火兽是庞大，但扎木图他们是什么人？

　　身为符纹修炼者，掌控一些符纹技能是必需的。

　　只见到扎木图握着手中的一柄战刀，凌空飞了起来，然后手一抖，战刀化成了一道金线一样，符纹在跳动着，变成一丝丝的金线落到了这烈火兽的身上。

　　烈火兽被划出了一道长长的虚线，扎木图手一挑，烈火兽几乎被劈成了两半。

　　死亡后的烈火兽，没有着符纹力量在支撑着，不过是一普通的尸体而已，它虽说还很坚硬，但扎木图要破开它的兽皮，却不困难。

　　两百余米的烈火兽，被切成两半，这一个场面之壮观，喷涌出来的鲜血，还有赤红色的兽肉，深可见到骨头。

　　扎木图这一刀，只是切开兽皮和兽肉，却未伤到骨头。

　　像这一种级别的凶兽，它的骨头有许多可以利用的地方，也是绝佳的刻纹材料。

　　接下来，二十名收割者一拥而上，在这一个缺口上，不断将烈火兽的兽肉给切下来，形成一个长三米，宽一米，高一米的大肉块，将这一些大肉块不断地码到旁边。

　　整块兽皮，是由扎木图给剥下来的，非常的完整，然后折叠起来。

　　皮肉去掉后，只剩下一个巨大的骨架，还有大量的内脏。

　　内脏扎木图只取了那一颗巨大的兽心，其余的直接弃掉，除了兽心之外，其他的是没有什么利用价值的。

　　可以说，他们会将凶兽的所有都利用到极致。

　　不要小看这一些兽肉，运送回到吞噬星系后方后，价值不菲，也算是他们财富来源的一部分。像兽皮，则会用于制作一些铠甲等等。

　　这一些兽肉，他们会送到建立在星球里的一个巨大储存仓库储存起来，每一年会有一趟运输飞船，一次性将数百万吨的兽肉给运走。

　　去掉了皮肉，很快就找到了一根背脊骨，上面有着强裂的符纹在跳动，闪烁之下，呈现出了复杂无比的光纹。这，就是这一头烈火兽的骨纹了。

　　统御级的骨纹，在第80号猎场上，还是首次被猎杀到，连扎木图都有些兴趣。

　　除了骨纹外，剩下的骨头有大有小，这一些都会是骨纹的材料。

　　可惜，受这一些骨头大小的影响，能用的骨头并不是很多，以烈火兽的体格，注定了十之八九的骨头是要弃掉的。

　　王铮一直看到扎木图他们将能用的骨头取下来后，才是出声道：“剩下大块的骨头，将它打包好，这个我需要。”

　　扎木图有些发愣，望着这一些骨头，有一些长达上百米，运输携带起来都非常的不方便，王铮却需要？

　　不过王铮刚刚建立起来的威权，让扎木图也不敢反对。


第510章 仓库基地

　　王铮一击就可以解决掉烈火兽，这一种手段，扎木图知道肯定是掌控了一种极是厉害的符纹技能才能办得到。

　　望向王铮的眼光，扎木图带着恐惧和不安。

　　自己对王铮的为难，任谁都可以看得出来。吞噬族中的等级极为的森严，按照规矩，王铮是自己的上级，对自己拥有任免权，某些时候，还有生杀大权。

　　现在想想，扎木图是感觉到惶恐不安，自己也是怨气太大了，才会对王铮发难。

　　却不知道，在王铮的眼中，自己根本什么也不算。

　　能轻松就解决了一头烈火兽，想必杀起自己来，也只是一个照面间而已。

　　内心中，扎木图又是惊心，他怎么也想不通，王铮以执法者层次，是怎么办到的，他根本不相信。可是这一头已经被解剥完毕的烈火兽，又怎么可能假得了？

　　将兽肉码好，自然有手下开始通过符脑，让运输机到来，将这一些兽肉给运回到仓库中。

　　没有文明的猎场，干什么也不会有顾忌。

　　比如说建立庞大的仓库基地，在这里投放一些飞行器和运输船等等。

　　这一些王铮也是才了解不到久，这让王铮想着的，就是恐龙时代，会不会当时的地球，已经是一个猎场了？恐龙的灭绝，会不会是被吞噬族给猎杀一空，一处处的遗迹，是不是吞噬族离开后遗留来的？

　　微微摇摇头，王铮也没有深究这一个问题，如今自己站在这里，出现在吞噬族这一个文明里，自然保得地球一世平安。

　　“大人，一切都收拾完毕了。”扎木图带着敬畏之心，站在王铮的面前。

　　王铮轻轻颔首，却是用锐利的眼光落到了扎木图的身上，缓声说道：“如有下一次，我必杀之，你可清楚？”

　　扎木图浑身一阵颤抖，说道：“是，大人。”

　　不说王铮是他的上级，就说王铮的实力，也可以轻易就杀了自己。感受到王铮身上冰冷的杀气，扎木图不敢去怀疑敢不敢。

　　星球内的运输船来得非常的快，是由云霄上俯冲下来，然后悬停在地面上的。

　　这一种运输船并不大，但运输个一二万吨，却不成问题。

　　兽肉和骨头的处理，不需要扎木图和收割者操心，从运输船上下来的机器人，会将这一些事情全部解决掉。

　　超过两千吨的兽肉，这一些大力神机器人，轻易就可以搬运完毕。

　　接下来是挑选出来的骨头，不要看它便宜，可是积少成多之下，也是一笔财富。反正是随手而为之，何乐而不为？

　　“到仓库看看。”王铮出声。

　　扎木图不敢违背，一行人直接登上了运输船。

　　运输船的速度，确实是变态，它笔直冲天而起，进入到了星球轨道，才是变向，向着仓库基地的位置飞去。在星球轨道上，飞行凶兽是到达不了这一个高度的，自然是让运输船安全无比。

　　花了二十分钟左右，运输船出现在地面上。

　　毫无出奇的地方，却是在地面上裂开一条巨大的裂缝，露出了仓库基地的一角。运输船沉了下去，消失在裂缝上，随即裂缝合上，又恢复到了一片大自然的景象中。

　　这一个仓库基地，是修建在地下数百米之下的。

　　从运输船里出来，王铮直接在符脑上点了几下，立马就调出了这一个仓库基地的一切信息，包括全息结构图等等。

　　以王铮的权限，这一个仓库基地没有任何的秘密可言。

　　扫了一眼，王铮也没有多说，直接到了扎木图他们居住的区域里。

　　整个仓库基地，其实是由几个部分组成。

　　第一就是扎木图他们的居住区域。

　　第二部分则是仓库基地的能源区域，这里负责着整个仓库基地的能源供应。

　　第三部分，才是庞大的储存区。

　　储存区又划分几个若干的区域，像冷库，还有储存骨头的仓库，储存骨纹的仓库等等。

　　到了居住区，在会议室里，王铮不客气地坐到了上首。

　　扎木图和收割者们在下面排列坐着，一个个大气不敢喘一下。谁都知道新官上任三把火，万一这火烧到自己身上，结果不是他们能承担得起的。

　　王铮坐在上首上，轻轻倚在椅子上，手指在桌面上轻轻敲击着。

　　扎木图他们没有放松，反而是正加的紧张了。

　　“我这个人，很好相处，我的要求不高，能完成我布置下去的任务即可。可是完成不了任务，也不要怪我不客气。”

　　王铮一字一字说着，眼睛掠过扎木图他们。

　　其实猎场里，骨纹的任务是要有的，否则他们也不会拼命。

　　也许认为说为什么不找多些族人来，加派人手，猎杀到的骨纹自然就多了。其实扎木图和二十名收割者，这是一个比较好的数量，因为骨纹的形成，不是凶兽都具备的。

　　一个猎场的凶兽数量，骨纹的产出等等，如果你加派人手，十天半个月就猎杀完了一个猎场的骨纹，是对猎场的一个摧毁，是破坏。

　　只有像循环一样，不断地猎杀，但凶兽又不断地形成骨纹，成为一个源源不断的循环，这才是最高效率的。

　　所以说，像第8０号猎场，有着扎木图和二十名收割者，就足够应付了。

　　王铮不等扎木图他们回应，又是继续说道：“你们的小动作，最好可以收敛一下，我的忍耐性是有限的，如果再有下次，全都要死。”

　　全都要死的话，让扎木图和收割者们全都是脸色大变，一个个惊得浑身颤抖。

　　这一刻，他们才发现，看似平淡笑眯眯的王铮，却是杀气腾腾，毫无手软之说。想到王铮天选者的身份，他们更是知道天选者意味着什么。

　　从猎场里走出来的王者，又在数以百万计的王者中用残酷的杀戮脱颖而出，成为佼佼者。

　　王铮，可是这一届天选者中的第一，又是打破历史记录，并且将这一个记录推高了一倍的恐怖存在。

　　扎木图尽是后悔，自己是不是脑袋抽了，竟然抱着让王铮难堪的心思。

　　“是……”扎木图等族人，脸色惨白着回答。

　　王铮站了起来，说道：“现在，带我到仓库里看看。”

　　“是！”

　　扎木图他们如释重负，王铮让他们带到仓库里，看来这一件事情是就此揭过了。只要他们不作死，认真地完成任务额，巡察使自然就不会追究自己了。

　　整个仓库基地，最重要的地方，无疑就是存储着骨纹的地方了。

　　像储存着空白骨头和兽肉的区域，王铮根本没有放在眼中。

　　这一个世界，完全是建立在骨纹之上的，骨纹就是吞噬族的核心。只要你有足够的骨纹，你就可以等级提升，有族人追随。

　　仓库基地不算大，和一个镇差不多，很快就到了储存着骨纹的地方。

　　随着大门打开，扎木图毕敬地说道：“大人，今年的骨纹，全都在这里了。”

　　一个猎场的产出，一般是每个月30块左右，一年也就是360块，不算多。要知道王铮现在的层次，想要从掌控者层次提升到统御者层次，需要10000块四级的骨纹，需要一个猎场三十年才能办到。

　　在10000面前，360块确实不多。

　　当然，360块骨纹堆积在一起，还是彼为壮观的，毕竟这一些骨纹有大有小。

　　像大的，足有二三百米的长度。而小的，只有一节指骨大小。

　　王铮扫了一眼，点了点头。

　　……

　　不需要王铮多说，这一个扎木图很会做事。

　　在王铮要离开这里的时候，他已经是将今年要给王铮的提成给结算出来了，然后送到了王铮的面前，全都是方便容易携带的骨纹。

　　“大人，所有的手续我已经办妥了，这是您应拿的提成部分。”扎木图提着一个不算小的箱子，在王铮的面前打开。

　　王铮淡淡看了一眼，说道：“有心了。”

　　“大人初来，自然需要骨纹修炼，反正也快到结算的日子，不在乎提前这点时间。”扎木图毕敬地说着。

　　这一点权力，他身为一个猎场的监察使，还是有的。

　　其实像结算这一种事情，都有着很严格的手续，比如骨纹的数量等等，这一点扎木图做不了假。但是提前一点结算，却还在他的权力范围内。

　　像王铮这一个巡察使，都是由下面的猎场在结算完毕后，会自动将5%送到王铮的手里。

　　王铮淡然收下。

　　似乎想到了什么，王铮说道：“猎场上的空白骨头，我要了，按你们卖给他人的价格。”

　　刻纹，应该是王铮骨纹来得最快的一种办法了。

　　其他族人需要修炼，可是王铮却不需要，王铮需要做的，其实就是弄到足够的骨纹而已。

　　扎木图眼角一抽，陪笑着说道：“大人，这一些空白骨头值不了什么钱，如果您需要，拿去便是。”

　　王铮淡笑了一下，说道：“你认为我是贪污你们这点空白骨头的人吗？”

　　说完，王铮转身离开这仓库。

　　扎木图脸色变了变，还是连忙跟了上去。其实这一仓库的空白骨头，价值达到了千万，王铮虽说是这么说，但他怎么敢要王铮的钱？


第511章 跨越

　　扎木图将骨纹和空白骨头皆是送上到了王铮的洛林级战舰，这一些空白骨头数量是多，但洛林级战舰还是可以容得下。

　　王铮怎么可能会贪他们这一点空白骨头？直接将一千万转到了扎木图的账户上。

　　对于王铮来说，这一种举动，他还不屑为之。

　　在猎场里搏杀的收割者们，他们想要脱离这一个最低层的身份，只有一个办法，就是提升自己的层次。

　　可是他们是没有权力获得骨纹分成的，唯一的办法，就是在击杀凶兽时，获得的各类材料，在贩卖掉后，获得一笔钱财，再购买骨纹用于修炼。

　　低层的收割者们，将这一些材料看成比自己性命还要更加的重要。

　　区区一千万，还没有放在王铮的眼中，自然犯不着做这样的事情。

　　巡视完了第80号猎场，王铮又是前往第81号猎场。

　　可能有着扎木图这一个例子在，加上他们知道了王铮的可怕之处，原本有心刁难一下王铮的其他监察使们，根本不敢。

　　王铮每到一个猎场，无不是受到他们最高礼节的接待。

　　20个猎场，大小不一样。

　　越大的猎场星球，产出的骨纹自然也就越多。

　　从猎场的大心就可以看得出来，在上一任巡察使的眼中，手下的监察使他们地位的重要性。

　　逛完了所有的猎场，王铮通过全息功能，将他们全都是招集起来。

　　每一名监察使都是见到过王铮，自然不会再有谁敢轻视王铮。

　　王铮坐在洛林级战舰的指挥席上，手指轻轻地敲击着桌面，望着这二十名监察使，直接开口说道：“我不知道你们上一任是怎么安排你的，但在我的眼中，你们却是一样的，能者上，弱者下。”

　　“20个猎场星球，谁的位置也不是固定的。”

　　“一个月后，我需要看到你们的成绩，从而决定你们未来一年负责什么猎场。”

　　王铮的眼神如同鹰眼一样，似乎是透过了全息画面，落到他们的身上，淡淡说道：“如果你们有什么意见，或者是不服气，可以提出来。”

　　这二十名监察使中，每一个的神色都不一样。

　　有一些是兴奋，有一些则是失落，更有的是脸上带着不以为然。

　　扎木图是最直接见到过王铮强悍一击的监察使，他没有犹豫地说道：“一切听从大人的，扎木图必定拼尽全力。”

　　有着扎木图的表率，其他监察使皆是点头。

　　王铮的眼光，却是落到了其中一名监察使的身上，停留了半秒，才是切断了全息画面。

　　……

　　“狗屁大人。”

　　全息画面切断，在第99号猎场星球上的格雷就是狠狠地大骂着：“不过是一个幸运儿而已，区区一个执法者就敢如此的狂妄。”

　　“这一个巡察使的位置，应该是属于我格雷的，却被你硬生生拿走了。”

　　“现在想要我真的尊你为大人，你还不配。”

　　格雷捏着拳头，嘴巴里发出了咆哮声。

　　和扎木图一样，格雷一直认为自己是巡察使最有力的竞争者，甚至是最有可能成为下一任巡察使的族人。

　　为了这一个位置，格雷甚至是将自己储存了数十年的骨纹，亲自送了出去，获得了这一个承诺。

　　可是谁能想到，从上面下来的一个命令，让格雷努力的一切，被击了个粉碎。

　　论起来，没有谁比格雷更恨王铮。

　　王铮巡视到第99号猎场星球来时，如果不是有着森严的等级沟壑在，格雷甚至有一种直接将王铮干掉的想法。

　　第99号猎场星球，也是王铮手下20个猎场星球中最大的一个，每个月产出的骨纹至少在五十块以上，力压其他猎场。

　　凭着这一个，格雷可以说是最有资格晋升巡察使的监察使。

　　似乎是想到了什么，格雷打通了一个通信号码。

　　很快，一个中年的吞噬族出现在全息画面中，一股威慑气息铺开，让格雷几乎不敢动弹一下，只能是如同犯错的小学生一样。

　　“说。”

　　良久，这一个中年吞噬族人才是吐声。

　　格雷感觉像是过了几个世纪一样，他说道：“龙爷，你可要为在下做主。”

　　这叫龙爷的吞噬族人眉头微抖，这才是淡声说道：“放心，我许诺过的事情，就一定办到。这个巡察使位置，说过是你的，便是你的。”

　　“不过……”

　　“你需要等待些时间。”

　　得到了龙爷的承诺，格雷才是放下心来，小心翼翼地陪笑着。

　　……

　　格雷的事情，王铮当然不知道，就算知道了，也不会放在心上。

　　此时的王铮，却是望着房间里的骨纹，露出一个笑容来，有些小激动。

　　20个猎场星球一年的提成，没有想到自己刚上任，就可以享受到。上一任巡察使的死，直到自己上任，几近一年的时间。

　　这一年的提成，直接算到了自己的头上来。

　　20个猎场的提成，就达到了466块骨纹，称得上是比较多的一年了。

　　466块骨纹，全都是方携带的骨纹。怎么说自己也是负责着20个猎场的巡察使，截留一些携带方便的骨纹，还是不成问题的。

　　王铮一个个箱子打开，露出这一些骨纹来。

　　王铮的作法很简单，将一场场骨纹取出来，转眼就被骨纹指引助手给吸收掉，转化成为了自己可以使用的符纹力量。

　　而这一些符纹力量，又会不断强化自己的肉体骨头，加强骨纹的符纹。

　　466块骨纹，不过是半小时就吸收一空。

　　王铮将这一些空的箱子全都是收进到了符纹戒指里，然后到了洛林级战舰的仓库里。洛林级战舰虽说不是运输机，但运输力尚可，这一些空白的骨头，就放在仓库里。

　　之前是不想让人知道，可是到了洛林级战舰上，王铮却没有这一个担心。

　　数以万计的空白骨头就这么放在战舰上，王铮扫了一眼，伸出手臂来，上面泛起了一阵符纹光晕，然后这一些光晕掠过这里的空白骨头，直接消失掉。

　　当然不是真的消失，而是被王铮收进到了符纹戒指里。

　　刻纹骨头，是一个非常消耗时间的工作，将这一些骨头收进到符纹戒指里，也是方便自己的刻纹。

　　看了一眼自己骨纹指引助手里的信息，在进度里，466/10000的数字，代表着王铮目前的状态。

　　“尚需9534块。”

　　9534块四级骨纹，说出来绝对是一个让人倒吸寒气的数字，可是王铮的眼神却没有变化，仿佛说着一个无关的数字一样。

　　王铮转身回到了自己的房间里，洛林级战舰返回星际移动城。

　　其他巡察使喜欢呆在洛林级战舰里修炼，但王铮还是喜欢在星际移动城中，他还是喜欢好一点的环境。

　　……

　　一个月后。

　　王铮站了起来，狠狠地伸了一个懒腰，喃喃自语：“这是最后一块了。”

　　脸上露出一个淡笑，王铮手一动，手中的这一块空白骨头，闪烁着跳动的符纹，不断在这一块空白骨头上用符纹力量刻录着这神秘而复杂的符纹。

　　这一个时间，持续了数分钟后，才是结束。

　　“呼！”

　　望着这一块空白骨头上，在光芒散去之后，却是附上了复杂的纹路，然后这一些纹路，却是有节奏地闪烁着一些符纹光晕，王铮不由吐了一口气，没有想到最后一块，却是成功了。

　　六万块空白的骨头，经过王铮一个月的时间刻纹，全部消耗掉了。

　　每一块刻纹失败的空白骨头，就没有利用价值了。

　　符纹的力量，会将这一些空白骨头化成骨粉。5%的成功率，其实是一个概率上的问题，并不是说六万块空白骨头就一定会产出3000块骨纹，却也有可能不止于3000块骨纹。

　　王铮还有着一个逆天的作弊手段，这就是【幸运】这一个光环的存在。

　　在刻纹时，尽管只是5%的成功率，可是在叠加了【幸运】之后，王铮却计算出最终的成功率，会保持在7%左右。

　　也就是说，六万块空白骨头的产出，最终是达到了惊的4200块骨纹。

　　六万块四级空白骨头的价值，市场出售价是2000通用币一块，单是这六万块四级空白骨头的价值，就达到了一亿二千万通用币。

　　王铮从扎木图他们的手里要过来，当然不可能会要这一个数，但也付出了九千万通用币。

　　九千万通用币，王铮当然没有，可是王铮却是用自己未来提成骨纹进行等值交换。这一个办法，扎木图他们当然同意。

　　而现在，仅仅是一个月，王铮付出的骨纹不过是几十块，可是却换来了4200块骨纹，回报率超过了一百倍。

　　4200块骨纹是什么概念？四级骨纹放到价值上，刻纹四级骨纹价格是70万一块。王铮手中的这4200块骨纹，价值就是近三十亿通用币。

　　当然，这一些骨纹，王铮是不可能出售的。

　　想到这一个数字，王铮咧嘴笑了起来，手一抖，在意念下，符纹光晕闪烁着，在符纹戒指里如山的骨纹，却是陡然出现在王铮的面前。

　　什么叫骨纹如山，眼前这小山一样的骨纹，就叫骨纹如山。

　　4200块骨纹，就这么堆砌在王铮的面前，给人一种视觉上的巨大冲击。

　　王铮没有迟疑，手臂在虚空中划了一个圈，符纹形成了一条蓝色的符纹龙，它活里活现，轻灵地在天空中飞舞着。

　　这一种符纹龙，其实就是在符纹到达了一定的领悟的，随心而成。

　　随着王铮的一个意念，这一条符纹龙一头扎进到了这一堆骨纹中，然后直接盘着了骨纹，一股奇妙的联系传回到了王铮的身上。

　　“叮，发现骨纹，是否吸收？”

　　骨纹指引助手发出来的提示音，王铮心念一起，符纹蓝龙爆出了一股强裂的光晕，笼罩着这一些骨纹，仅仅是瞬间，将这4200块骨纹全数吸收掉。

　　一股难以形容的澎湃符纹力量，在王铮的身上生成，又是化成了一种改造之力，对王铮的肉体和骨骼进行着强化。

　　更强的肉体，更强为澎湃的力量，更加复杂的符纹。

　　这一刻，王铮感觉到自己如同在夏天里喝到了冰镇的酸梅汤，整个人舒爽万分。

　　4666/10000，距离自己成为统御者这一个层次，王铮在短短一个月里，完成了一半的跨越。


第512章 水龙吟

　　身为天选者，天赋是肯定够的。

　　但欠缺的东西一样不少，比如说对这一个世界结构的了解，还有对符纹的领悟。

　　天选者来自一个个拥有文明的猎场，和真正的吞噬族比起来，属于半路出家的和尚，自然比不过吞噬族他们从小就接触着符纹，对符纹的领悟和认真，王铮自认比不过他们。

　　除了对符纹的领悟，像符纹技能和符纹战技的掌握，同样是弱项。

　　不要小看符纹技能和符纹战技，如果说修炼了骨纹之后，让人变得强壮之外，符纹技能和符纹战技，就好像武器。

　　你再怎么是武林高手，可是面对拿着枪的对手，能赢是奇迹了。

　　王铮为什么能够在测试中，成为第一，创造了一个需要前人和后人都要仰望的成绩，这就是因为王铮拥有着符纹技能。

　　正是凭着这一点，王铮才可以大杀四方。

　　从这一点中，不难看得符纹技能和符纹战技在符纹修炼者眼中所占着的位置，到底有多重了。

　　之前王铮还是天选者，拥有着的权力极小，难以接触到的真正的符纹技能。

　　可是现在不同，王铮已经属于吞噬一族，拥有着的权力自然可以接触到最基础的符纹技能。巡察使的地位，又让王铮可以接触到属于这一个职位更大威力的符纹技能和战技。

　　符纹技能，可以理解为地球游戏里的法师角色，擅长远程和超大范围的攻击。

　　而符纹战技，则可以理解为战士，近战和更强的个人能力。

　　当然，符纹战技同样拥有可以进行范围打击的能力，只是论起范围来，没有符纹技能这样的夸张而已。

　　“强的符纹技能，或者是符纹战技，可以击碎星河，甚至可以摧毁一片星系。”

　　王铮说着，眼睛里爆起一团精光。

　　真正到达上层境界之后，做到上面所说的不难。不用怀疑，像月神王，他就是属于可以力碎星河的存在。

　　由此可见，符纹力量到了最后，是何等的威力。

　　自己现在，还属于一个起步的阶段。

　　“但，在未来，我也一样可以做到像月神王他们一样，可以掌控这一片星空。”

　　“甚至……我还可以做到更高更好。”

　　王铮松开自己握紧的拳头，然后打开符脑，在弹出来的全息画面里，快速地操作起来。以王铮验证后的权限，王铮直接登陆到了藏书塔。

　　藏书塔，共享着所有的符纹技能和符纹战技，针对全吞噬族开放，它存在于星际网中，只要拥有符脑，就可以登陆。

　　进入到藏书塔，最基础的就是一级权限。

　　权限不同，能够进入到的区域也不同，在训练馆的时候，王铮就已经进入到过。只是当时一级的权限，那一些符纹技能，王铮根本看不上眼。

　　但现在不同，王铮已经将自己的实力提升到了第四级中的掌控者层次，拥有了四级的权限。

　　四级的权限，能够接触到的符纹技能和战技，远不是一级能比的。

　　“您属于四级权限，拥有进入包括四级及以下权限的区域。”

　　脑海，传来了机械的提示声。

　　王铮一个意念间，全息画面一变，以王铮的房间为中心，扩散成了一个藏书馆一样的地方，在这里有着数以万计的书籍，就放在一排排的模拟书架上。

　　作为修炼与文明同行的种族，吞噬族的科技力量非常的强，无数的技术不知道可以完爆地球多少万年的差距。

　　一级权限的时候，获得的智能化非常的有限。

　　但到了四级后，却有一些不同了，王铮不需要亲自去找寻，只是一个意念涌起来：“帮我寻找合适学习的技能和战技。”

　　意念一起，整个模拟的藏书室里就有了变化，根据符脑上收集到的大数据，在分析之下，合适王铮的技能和战技，会直接飞出来。

　　顿时间，在王铮的面前，数十本技能和战技的书籍一字排在王铮的面前。

　　“《山辉指》，这个是由狐族的映山辉所创，是一种利用符纹的力量，硬生生摧发一道如同激光一样的指力，远程射杀敌人的符纹技能。”

　　王铮摇头，这一种符纹技能，并不是王铮需要的，主要是自己有了【死亡射线】。

　　手一动，这一本《山辉指》消失掉。

　　下一本，却是《龙圣手》，从说明间，和《大手印》有些像，都是用符纹力量凝结出一个巨大无比的手掌轰向敌人，威力自然不必说，非常的大。

　　“这本《龙圣手》倒是不错，在单对单的时候，一掌便可以断生死了。”

　　《龙圣手》属于符纹战技，王铮想了一下，还是凌空一点，收录到了自己的符脑里，方便以后想要学，直接调取即可。

　　不要以为学习了符纹技能，就不能学习符纹战技。

　　之所以会区别成为两大体系，不是因为修炼学习上的原因，而是它呈现出来的结果的原因。往大了说，其他不管是技能还是战技，都属于符纹力量的一种体现。

　　“《水龙吟》？”

　　王铮很快又看到了一本不错的符纹技能，是利用强横的符纹力量模拟出一头水龙，用最为狂野的方式轰向对方。

　　这一种符纹技能，说是范围技能，也可以，说是单体技能也行。

　　在轰向对方时的爆炸，会产生一种溅射的效果。只是这一种溅射，力量肯定没有主体这么的强。

　　王铮又是翻找了几下，比《水龙吟》更好的符纹技能，在四级权限下，却是没有了。

　　没有犹豫，王铮将《水龙吟》直接记录下来。

　　除了这一个战技和技能，王铮还发现了一本辅助类的技能。

　　像当初在地球的时候，那一种起到控制作用的辅助类符纹技能，就让王铮眼热。在很多时候，辅助类的符纹技能，起到的作用反而是更大。

　　《束缚丝》，单体束缚符纹技能，由蛛族奥琳娜所创，其实就是将符纹力量进行了凝结，起到束缚的作用。灵感，就来自于蛛族的蛛丝。

　　“《水龙吟》、《龙圣手》加上《束缚丝》，倒也足够了。”

　　王铮还是明白贪多嚼不烂的道理，有这三个符纹技能，现阶段来说，已经足够王铮使用的了。真正的后手，其实还是【死亡射线】和【火焰射线】这两大杀伤。

　　三本技能，一共花了王铮六百万通用币。

　　一本两百万，已经不是一个小数目。对于现在的王铮来说，也算是一笔不小的费用。王铮之前的钱，全都是用来支付了空白骨头，六百万足够将王铮掏空。

　　钱，在真正的强者面前，其实只是一窜数字，不用在乎，只有技能，才是最为实在的。

　　不过王铮却发现，能够发展到如此文明的吞噬族，金钱已经和符纹修炼者们相关。技能需要到钱，骨纹也需要到钱，而护甲，还有增幅作用的一些饰品，同样是要到钱。

　　钱在强者面前确实不算什么，但没有钱，却会让一名符纹修炼者寸步难行。

　　望着自己只有不到一万通用币的余额，王铮的脸上尽是苦涩。

　　三本技能购买后，通过符脑，终于可以看到里面对符纹的构建说明。技能，其实就是让你怎么通过符纹力量构建出技能来的途径，不一样的符纹构建纹路，产生的技能效果却不一样。

　　其他族人，他们想要学习掌控一门技能，少说也要数个月的时间，而要精通，少也要数年，多则十几二十年才行。

　　“而我却是不同，拥有着骨纹指引助手，技能的学习，却是像吃饭一样的快速容易。”王铮淡笑着，这就是自己与其他族人的优势。

　　像之前的修炼心法，只需要看上一遍，被骨纹指引助手记录后，王铮使是掌握。

　　现在也不例外，将三本技能看了一遍后，被骨纹指引助手记录在【技能】当中，已经是三个可以点亮使用的图标。

　　“凭着这三个技能，应该可以尽量暴露自己的底牌了。”

　　【死亡射线】算是自己的底牌，总不能让其他族人将自己吃透了。这一个世界，并不像表面这么的平静，杀戮无时无刻不在。

　　庞大无比的星图，造成了通信信息的传递，有着很大的时间差。

　　杀人，与被杀，总会被隐盖住了真相。

　　王铮是不惧，却也是需要小心为好。

　　……

　　三个技能入手，让王铮更加的有底气。

　　只差一半，就可以提升到统御者这一个层次，现在王铮的实力，已经到了掌控者中期，再加上骨纹指引助手的存在，王铮完全不需要将统御者这一个层次放在眼中。

　　“一个月的时间，也不知道他们将我布置的任务完成得怎么样了？”

　　王铮脸上带着一抹淡笑，在刻纹骨纹时，王铮就给扎木图他们布置了这一个月的猎杀任务，并不算多，只比他们平时多出了10%而已。

　　10%，只要他们稍加努力，就可以办到。

　　自己不是其他族人，不可能一直守在这里等着产出的骨纹，如果真是这样，自己需要何年何月才可以提升到更高的层次？离开这里，找寻更多的骨纹，成了自己最需要做的。

　　巴里星系的这一些猎场，就是自己的后方骨纹来源，谁真的阳奉阴违，王铮自然不会让他留下。

　　可以说，这一个月布置的任务，其实是一种考验。


第513章 全息塔

　　月神王为什么会将一个星系交给手下去经营，不是信任，而是在科技之下，建立在整个猎场上空的全息塔，在覆盖之下，360度无死角地监视着整个猎场。

　　这种情况下，监察使他们的每一个举动，都是被监视着的。

　　所以，想要察看猎场的产出多少骨纹，只需要调出记录即可。

　　正是有着这一种技术在，一个个猎场才不用担心会被人给吞墨掉骨纹。

　　当初的基米勒之所以敢，主要是因为地球是一个极为低微的猎场，根本没有建立全息塔，才让基米勒动了这一个心思。

　　若是当初有全息塔在，基米勒根本不敢。

　　当然，也多亏了没有全息塔，否则像王铮他们，根本无形可遁，怎么可能和基米勒他们玩躲猫猫的游戏？

　　当初的地球是没有，可是巴里星系如此一个高产出的星系，怎么可能会没有？

　　王铮身为巡察使，同样是拥有调出这一些记录的权力。

　　在王铮的意念下，符脑开始和全息塔连接，在验证了王铮的身份后，全息塔上的资料对王铮进行开放。

　　当然，这一种开放，仅仅是查阅权而已。

　　“先从第80号猎场开始吧。”

　　王铮淡然一笑，他相信扎木图没有胆量敢对自己阳奉阴违。

　　在全息塔的资料库里，很容易就找到了这一个月来的记录。在锁定了扎木图和他手下的二十名收割者之后，他们一个月来的一切，形成了一个无死角的影像。

　　除非他们深入到洞穴里猎杀的凶兽，否则他们都逃不过全息塔的监视。

　　查看完影像，王铮给扎木图的任务是40块四级骨纹，比起之前来，多了10块左右。这对于扎木图来说，确实是一个挑战。

　　还好，看完影像，王铮露出一个微笑。

　　这个扎木图早出晚归，尽了一切努力，这一个月完全是用命去搏，看似是伤痕累累，但收获却是丰厚的。不仅仅完成了40块四级骨纹，更是突破到了45块，前所未有。

　　看似15块的提升不多，但放到百分比来，却是比以前提高了50%，恐怖无比了。

　　“很好！”

　　王铮点了一下头，算是对扎木图的认可。

　　“第81号！”

　　王铮又是调出第二个猎场的资料来，从头开始看。在快进下，王铮只需要看到他们与凶兽的猎杀即可，然后计算出他们获得的骨纹。

　　这一个工作，其实是可以交给智能系统来完成的，但王铮还是决定亲自来查看。

　　智能系统，有时候的判断，在这一种事情上，会有一些偏差。

　　第81号猎场的监察使是伦纳德，一名半兽人，粗犷无比的兽人汉子。不过他并不是纯正的兽族，应该说是兽人族，拥有着一些人族的特征。

　　“嗯，40块，倒不多不少。”

　　伦纳德的任务，只能是恰好完成而已。

　　能够完成任务的监察使，他们都需要尽到全力，否则是很难的。

　　这一个任务，不是王铮贪婪，而是对他们的一个考验。

　　如果没有通过考验，王铮怎么会放心将这20个猎场交给他们？确切来说，这20名监察使，将会是自己第一批手下。

　　81号猎场，和80号猎场差不多的环境，纵观影像，伦纳德同样是努力了。

　　这一个半兽人汉子粗犷，却是忠实地执行着王铮的任务。

　　“第81号通过。”

　　王铮又是查看第82号猎场，良好的开场，让王铮的心情变得不错。

　　……

　　“第84号猎场完成任务。”

　　“第85号猎场完成任务。”

　　王铮不断查看着，一个个猎场，无不是完成的非常的好。

　　“第91号猎场……”

　　最终，王铮在第91号猎场上停留了一下，眼睛变得一冷，露出了一抹淡淡的怒意。

　　“第92号猎场完成任务。”

　　“第93号猎场……只有十块？呵呵，还真是有趣。”王铮淡笑着，眼神也渐冷。难道说，他们就不害怕自己？

　　“第97号。”

　　“第99号。”

　　王铮笑了，眼光带着一抹冷意。一共四名监察使没有完成自己交给的任务，从记录中，不难看出他们是出工不出力，甚至是一连呆在猎场的基地里修炼限几天，才会出去一趟。

　　这一种情况下，他们不要说完成任务，连任务的十分之一也勉强。

　　特别是第99号格雷，从到头尾，竟然全是在修炼，一次也没有外出猎场过，简直是完全不将自己放在眼中。

　　王铮调出了格雷的资料，眉头轻扬，这个格雷也算是修炼上的天才，已经是掌控者的后期，距离突破已经不远了。

　　难怪，他可以不将自己放在眼中。

　　另外一个，他也是这一次巡察使最有力的竞争者，可是自己的空降，却让他一场空。这一种情况下，才自己自然是有着怨气。

　　王铮只是淡笑，随手将全息塔的连接中断。

　　站在房间里，王铮想了一下，才是用符脑发出通知：“明天到80号猎场集合。”

　　……

　　第99号猎场，格雷站在基地里，眼前的全息影像却是有三名族人。

　　如果王铮在，肯定可以认得出来，这三名族人，正是91、93、97和99号猎场的监察使。

　　“格雷，你确认这样真的没有问题吗？”91号猎场的泰勒，眼光中带着一抹焦虑，这一次四个猎场联合起来，真不知道是对还是错。

　　93号猎场的韦尔伯说道：“不错，格雷你需要给我们一个保证。”

　　97号的却是一名美杜莎族，他脑袋上的一条条细小的蛇头在涌动着，开口说道：“格雷，如果有什么，不要怪我们不客气。”

　　听到他们如此逼宫一样的语气，格雷虽说内心里是生气，但表面上却还是维持着一个笑容，他扫了三者一眼，说道：“法不罚众，我们四个猎场加起来，王铮就算想追究，也要考虑一下后果。”

　　泰勒说道：“万一王铮真的追究呢？”

　　“这一次我们可是冒着极大的凶险来助你一臂之力，王铮怎么也是巡察使，是我们的顶头上司，吞噬族里等级极为森严，这一个怎么解决？”韦尔伯继续追问着。

　　格雷心里更是带着一些怒火，当初自己联系他们的时候，在巨利下，一个个无不是贪图无比，现在临头了，却担心了？

　　这一些混蛋，等我成为巡察使之时，首先就要除掉他们。

　　内心是这么想，格雷当然不敢表现出来，他冷笑了一下，道：“三位，你们现在还有退路吗？”

　　格雷的这一个问题，顿时让泰勒他们全都是沉默。

　　确实，现在他们还有退路吗？

　　巡察使布置下来的任务，他们根本没有完成，这就是公然挑战巡察使的威严了。所谓新官上任三把火，这一把火就看谁倒霉被烧到了。

　　“恐怕论起惨来，格雷你比我们还要更惨吧？”韦尔伯眼睛里带着有持无恐，他悠悠说道：“到时候我们只要将责任推到你格雷的身上，我们就算是错了，也不过是被警告几句而已。”

　　“不错，格雷，你最好有足够让王铮畏惧的底牌。”美杜莎族的柯蒂斯说道。

　　格雷的肌肉在跳动着，却知道这一件事情需要他们站在自己这一边，现在不是发火的时候。似乎是想到了什么，格雷傲然说道：“这一次王铮根本不敢对我们怎么样，大家放心就好了，我背后的大人物，绝对不是王铮可以惹得起的。另外，每人十块骨纹，绝对不会少。”

　　十块骨纹，三人就是三十块，绝对让格雷肉痛。

　　这三十块骨纹，几乎也将格雷给掏空了。不过想到接下来，自己有可能会成为巡察使，这一点付出又算什么？

　　只要成为巡察使，要多少骨纹都不是问题？

　　到时候自己培养出手下来，成为一方诸侯，今天的付出，微不足道而已。

　　韦尔伯他们见到格雷脸上的傲然，心里也是大定，如果没有把握，这个格雷怎么敢冒险这么做？特别是格雷此时的样子，得意洋洋，恐怕这一个靠山真不小了。

　　既然格雷有信心，他们还担心什么？

　　“如此，就先恭喜格雷了。”泰勒却是第一个转变的族人，如果真让格雷成功了，他就是下一任的巡察使，自己的顶头上司，这时候不能得罪太死。

　　泰勒的表态，韦尔伯他们也不慢，纷纷是恭喜。

　　格雷心情大好，他摆着手说道：“现在说这一些，还为时尚早。”

　　只是格雷的语气，却已经好像自己成了巡察使一样。

　　“嗡！”

　　就在这一时候，格雷他们四者的符脑，同时传来了提示声。这让他们都是惊讶，同时响起来，只有一个可能，这就是王铮。

　　在看到这一条信息时，格雷脸色变幻着，却是随即展开，哈哈笑了起来，丝毫不为意。

　　泰勒他们心里有些发慌，但还是很快平静。

　　正如格雷所说，他们已经没有退路了。

　　“格雷，怎么办？”泰勒询问着，三者的眼光，集中到了格雷的身上。

　　格雷镇定地说道：“不用怕，就按我们说的做，有什么我扛着。哼，这一个王铮，不过是一个低贱猎场到来的人族，初来乍到，他不敢怎么样。”

　　“哈哈哈，不怕。王铮执法者的实力，又能拿我们怎么样？”

　　想到最后，格雷已经是狂笑起来了。


第514章 不走就留下吧

　　第80号猎场。

　　王铮还没有到来，可是身为属下的监察使们，皆是到了。

　　格雷他们是对王铮阳奉阴违，但也不敢太过于放肆，同样是提前抵达了第80号猎场。他们的交通工具，其实就是星球内的运输飞船。

　　短途的飞行，这一些运输飞船不成问题。

　　巴里星系是大，但星球与星球间的距离，却没有想像中的远，以运输飞船的速度，只需要提前半天的时间，就可以抵达。

　　不要以为运输飞船的速度就很慢，这主要是针对星系来说，而在星系内的星球往来，运输飞船的速度，足够了。

　　仓库基地里，扎木图自然是要招待这一些到来的同事们。

　　“这一次巡察使大人将我们召集过来，肯定是为了任务了。”

　　“哈哈，还好我已经完成了。”

　　“纳兄弟，你的完成了吗？愁死我了，还差一块骨纹，为了完成任务，看来只能自己倒贴一块上去了。”

　　“还好，巡察使大人的数量，我还按要求完成了。”

　　一个个监察使们，一个个兴奋地交谈着，偶尔会有一二个则是脸色有些发愁。猎杀凶兽，并不是每一头都有骨纹的，运气好的时候，半个月就可以完成任务，运气不好时，一个月也没有多少。

　　按照惯例，一般都是一年结算一次的。

　　现在王铮突然间要结算，而且还是一个月为限，确实是增加了不少的困难度。

　　只有格雷等四者，他们站在一起，眼光复杂地盯着这些同事们。

　　扎木图见到格雷的脸色有些阴沉，心里一动，大咧咧地询问道：“格雷，你不会没有完成任务吧？”

　　旁边的一名监察使说道：“哈哈，怎么可能，格雷可是我们这些人当中实力最强的一位，他肯定早早就完成了。”

　　格雷脸上的肌肉跳动着，旁边的泰勒他们同样是脸色阴沉。

　　他们四者，没有谁是完成的。

　　当然，这一个没有完成，主要是他们故意而为之的。

　　格雷转念间，却是淡笑道：“确实是没有完成，这一个月我猎杀到的骨纹，只有两块。”

　　“什么？”其他监察使不敢相信。

　　只有两块，这开的是什么玩笑？要知道格雷所在的第99号猎场，是王铮手下最大的一个猎场，更是第80号猎场十倍大不也止，而且凶兽的资源更加的丰盛，骨纹的产出更大。

　　这一种情况下，格雷只有两块？

　　一时间，从监察使望向格雷的眼神变得复杂起来，他们不蠢，自然联想到了什么。要知道王铮没有空降前，格雷就已经向他们透露过他就是下一任巡察使的意思。

　　可谁知道，王铮的空降，让格雷的话成了一个笑话？

　　现在格雷的意思已经很明显了，这就是向王铮发难。

　　格雷傲然说道：“就是两块又如何，我相信新来的巡察使是个大度的人，不会为难于我。”

　　其他监察使明显没有见到过王铮的实力，仅仅是从扎木图里传出来，说新来的巡察使击杀了统御者级的烈火兽而已。

　　对于这一个说法，他们是不相信的，很简单，王铮天选者的身份。

　　众所周知，天选者是达到了精法者层次，然后突破了猎场光门踏足吞噬星的族人。达到了精法者层次后，又需要在训练馆里，一直修炼到执法者层次，才允许参加测试。

　　最后，在测试中能够保持在前50%的天选者，才能够测试通过，正式成为吞噬族一员，然后加封职位。

　　也就是说，新任巡察使的王铮，其实只是执法者的层次。

　　一个执法者层次的族人，怎么可能击杀得到统御者级的烈火兽？

　　也不知道有多少监察使怀疑，认为这是扎木图为了抱新巡察使的大腿，从而编造出来的一个的骗局，为的就是能够压住手下而已。

　　谁也不会相信，一个才是执法者层次的天选者，在测试结束后的一二个月里，却突破了执法者，到了掌控者这一个层次。

　　再说了，到了掌控者层次又如何，也不可能击杀得了统御者层次的凶兽。

　　如此短的时间，王铮根本不可能到达如此骇然的境界。

　　许多监察使的眼光，落到了扎木图的身上，他们眼睛里的意思已经很明白了，就是要骗，也要找一个好点的办法，这样编出来的夸张骗局，真的好吗？

　　感受到他们的眼神，扎木图干脆什么也不说，保持了沉默。

　　在监察使的眼中，扎木图不说话，正是坐实了这一个猜想。

　　格雷哈哈笑了起来，兴奋地和一名名监察使聊着天，不时隐晦地点出什么，不时还会给出一个个保证。

　　“不知死活的东西。”扎木图在心中冷笑。

　　……

　　洛林级战舰出现在仓库基地的上空，然后缓缓下降。

　　在下降到距离地面还有一百余米的时候，王铮从打开的舱门里走了出来，踏在虚空中，如同有一道看不到的楼梯，让王铮一步一步地向下。

　　而洛林级战舰，则是在王铮离开了战舰后，又是快速升空，消失在云霄中。

　　这样做，其实也是为了洛林级战舰的安全着想，在地面上，洛林级战舰很危险，毕竟洛林级战舰的火力，还不足以在地面上自保。只有天空中，灵活的洛林级战舰，才能发展出最大的战斗力。

　　一步一步走下来的王铮，出现在基地上的空地时，扎木图他们已经是站在基地的出口处迎接了。

　　“见过巡察使大人。”

　　二十名监察使，齐声叫道，并且行了一个吞噬族礼。

　　王铮的脸色很严肃，他只是略一点头，然后眼光落到了第91号猎场的泰勒身上，眉头一扬，直接厉声说道：“91号猎场的监察使是谁，站出来。”

　　泰勒脸色一变，他没有想到王铮竟然是毫不客气地直接发难。

　　看王铮的脸色，还有语气，顿时让泰勒心虚起来。

　　除了格雷他们之外，像扎木图他们，全都是将眼光集中到了泰勒的身上。看王铮的行事，充满了杀戮果断，真当巡察使好欺负？

　　泰勒只感觉头皮发麻，但还是站了出来。

　　踏出了一步，泰勒站到了王铮的面前。

　　王铮脸上带着讥讽，凌厉的眼光落到了泰勒的身上，淡声说道：“我需要一个解释。”

　　泰勒嘴巴抽了抽，这个王铮，丝毫没有给自己一丝脸子？他吸了一口气，说道：“巡察使大人，我不明白我有什么需要解释的。是，你是下了任务，可是按照以前的惯例，是以一年为时间的。每一个月，收获有好有坏，你就这么因为一个月，从而武断地认为属下不尽力？”

　　“呵呵……”王铮笑了起来，眼光掠了扎木图他们，说道：“怎么，你们都是这么认为的？”

　　扎木图在王铮的眼光中，打了一个哆嗦，立即表态说道：“当然不是，只要是巡察使大人吩咐的，属下一定会尽力去完成。”

　　其他的监察使，内心中多少有些认同泰勒所说，但却不敢表达出来，见到扎木图第一个这样表态，心里都是有些懊悔自己慢了一拍。

　　“属下不敢。”大部分的监察使，全都是摇头。

　　王铮见到格雷他们没出声，他淡淡扫了他们一眼，说道：“格雷，你的意见呢？”

　　格雷知道，自己现在不是退缩的时候，他硬着头皮走前了一步，盯着王铮说道：“属下也是这么认为的，贸然的改变，确实是对收获有所影响。”

　　韦尔伯和美杜莎族的柯蒂斯皆是说道：“巡察使，属于也赞成泰勒的观点。”

　　其他的监察使，见到站出来的四者，一个个意识到了什么一样，这明显就是要逼宫的节奏啊。不少监察使，望向王铮的眼神里，带着一抹担忧。

　　只是执法者层次的王铮，面对格雷他们的逼宫，又会怎么做？

　　王铮笑了，点头说道：“很好。”

　　只是……

　　下一刻，王铮的眼神中带着寒气，说道：“现在，我宣布一项新的任命。撤消第99号、第97号、第93号和第91号四者监察使一职。”

　　“什么？”格雷他们以为自己的耳朵听错了，王铮说什么，撤消他们的监察使职位？

　　很明显，他们没有想到王铮会如此的直接和强硬。

　　格雷急了，吼道：“王铮，你怎么敢？”

　　王铮眼睛里带着厌恶，说道：“格雷，你敢违背我的命令，就要做好最坏的结果。现在，给我滚出猎场。”

　　泰勒他们一个个全都是急了，没有想到，王铮完全不按常理出牌，和他们想象的不一样。

　　格雷却是在这时候哈哈狂笑起来，冷笑说道：“王铮，如果我说我不离开呢？”反正已经撕破脸皮了，格雷倒没有什么好害怕的。

　　杀了王铮，背后的靠山自然会解决一切，然后自己坐上巡察使的位置。

　　谁又会为了一个死掉又毫无靠山的巡察使找自己麻烦？有着自己靠山的运作，到时候连处罚也不会有一个。

　　泰勒他们也知道自己现在是没有退路了，他们的眼光变冷，就这么冷漠地盯着王铮。

　　王铮脸上还是一片淡然，丝毫看不出喜怒，反而是淡淡地反问：“这么看来，你们是吃定我了？也好，既然你们不想走，那就留下吧。”

　　一句话的时间里，王铮的气势为之一变，四周的空气变得杀气腾腾。


第515章 凌厉

　　格雷冷笑着，眼光却是放到了扎木图他们的身上，露出了一个玩味的意思。

　　“王铮，我倒要看看，你凭什么这么狂。”

　　格雷属于掌控者后期，距离突破到统御者，已经不远了，可以说是一脚踏进到了统御者这一个层次。

　　像泰勒他们，实力同样不弱，一个个都在掌控者中期，柯蒂斯更是只略比格雷弱上一线而已，同样是掌控者后期。

　　四者的发难，没有谁看好王铮。

　　虽说扎木图是传出了王铮能够击杀统御级的烈火兽，可是监察使们却是不相信的，明显是执法者层次的王铮，连掌控者层次的凶兽也杀不了吧？

　　“你们最好不要出来捣乱。”格雷对着这一些监察使冷哼了一声。

　　王铮淡笑着，神色自若。

　　扎木图这时候却知道自己应该怎么做了，他踏前一步，厉声说道：“格雷，你敢以下犯上？”

　　“扎木图，你倒是一条忠心的狗。”格雷讥讽着。

　　泰勒知道自己三者没有退路，见到扎木图冒着站出来，心里一紧。绝对不能让其他的监察使有反应的时间，万一他们站到王铮一方，他们四者再强，也不可能一挑四。

　　“扎木图，受死。”

　　不需要格雷出声，泰勒已经是冲了出去，远远凌空就是一拳向着扎木图轰了过去。只见到这一拳，还没有到，已经是化成了三叉形态，像是投出去的三叉标枪。

　　扎木图猛地一弹，却是在天空中双臂一合，形成了一个巨大的护盾，直接推了出去。

　　三叉标抢轰在这巨盾上，整个天空震荡起来，如同一枚百万级别当量的核弹引爆，产生的符纹力量在这里肆意着，方圆数个公里内尽是飞沙走石，不知道多少树木被绞碎，就是地面也被这如刀的气流给刮起一片。

　　一个个监察使不得不撑起了符纹护盾，防止伤到自己。

　　同时也对扎木图和泰勒刮目相看，仅仅是第一招，就打出火气来，似乎是尽到了全力。

　　王铮同样是撑起了一个符纹护盾，他眼睛眯着，杀意更浓。

　　扎木图和泰勒在天空中战成一团，双方使用的都是符纹战技，每一招一式，无不是拖带着符纹的光迹，每一次对招，皆是震荡着天空。

　　震耳欲聋的爆炸声，在这一片区域里轰隆而起。

　　两者实力相当，自然不可能很快就分出结果。

　　一个个监察使们无不是心惊，看泰勒的动手，看来这个格雷是铁了心要用武力将巡察使给处理掉了。

　　看似是以下犯上，可是若找到强有力的背景依靠，到时候还是胜利者说的算？看格雷的样子，有持无恐的样子，恐怕王铮一死，这巡察使的位置，格雷还真是坐定了。

　　王铮眉头皱了一下，看来自己还真是不怎么得人心，吞噬族强者为尊的情况下，他们也不愿意一名执法者当了他们的上司。

　　“格雷，你可知道你犯的是死罪？”一名半兽人，却是走了出来，赫然是81号猎场的伦纳德，一个粗犷的兽人族。

　　格雷眉头一跳，伦纳德站了出来，可不是一个什么好兆头。

　　这一件事情，必需要速战速决。

　　拖下去，王铮始终才是正统，就算王铮再弱，也会有一些死脑筋的族人站在王铮这一边，会对自己不利。

　　“韦尔伯，柯蒂斯，你们解决掉这一个蠢货，我来对付王铮。”格雷一扭头，厉声说道：“还迟疑，就等死吧。”

　　韦尔伯和柯蒂斯脸色一变，他们不蠢，当然能够想到其中的关节。

　　“杀！”两者没有再犹豫，闪电地扑向伦纳德。

　　伦纳德却是将腰间一直携带着的战斧解下来拿在手中，低吼一声，进入到了骨化的状态，浑身被骨甲包围着，扬起战斧吼叫着迎上去。

　　格雷猛地踏前了一步，狠狠地盯着王铮，他的一条手臂布满了跳动的符纹，如同黄色的精灵在他的手臂上游走着。

　　“死！”

　　一道无可匹敌的符纹光芒，向着王铮席卷而来。

　　格雷对符纹的领悟力，果真不是泰勒他们能比的，这一道符纹光芒，在轰出来的瞬间，化成了一条凶狠而恶毒的毒蛇一样，向着王铮咬过来。

　　王铮还是淡然，甚至是手还负在背后。

　　“王铮死定了。”

　　一些监察使，立马下了判断。

　　格雷的实力，他们是知道的，掌控者后期，半只脚踏进到了统御者层次，明显格雷就想要王铮的命，这一击就没有留手。

　　几乎瞬间，这道符纹形成的蛇形光芒，就到了王铮的面前。

　　“呔！”

　　陡然间，王铮猛地抬了起来，然后让自己踏出了一步。

　　只见到王铮的身上，符纹涌现，形成了珍上光罩一样，将自己保护在内。狂暴的符纹力量，让王铮变得耀眼一片。

　　几乎在王铮完成了这一个动作后，格雷的这一道符纹光芒到了。

　　轰！！！

　　只感觉整个地面都像是地动山摇一样，强裂的符纹光芒扩散，甚至是波及到了旁边的监察使们。

　　每一个族人皆是骇然，对格雷的力量而惊心。

　　这一击，已经是丝毫不弱于统御者层次的实力了。哪怕是差，也差不到什么地方去。

　　可以想象，挨上这一击的王铮，会有一个什么样惨烈的下场。

　　狂暴的符纹力量，带来的是漫天飞舞的尘土，扩散之下，如果在上空往下看，会看到以他们为中心的一个圆，疯狂地扩散着，形成了漫天的尘土风暴，波及差不多十个公里。

　　在这十个公里的范围内，靠近一点的树木，在冲击波下，纷纷绞了个粉碎。

　　像是一个闷雷，良久这轰隆声才是渐渐消失掉。

　　在尘土逐渐散去间，终于是露出了里面的一幕。只见到王铮还站在中央，而格雷则是后退了上百余米，脚下是两道硬生生拖出来的痕印，深达半米。

　　这两道翻滚着泥土的印记，一看就知道是格雷的双脚深扎在地面上，在巨力的推动下，硬生生拖出来的。

　　“这……”

　　众监察使不敢相信，他们看到的画面，却是这样的。

　　按说王铮的实力，执法者层次，在这一击之下，直接会被轰成渣。

　　可是现在他们看到的，却是王铮站着，而格雷却已经是被震退到上百余米之外。甚至说，王铮撑起来的符纹护盾，竟然没有破碎。

　　“这怎么可能？”

　　众监察使几乎是将眼睛都惊掉下来，这一种反差，让他们难以接受。

　　不说其他监察使，就是格雷也懵逼了，这一个结果是他事前怎么也想象不到的。

　　“不可能，不可能的，一定是错觉。”格雷难以接受。

　　王铮冷笑起来，淡声说道：“怎么，监察使之首，就这一点实力？真不知道你哪儿来的自信，就这三脚猫的功夫，也敢挑战上级的威严。”

　　“混蛋，肯定是错觉。”格雷吼叫着，猛地又是跃了起来，向着王铮凌空又是双手合十，狠狠地斩了下去。

　　“格雷的凌云斩。”

　　“这可是统御者才能学到的战技。”

　　“这一次王铮必败无疑了。”

　　见到这一击，监察使里尽是一片肯定之声，因为他们太明白“凌云斩”的厉害了，可以说掌控者层次的族人，无人可以接下来。

　　王铮望着斩下来的一击，仿佛整个天地间，只剩下这一斩。

　　“凌云斩确实是厉害，但是……”王铮伸出手来，符纹在跳动着，在王铮的掌心中，形成了一个旋转着的漩涡，里面如同是一个旋转着的星系一样。

　　下一个瞬间，一股乌黑的光束冲了出来。

　　格雷的“凌云斩”是威力强大，可是这一道死亡光束实在是太快了，他还没有斩下来，却发现天空中自己的双手合十而成的凌厉刀锋，却是在消散。

　　更恐怖的，还是格雷发现自己的胸膛一片冰凉，符纹的力量在疯狂地消散。

　　“怎么回事？”

　　格雷有些愣住了，直到一股剧烈到让他瞬间就陷入到了黑暗里的疼痛传来，他还没有想到是怎么回事，就从天空中坠落，狠狠地砸落在地面上。

　　格雷是不清楚，可是其他监察使却看得清楚，王铮不知道用的是什么战技，竟然是在后发先至，一击就将格雷给轰杀。

　　在监察使他们的眼中，格雷的胸膛，就像是积雪，瞬间被气化消融，露出一个大道来。

　　“好可怕，好霸道的一击。”

　　所有监察使全都是懵住了，无一不是震惊地望着王铮那瘦小的身躯。他们怎么也想不明白，明明只是执法者层次的王铮，为什么可以一击就杀了格雷。

　　联想到之前扎木图透露出来的消息，还有扎木图毫不犹豫地站在王铮这一边，恐怕之前王铮杀死统御者层次的烈火兽，这一个消息，并不是骗局，而是真实的。

　　能够轻易地击杀格雷，王铮绝对有这一个实力做到这一点。

　　一时间，不知道多少族人懊悔，如果他们能够早早就站在王铮这一边，给王铮留下一个好印象，以后说不定负责着的星球，就不止现在的规模了。

　　他们都有些羡慕起扎木图他们来，看来他们是押中宝了。

　　击杀了格雷，王铮扫了一眼这一些监察使，眼神冰冷，却是冷声说道：“怎么，你们全都不想干了吗？”

　　众监察使纷纷是反应过来，全都是纷纷亮出武器。

　　刚刚他们错失了一个机会，眼前这一个机会，肯定不能错过了。格雷是死了，但不是还有三个倒霉鬼在这里吗？错过了一次，他们绝对不会错过第二次。

　　之前已经让王铮印象不佳了，现在出力，多少可以挽回一点印象分。

　　“杀！”

　　顿时间，十余名监察使，如同饿狼一样，向着泰勒他们冲过去。


第516章 目标

　　泰勒他们简直是肝胆俱裂，前后才多久，格雷就被王铮给杀死了？

　　“传闻是真的。”

　　“王铮真的杀死过统御者层次的烈火兽。”

　　“格雷误我们。”

　　一个个念头涌了起来，让泰勒三者后悔莫及。他们已经是监察使了，只要修炼突破到统御者层次，就可以换一个猎场，一路走下去，未尝不会出人投地。

　　可是太大的野心，太过于急功近利，错走了这一步，立即就是万劫不复的境界。

　　十数名监察使，他们如同饿狼一样扑上来。

　　“巡察使大人，饶命啊！”

　　泰勒大叫着，他的举动，一点也不像一名兽族。

　　可惜，王铮只是冷冷地站着，根本不理会泰勒的喊叫。

　　这一次饶了他的性命，是不是下一次，其他的监察使们也可以这样做？反正不会要了性命，这一种代价太小，他们根本不在乎。

　　“杀！”

　　其他的监察使见到王铮无动于衷，全都是心头一瑟，举刀就是扑上去。既然王铮不出声，自然不存在放过他们的打算。

　　十数名监察使的合力，泰勒他们根本无法抵抗。

　　随着几声惨叫，他们三者已经是被扎木图他们给斩杀掉。

　　很快，三颗脑袋就被扎木图斩了下来，然后进到了王铮的面前。

　　特别是柯蒂斯他是美杜莎族，脑袋全都是一条条的毒蛇。现在他的脑袋被斩了下来，可是他脑袋上的毒蛇，却还在动弹着，只是已经没有了往日的凶残。

　　扎木图丝毫不在意，他的大手抓着柯蒂斯的脑袋，任由这一些毒蛇咬在他的手里。

　　“巡察使，幸不辱命。”扎木图毕敬地说着。

　　其他的监察使全都是站在王铮的面前，到了现在，他们才发现王铮的可怕，格雷已经是掌控者后期，可是王铮仅仅是两招，就轰杀了格雷。

　　确切来说，应该是一击。

　　第一下，是王铮硬扛了格雷的一击，第二下才是王铮直接的出手。

　　也就是说，王铮只是一招，就灭杀了格雷。

　　这一份实力，让他们皆是心惊，这和传言中根本不一样啊。谁说天选者就一定是执法者？现在谁要说王铮是执法者层次，他们绝对是一记大耳光就扇过去，特么的，执法者层次能杀得了掌控者后期？

　　内心中，他们却是兴奋。

　　要知道跟着一名实力强横的上司，对他们的未来，代表着光明。

　　一人得道，鸡犬升天，这话可不是说说而已。

　　王铮淡淡扫了一眼这三颗脑袋，说道：“将他们埋掉吧，虽说他们是逆谋，但终究不能让他们被凶兽给吃了。”

　　“是，巡察使。”

　　出声的是伦纳德，他直接在地下一个跺脚，符纹力量之下，硬生生轰出一个大坑来，然后将这四者连同脑袋，一同扔进到大坑里，手一推，已经是将泥土覆盖上。

　　望着格雷他们的葬身之地，其他的监察使都是内心复杂，再也生不起一丝对王铮的不敬来。

　　格雷他们的死，可以说是死的一点价值也没有，王铮杀他们，不会背负上一丝法律上的问题，等级的森严，会自动维护王铮的权威。

　　“99号猎场，交由扎木图负责。”

　　“91号猎场，交给伦纳德来负责。”

　　王铮也是行事果断的人，立马就是任命。

　　听到王铮的任命，扎木图无不是大喜。格雷为什么可以成为他们众监察使之首？其实依靠着的，就是这99号猎场，第99号猎场是整个巴里星系数一数二大的猎场，产出自然是高。

　　身为99号猎场的监察使，对扎木图的作用自然是巨大。

　　就是伦纳德，也是咧嘴大笑。

　　91号猎场不比99号猎场，可是也是王铮手里第二好的猎场了。这一次他的站出来，还真的是押对了宝，迎来了丰厚的回报。

　　只有其他的监察使，眼光复杂地望着扎木图和伦纳德两人，眼里尽是羡慕。

　　王铮眼光又是一厉，说道：“97和93号猎场……”

　　一众监察使无不是眼热起来，特别是一些监察使的猎场，比不过97和93号猎场的，心头更是一热，若是调到这一些猎场去，自然是一件好事情。

　　“97、93、81、80号猎场，暂时留空，我再给你们一个月的时间来证明自己。一个月后，谁得到认可，皆可以被调任。当时，哪怕是收割者身份，一旦得到我的认可，成为监察使也并无不可。”

　　王铮不管他们的失望，直接做出决定。

　　他们若是当时第一时间站出来，王铮不介意将他们调到更好的猎场上。

　　可惜，他们自认为自己输定了，所以是两不相帮。

　　却不知道，两不相帮，站在王铮的立场来说，就是和自己做对。毕竟他们是自己的属下，自己他们的上司。

　　这一批人，其中有一些，到时候还是要清除掉的。

　　只是现在自己手上没有合适的人，还需要他们为自己猎取骨纹。

　　……

　　回到星际移动城，其他的巡察使同样没有在这里。

　　到了这一个层次的符纹修炼者，他们往往花在修炼上的时间，以是年为计算。一趟出去，有可能二三年也未必会回到星际移动城。

　　像骨纹，一年结算一次，他们到时候只要看结果即可。

　　巡察使的权力并不算小，拥有三年的延迟时间。

　　也就是说，哪怕今年没有达成任何，巡察使完全可以在第二年，或者是第三年才跟更上一层结算。这样的好处是，第一年发现问题时，还有两年的补救时间。

　　回到住所，王铮开始查找起资料来。

　　巴里星系是位于吞噬族边界，再往前，就是长达数亿光年范围的三不管地带，是最为混乱的星域。在这一片星域里，一切的罪恶都会发生，无数臭名昭著的海盗，无数罪大恶极的族人，便在这一片星域内。

　　由于是三不管地带，纵横的范围又庞大无比，绝对是无数黑暗下的乐园。

　　王铮的眼中，看到的并不是这一些。

　　被命名为混乱星域里，其实有着无数的猎场，而且有一些还非常的盛产骨纹。在这一些猎场里，不需要身份，只要你有实力，就可以猎杀凶兽，猎取骨纹。

　　作为无主之地，这一些猎场的混乱，已经可以想象得到。

　　一个个猎场，无不是一些混乱星域势力争取的目标。

　　吞噬族毕竟是一个有着完整制度的文明，王铮不可能有什么捷径来提升自己。一步一步来，又远非王铮所愿。

　　而这一片混乱星域，则是王铮理想中最合适自己的地方。

　　完全没有了秩序，固然是将自己置于凶险当中，可何尝不是机遇？

　　在混乱星域里，不知道多少能人崛起，从而名动天下。

　　王铮现在缺骨纹，如果只是等猎场的提成产出，三十年才会提升一个层次，是王铮不愿意看到的。最快速的办法，其实就是混乱星域里。

　　呆在房间里，王铮并不有急着飞向混乱星域，而是不断地查找着资料。

　　……

　　半个月后。

　　王铮离开星际移动城，登上了洛林级战舰。

　　“约克，目前混乱星域。”

　　得到命令的约克，直接就是愣了一下，下意识说道：“指挥官，混乱星域是一个极度凶险的区域，我们……”

　　洛林级战舰，只能说是属于轻型快速战舰而已，一旦离开了吞噬族统治的地方，就会成为小不点，实在是太过于凶险。

　　王铮淡笑，说道：“不用担心，我们只是到达混乱星域的苍月星即可。”

　　开玩笑，这一种可是属于军舰，出现在混乱星域里，还不被轰成渣？里面的族人，可不会去问你有没有恶意。

　　得到王铮的答复，约克他们也是松了一口气。

　　苍月星，其实还是属于吞噬族，算是进入混乱星域的前哨星球。不知道多少吞噬族的战舰和修炼者们，都是以苍月星作为中转。

　　洛林级战舰脱离了星际移动城，开始缓缓加速。

　　从巴里星系到苍月星，是没有光门可以用来跳跃的，只能是依靠着航行。

　　洛林级战舰的科技水平是高，可是想要达到亚光速，至少需要长达三天的加速才行才能加速完成。

　　“扎木图，我授权你担任临时巡察使，如果不是重大的事件，你可以代我处理。”王铮在离开前，自然要交代一下。

　　接到王铮通信的扎木图，神色激动无比。

　　“是，巡察使大人。”

　　这是一个机会，可以说是王铮放权给自己。只要完成得好，以后王铮调任时，自己便会是巴里星系里的巡察使之一了。

　　王铮点头，说道：“好好做，我不会亏待你，若是让我满意，许你一世荣华也不是不可。”

　　也许其他人认为王铮的话是狂妄，但王铮却有这一个信心。

　　得到了扎木图的保证后，王铮才是挂了通信。

　　站在舰桥上，王铮第一次看到洛林级战舰的加速。之前一路过来，其实洛林级战舰全都是用巡逻的速度在飞行。

　　可是这一次不同，单是横穿巴里星系，就需要一个月的时间。

　　越过巴里星系，在这无尽的宇宙中，还需要航行大约五个月，才会抵达苍月星。这一趟的单程，就是半年的时间。

　　从吞噬星系抵达巴里星系，有着超级光门的存在，王铮只花了一个月左右。

　　光门的重要性，可见一般。

　　洛林级战舰的加速，功率全开之下，整艘战舰有着轻微的抖动，可以看到六座庞大的引擎拖着蓝色的巨大光焰，不断地对战舰进行加速。

　　无数星星，在不断的加速下，它们开始呈现出来的却是拉长，形成了一条长长的光带。

　　经过三天的加速，洛林级战舰终于是到达了亚光速，进入到了一个奇妙的飞行状态下，如同一道光芒，在这宇宙里划过。


第517章 苍月星

　　长达半年的飞行，这是一个什么样的概念？

　　老实说，王铮真的很不习惯。

　　可是对于约克他们来说，却是平常无比。

　　“指挥官，吞噬族是一个拥有极高寿命的种族，特别是在修炼了符纹之后，寿命更是漫长。而宇宙是无限大的，在这里面航行个十年，甚至是百年，也是正常。”

　　洛林级战舰的飞行，不需要约克他们控制了，一切交给了阿瑟。

　　听到约克的话，王铮苦笑。

　　像约克他们，早就习惯了这一种看似无尽的航行生涯。

　　在加速完成后，他们全都是轻松起来，要么就是呆在房间里玩虚拟游戏，要么就是进入到修炼的状态里，度过一日又是一日的时间。

　　修炼，王铮同样是不习惯。

　　有着骨纹指引助手在，王铮修炼的时间非常有限，自然是难以适应。

　　还有一个，没有骨纹的修炼，进展更是缓慢，也许一年你也不会感觉到你有多少增长。而且少了骨纹，在修炼时，也缺少那一种冰凉感，绝对是度日如年。

　　所以，王铮更多的时间，还是将心思沉进到虚拟游戏里。

　　星际网的覆盖，确实是让王铮心惊，哪怕是这一些荒凉无比的星系里，一样被信号给覆盖着。

　　虚拟游戏，绝对是吞噬族一个重要的组成部分。

　　原因很简单，星际航行实在是太漫长了，如果没有一点节目，恐怕船员们会闷到发狂。而虚拟游戏的存在，代替了孤寂，是很好让船员们渡过时间的方式。

　　当星际航行需要到以年为单位时，自然不是玩游戏就可以渡过的，这时候，就会使用冷冻舱来沉睡船员，以帮忙他们渡过这漫长的航行时间。

　　低于一年的航行，自然没有必要用到冷冻舱。

　　……

　　茫茫无尽的星空中，一艘战舰孤零零地航行着，化成了光芒一样，瞬间远去，拖着一条长达数千公里的光影。

　　花了一个月的时间，脱离了巴里星系后，又是进入到了茫茫连一颗星球也没有宇宙里，向着前方不断地航行着。

　　这期间，王铮只是离开过虚拟游戏一次。

　　在询问了智能系统阿瑟位置后，王铮又是一头扎回到游戏里。

　　这才是离开巴里星系，想要抵达混乱星域，还有着五个月的时间。

　　还好，这一款虚拟游戏，确实是耐玩，而且非常的有意思，否则王铮都不知道怎么渡过这半年的时间。

　　……

　　五个月后。

　　随着阿瑟的提示，一个个在游戏中的船员纷纷是从游戏仓里出来，然后到了各位的岗位。因为距离苍月星，只有三天的时间。

　　王铮坐在舰桥的指挥官席上，盯着前方的星空。

　　洛林级战舰开始减速，在靠近苍月星球的位置，已经可以看到大量出现的飞船。

　　这一些飞船，更多的还是运输队组成，偶尔也会碰上像王铮这一种狐零零一艘的飞船。不用想，也知道这一些飞船为什么到这里了。

　　只有一艘，估计是逃亡的居多。

　　而整支运输队，则是一些势力的商队，抵达这里进行贸易的。

　　不要小看苍月星，它的贸易产出非常的庞大，无数混乱星域里的材料等等，全都是经由苍月星进入到吞噬星系里。

　　而无数的商品，又是通过苍月星进入到混乱星域。

　　空前的繁华，巨大的贸易利润，不知道让多少势力为之心动，争夺苍月星的市场，也是异常的激烈。

　　在这里，可不需要什么通行证之说。

　　苍月星上的军队，只要你不对苍月星有什么不好的举动，根本不管你是什么身份，是杀人逃也好，是叛逃罪也好，全然不管。

　　也正是苍月星的这一种不管，更是让这里变得繁华。

　　“终于是到了。”

　　王铮摇头，长达半年的飞行，这是王铮第一次呆在战舰上如此的长久。真不知道，有一些飞船，他们需要飞行百年，又会是什么概念？

　　三天的时间，其实并不长。

　　洛林级战舰是属于军舰，可是到了这里，谁也没有去理会王铮他们为什么到这里，哪怕是看到了，也仅仅是淡淡一眼而已，毫不理会。

　　不要说洛林级战舰这一种小战舰，就是像星域级战舰，在这里也并不少见。

　　配上洛林级战舰的不过是一些小官员而已，像星域级战舰这一种，不是将军就是星域长的级别。在这一种星域长级别面前，小小的洛林级战舰，也就是一个巡察使的职位，微不足道了。

　　这三天中，王铮见到的各式战舰，多不胜数。

　　一些战舰，甚至是王铮第一见到的。

　　苍月星过去，就属于混乱星域，是一个靠实力说话的地方，所以这也造成了王铮能够见到的战舰，许多都是如今的主力战舰。

　　像星域级战舰，长达近百公里，洛林级战舰在它的面前，和大象面前的一只蚊子好不到哪儿去，完全是遮天蔽日般的存在。

　　三天一过，远远地，就可以看到一颗巨大无比的星球，它呈现出碧绿色，如同一颗巨大的绿宝石。

　　一座建造出来的太空港口，就横在它的不远处，如同护卫一样，呈现出半抱的方式存在于太空当中。

　　远远就可以看到密密麻麻的各类飞船战舰往来这里，不是停靠在太空港口里，就是从太空港口里离港。

　　这里往来的飞船，只有两个方向。

　　一个是吞噬族的统治范围，一个则是混乱星域。

　　由苍月星组成的巡逻队，不时会出发，沿着混乱星域的边界进行巡逻。而在混乱星域的周边，布满了侦察卫星。

　　洛林级战舰的到来，丝毫没有引来任何的波澜，很顺利的港，然后交钱之后，停靠在泊位里。

　　苍月星的太空港口，仅仅是略小一些过吞噬星的太空港口而已，已经算得上是宏伟无比了。它虽说是建造出来的，可是十个地球，也未必会有它这般庞大的面积。

　　“约克，你们可以在港口里租房住着，一切费用，由我来支付。”

　　才抵达港口，王铮便是开始吩咐约克他们。

　　不仅仅是这样，王铮还将洛林级战舰的一些权限开放给他们。比如说可以自由进入战舰，但战舰的一些区域，却不对他们开放。

　　其实从王铮飞向苍月星，约克他们已经猜到王铮的目的地了，王铮的这一个吩咐，更是证实。

　　“指挥官，混乱星域危险非常，如果不到万不得已，最好还是不要轻易进入的好。”约克劝着，他见过多少族人冒险进入，最终是永远也没有办法回来。

　　指挥官身为巡察使，地位不算高，可是却是一个起点，在未来，绝对是前途无量的，犯不着去冒这一个险。

　　王铮摇头：“放心好了，我有我的打算，你们只需要安心呆在这里，等我归来即可。”

　　约克见到王铮态度坚决，也没有多说，而是送上了祝福。

　　……

　　苍月星太空港口。

　　王铮并没有登陆到苍月星本土，在安顿好了约克他们，又为战舰租用了一年的泊位费用后，王铮发现自己已经到了破产的边缘。

　　“钱不是万能的，可是没有它，却是万万不能的。”

　　哪怕是有着修炼文明，可是在吞噬族里，没有钱，一样是寸步难行。

　　钱和骨纹，必需要有一样。

　　骨纹王铮当然没有，仅剩的钱，倒是可以应付一下。

　　“剩下十万通用币，应该是足够到达混乱星域里面了。”王铮盘算着，接下来，就是寻找一支商队，或者是载客的飞船了。

　　在苍月星太空港口里，多的是做这一类生意的族人。

　　符脑的作用，确实是非常的强大，比如说它的星球频道，和星域频道。如同游戏一样，你可以在这一些频道上交流。

　　这一种功能，自然是造成了在这频道上，有着无数的广告之类的。

　　王铮现在打开着的，就是苍月星的交流频道，利用符脑，很容易就筛选出了一些自己需要到的消息。

　　“前往混乱星域马加拉星，信誉保证，只需要二十万通用币。”

　　“混乱星域科特星，三十万通用币每人，不二价。”

　　“通往乌罗星的飞船，只需要十五万通用币。”

　　一条条的信息，在符脑的搜寻功能下，呈现在王铮的面前。

　　想要到达混乱星域，价格有贵有便宜，这就要看你要到达的位置了。混乱星域庞大无比，亿万的星球当中，只有少量的星球是有飞船通行的。

　　如果想到一些其他的星球，第一是雇佣飞船，第二就是拥有自己的飞船。

　　王铮现在还没有想着要深入到混乱星域的中心，这对于王铮来说，实在是太过于遥远了，还不在考虑的范围内。

　　“能够被族人发布出来的星球，几乎都是属于热门的星球。这一些热门的星球，大多只是合适居住的星球而已，并不是猎场，显然不适合自己。”

　　“自己要去的猎场，最低也需要是四级猎场。”

　　王铮默默想着，根据这一些，不断地对信息进行筛选，那么在自己没有飞船的情况下，能去的地方，其实不算多了。

　　而剩下的这几个地方，恐怕也属于热门的猎场，竞争会显得非常的残酷。

　　“就它了，罗塔星，四级猎场。”

　　很快，王铮就设定了这一次自己需要去的目的地。

　　更为关键的是，罗塔星属于四级猎场，但前往它的费用，只需要十万通用币。


第518章 金属族

　　苍月星太空港口1127号泊位。

　　王铮从一辆载客机上跳下来，用符脑支付了车费后，盯着这一个泊位上的这一艘不算巨大的运输飞船。

　　这一艘运输飞船有些老旧，也不知道是什么年代的型号了，给人一种随时都有可能会散架的感觉。

　　运输飞船的外壳上，尽是铁锈斑斑，有一些地方甚至是还有着破损。

　　巨大的飞船外壳上写着三个大号：云鹰号，如果不是这三个字，王铮都会怀疑自己是不是找错地方了。

　　还好，以王铮的眼光，可以看得出这运输飞船的引擎明显是改造过的，巨大的引擎内壁上还带着一丝亚光，哪怕不是全新，也在八成新左右。

　　王铮眉头一扬，还是走了过去。

　　在这泊位前，有着一处小巧的办公室，里面不少各族的族人在询问着，一些是摇头放弃，一些则是咬牙交钱登船。

　　像这一种堂而皇之地偷渡离开吞噬族控制的星域，在这里却是属于正常的现象，根本不足为奇。

　　怪不得人们总是称苍月星为天堂，最为自由的星球。

　　“看你们一个个实力不错，却连十万通用币也没有，没有钱就给我滚，少在这儿妨碍我们做事。”

　　“呦呵，掌控者后期就想跟我们横？阿泰，有人想要闹事。”

　　不断响起来的声音，让王铮淡笑。

　　一个个到这里来的修炼者们，肯定是事出有因。没有十万通用币，也是正常。而一些修炼者们，他们可是逃犯，要么就是杀人犯，耍耍横也是正常。

　　可惜……

　　能做这一种生意的族人，也不是简单的角色。

　　单是统御者层次的护卫，就有三名，有着他们在，根本不用害怕闹事。

　　像要到的罗塔星，只是四级猎场，到这里去的族人，一般都是掌控者层次，面对这一些统御者层次的护卫，就是条龙，现在也要趴着。

　　看似人多，可是片刻就处理完。

　　没有钱的只能是苦笑离开，而够钱的，最终还是交钱登船。

　　只是片刻，刚刚还像菜市场一样的场景，却是变得空荡荡。

　　为首这一名年轻的吞噬族人见到王铮时，明显愣了一下，毕竟人族在这吞噬族里，实在是太稀少了，只听说过这一个种族，却没有见到过。

　　“喂，人族小子，要到罗塔星？”

　　王铮淡笑了一下，说道：“不错，还有位置吗？”

　　“哈哈哈，真是笑话，知道一艘运输船能带多少人吗？十万通用币，不二价。”这名吞噬族笑眯眯地盯着王铮，他的尾巴在轻轻拍击着金属地面。

　　“没问题。”王铮倒是干脆。

　　不过王铮还是好奇，一名吞噬族人，放到吞噬族里，他们出生就会拥有贵族的身份，尊贵无比，单是吞噬政府给予他们的保障福利，就足够他们吃喝修炼的了。

　　反倒是对方，却是跑到这混乱星域来，做起了这一种蛇头的工作。

　　在混乱星域，一切都有可能发生，谁也不知道下一刻会是什么样的。在这里，黑吃黑，或者是杀人放火，简直是家常便饭。

　　交钱登船。

　　走进到运输船内，可以看到人头涌动。

　　整艘运输船的内部，被改装过，由密密麻麻的小房间组成，最中央是一个活动区。这一些小房间，给王铮的感觉，就好像是在牢笼里一样。

　　每一个登船的族人，都会获得一个编号，这编号，对应着一个小房间。

　　王铮走到1122号房间，这就代表着，在自己之前，已经有着1121名族人登上了运输船。

　　“每个十万，这就是超过一亿的通用币。”

　　不得不说，这一种类似于偷渡的生意，实在是太过于暴利了。一亿的通用币，足够购买这一艘运输船了。

　　这是一个极小的房间，只是容得下一张床位而已。

　　王铮也没有矫情，直接趟在床上，当是给自己放松。

　　闭上眼睛，不知道为什么，王铮反倒有了一种孤单感。身在这一个庞大的吞噬族中，王铮发现自己好像是一个异类，更像是在这里流浪无家可归的可怜人而已。

　　一滴泪水，从王铮的眼睛里涌出。

　　连王铮也不知道自己到底多少没有流过泪了，哪怕是和父母他们离别，王铮也没有如今的忧感。

　　“现在哪怕返回到地球上，以自己的力量，也不足以保证地球的安全。”

　　“让自己变强，强到足够让任何族人不敢动地球一分一毫，强到自己足够让地球成为一方净土为止。”

　　“只有这样，自己才能够结束这一种孤单的流浪。”

　　王铮明白，如果自己没有足够强的实力，天知道什么时候会有强横的族人闯进到地球里，让地球变成一个如同地狱一样的猎场？

　　王铮不想在宇宙里流浪下去，地球终归是自己的家，王铮终究会有一天会返回到地球里的，因为这才是自己的家。

　　轻轻闭上眼睛，王铮让自己进入到了休息的状态。

　　在运输船上呆了两天，这一艘运输船终于是在收够了2000名族人之后，开始缓缓地脱离了港口，向着混乱星域飞去。

　　不要看这一艘运输船破烂，可是改造过的引擎，加固过船体龙骨，让它的加速非常的快，仅仅是一天的推进，就达到了亚光速。

　　这一种推进力，比起洛林级战舰来还要恐怖。

　　呆在运输船上的2000名族人，几乎全都是呆在各自的房间里，并没有怎么交流。原因很简单，彼此间都不熟悉，另外一个……抵达罗塔星之后，也许碰上就是一场生死撕生了。

　　当然，也有一些活络的，到底去联系着，期待着组建一支队伍来。

　　到达罗塔星，需要二十天的航行，在场的族人，十之八九都是第一次进入到混乱星域里，如同是掏金浪潮中亿万族人中的一员，等待着未知的命运。

　　期间，也有族人来到王铮的房间前。

　　只是见到王铮瘦弱无比之后，无不是摇着头离开了，在他们的眼中，王铮绝对是属于瘦小的种族之一，这样的修炼者，不是他们需要的。

　　王铮也不介意，他休息了三天，然后直接就是盘坐在床上，进入到了修炼的状态。

　　像王铮这样修炼来渡过时间的族人，几乎占了绝大部分。

　　二十天的航行，若是这样闷着，确实是让人难以接受。反而是修炼，可以让自己放松，渡过这一段时间。

　　……

　　“全都起来了，还有一天就抵达罗塔星。”

　　随着一名强壮的兽族族人的喊叫，整个原本沉寂的运输船上，如同炸开了锅一样。一个个族人从修炼的状态里清醒，纷纷是准备着。

　　之前还是忐忑，现在发现这一艘运输船还真的是顺利罗塔星后，全都是露出了一丝笑容来。

　　登上运输船，谁都会担心会不会被卖了。

　　现在好了，一切都顺利。

　　王铮睁开眼睛，然后从床上下来，出了小房间，伸了一个懒腰后，打开符脑。果真，上面显示着的地图，距离罗塔星确实是不远了。

　　到了混乱星域后，星际网的信号非常不好，主要是在混乱星域里并没有布置星际网的原因。

　　现在的位置还能收到信号，估计再深入，信号就在断了。

　　事实上太过于庞大的星域，比如说王铮现在想要发信息给吞噬星，横跨了数十亿光年的距离，再怎么采用先进的手段，也需要十天左右，才会传送到吞噬星。

　　这也造成了远距离的通信，其实只能是发信息而已，无法做到到时通信的。

　　若大的运输船中央，不断聚集着族人。

　　如同一个热闹又乱哄哄的菜市场，在接近罗塔星之后，谁也不知道罗塔星是什么样的环境，抱团组队成了必然。

　　作为四级猎场，罗塔星又距离苍月星很近，这也造成了罗塔星到来的修炼者可不少，竞争自然就会激烈无比。

　　还好，罗塔星庞大无比，比之当初王铮所到的测试星还要大。

　　“小兄弟，有没有兴趣组一个团？”

　　一个侏儒一样的矮个族人，在经过王铮边上时，却是开声询问着。

　　这是矮人族，一种在宇宙中数量不算少的种族。他们个子大概在一米五左右，却有着粗壮的躯体，两条手臂非常的强有力。

　　在修炼上，矮人族很一般，一般是属于吞噬族里较为低层的种族，更多的还是从事低层的工作。

　　王铮笑了笑，说道：“谢谢，暂时还没有考虑。”

　　对方也没有勉强，咧嘴露出洁白的牙齿，说道：“没事。”然后直接离开，又是询问着下一个。

　　站在这里，其实可以欣赏到的种族，非常的多。

　　最多的，还是兽族，它们一直是数量最为庞大的一个种族，几乎哪儿都会有他们的身影。

　　另外一个，就是亡灵族。

　　这一些骷髅架子，在王铮的眼中，还真是有些让人毛骨悚然。可能是审美不一样，许多种族可不认为亡灵族很难看。

　　像精灵族这一种带着透明翅膀的种族，数量不是很多，可是在这运输船上，同样有着几名，他们很受欢迎，主要还是他们在符纹技能上的精通，远非其他种族可比的。

　　便是金属族，也有两名在这运输船上。

　　金属族，一种神奇的种族，他们和亡灵族属于神奇的生命种族，生命的形式和其他的种族完全不一样。

　　你很难想像，一堆乱七八糟各类金属组成的东西，竟然是一个生命体，拥有着属于他们的文明。

　　金属族的防御力，绝对是变态级的，一些融合了记忆金属的金属族人，它们甚至可以说是不死之身。

　　在吞噬族的种族统治中，金属族绝对是最为特殊的种族生命之一。

　　王铮摇头，面对这机械族，只能说，这一个世界太大，无奇不有而已。就好比自己这一个人族，在万千的种族眼中，何尝不是自己看待金属族一样，是属于特殊的一个种族生命？

　　人族，放到吞噬族里，何尝不是独一无二的种族？


第519章 小交易地

　　第三天，运输船里大部的族人，大部分组成了一个个大小不一的团队。

　　孤身的族人不少，王铮就是其中一个。

　　这一种根本不了解彼此的团队，王铮的观念中，比起敌人来更为的可怕。谁也不知道他们会不会背后给你一刀，甚至说是在困难面前，出卖了你。

　　与其说和这一些族人组团，王铮倒认为自己一个人，反而安全得多。

　　为了利润从而相互残杀的事情，王铮已经见得多了。

　　当初在测试星时，这一种事情，还少吗？

　　在第三天，远远地已经可以看到一个颗巨大的蔚蓝的星球，它能形成生命星，最重要的还是它有着一颗围绕它公转的小行星。

　　这一颗小行星，和太阳一样的性质，只是小得多。

　　每绕一圈，需要24小时，正好是随着这一颗叫太阳星的星球转动，代表着罗塔星的白天和黑夜。

　　正是有着它的存在，才最终是让这一颗星球演变出了生命。

　　可能是周期太短，罗塔星并没有形成文明，亿万的凶兽还处于史前这一个阶段。根据资料，这一颗太阳星最多只有一亿年的寿命。

　　一亿年，放到族人的身上，遥远无比。

　　可是对于宇宙中的星球来说，却是太短了。如果没有破坏和干扰，罗塔星大概会在这一个阶段形成文明，然后这一个文明会很悲哀，因为它们形成不久，随着这一颗太阳星的消亡，罗塔星会陷入到无尽的寒冬当中，最后所有的生命会在没有阳光的情况下，进入到灭绝。

　　正是这一些特点，加上成为了猎场，罗塔星注定只会是猎场。

　　丰富的物种，在符纹力量的改造下，呈现出来的是一个四级的猎场。由于是地处混乱星域，当初开发到的势力，不得不放弃，让它成为了一个自由的猎场。

　　运输船抵达这里的时候，恰好看到几艘运输船离开这里。

　　作为热门的猎场，这里自然不可能是族人稀少。

　　见到这几艘离开的运输船，王铮眉头皱了一下，看来这一个猎场，可不像表面这么的平静，族人越多，代表着这里越为残酷。

　　有这一个意识的族人，可不少。

　　只是到了这里，想要回头，可不容易。

　　不赚够船费之前，想离开，比登天还要困难。

　　不过会到混乱星域的族人，谁背后没有故事？更多的还是逃亡，也有一些是想到混乱星域里闯一闯，看能不能出人头地的。

　　但不管如何，真正有钱的族人，谁会到这里来？

　　至少王铮通过符脑，查找到的通缉犯就多达数十名之多。更有一些是穷凶极恶的，他们的手里背着的罪名，多达数十条。

　　罗塔星不仅仅是一个猎场，更像是一个犯罪的乐园。

　　运输船缓缓靠近，罗塔星拥有着几个零散的临时基地，也算是一个交易地。

　　运输船一头扎进到了大气层里，很快就进入到罗塔星内部。这里的环境，让王铮有一种熟悉感，就好像到了地球一样。

　　呼啸而下的运输船，很快就降落到了地面上。

　　这是一个小型基地，拥有着一定的武装力量，给王铮的感觉，其实就是一个野外的交易地点而已。事实上，它起到的作用，也是如此。

　　运输船降落，几名统御者层次的护卫，就开始不断赶着族人下船。

　　王铮走了出去，站在地面的那一刻，感受着这久违的阳光，有一种莫名的感慨。算起来，自己有足足八个月没有见到过阳光了，几乎是在呆在飞船中度过。

　　“站在土地里的感觉，真是好。”

　　这里几乎成了各种族的聚集地，在这里能够看到的种族，多达数十种。

　　这一个小型基地当然是有着管理的势力，在这里王铮可以看到不少的重型武器，主要是防止凶兽的靠近。一些持着大威力单兵武器的护卫，在这里不断地巡视着。

　　应该来说，这里是整个罗塔星唯一的秩序之地了。

　　在这里，交易非常的兴旺。

　　大量的凶兽材料和骨纹，会在这里进行交易，从而获得通用币。

　　一些族人显然是赚够了，或者是在这里无法提升了，会选择离开。这也让运送着王铮到来的这一艘运输船，将会赚个钵满盆满。

　　刚一下了飞船，很显然每一个到这里来的族人，都对这里很陌生，有一种无所适从感，有些茫然。

　　“先生，需要一份罗塔星的电子地图吗？”

　　几乎在王铮愣神间，一些小贩子在见到从飞船上下来的众人，便是围了上来，向王铮他们兜购着罗塔星的电子地图。

　　王铮淡笑，这里的族人，做生意的头脑，确实是厉害。

　　到达罗塔星来的族人，正处于迷茫当然，自然不会拒绝这一份电子地图。

　　“多少钱？”王铮询问着。

　　这一名询问着王铮的小贩露齿一笑，可惜他有些像章鱼的样子，这一个笑让王铮有些反胃。

　　“先生，不贵，只需要一千通用币。”

　　王铮深吸了一口气，也没有了还价的心思，毕竟才是一千通用币，在这一种星球里，肯定是昂贵一些的。

　　“来一份。”王铮用符脑将通用币刷给了对方，小贩只是在自己的符脑里点了几下，顿时将一份文件映射到王铮的符脑里。

　　在接收下，符脑自如装载，很快就用全息技术弹出一个星球来。

　　只是一眼，王铮就确认，这正是罗塔星。

　　在这一种事情上，想必对方也不可能欺骗自己，否则这一个后果，不是区区小贩能够承受的。

　　电子地图一到手，王铮扭头就离开这里。

　　到了这里，王铮反而不急了，先找一个地方，让自己的肚子填饱再说。

　　在运输飞船上二十天，全都是吃的是营养剂，这味道不用说了，吃几天还行，超出一周，绝对想让人吐。

　　这里的消费水平有些昂贵，一份小点就需要五十通用币。要知道在吞噬星系里，一份普通的工作，一个月的收入绝对不超两千通用币。

　　“新来的，全都注意了，要遵守这里的规矩，否则就给老子滚出去。”

　　在王铮蹲在凳子上吃着一碗粗面时，一个粗犷的声音响了起来，却是一名高大的兽人，他带着几名手下，正对着刚刚离开运输飞船的族人在吼叫着。

　　这算是警告新来的族人，这里是谁的地盘。

　　王铮只是淡淡看了一眼对方，又是专心吃起面来。

　　符脑已经自动将时间调整到了罗塔星这一个区域的时间标准，王铮看了一下，是下午三点左右，今天确实是不适合外出狩猎了。

　　看了一下自己的符脑余额，王铮苦笑。

　　“只有不到一千通用币，以这里的消费，只能支撑三天。”王铮叹气。

　　趁着还有时间，王铮起身，逛起这一个小交易地来。

　　说是小交易地，却不比地球一个县城的城区小，这里错落着大量的帐篷，算是交易地的主要建筑物。而最中心的地方，则是由建筑物组成，规模不算小。

　　以吞噬星系的科技水平，随便带一套机器到来，建造起这一片建筑物来，不算困难。

　　这一个点，并不是修炼者们返回的时候，显得有些空荡。

　　整个交易地，看似是简陋，却是繁华热闹。

　　尽管是下午，可是交易之声，还有吆喝之声不绝于耳。

　　在这里，有衣着光鲜的族人，也有穿着破烂的族人，看得出来，有族人在这里风升水起，却也有族人在这里过得凄惨。

　　王铮逛了一圈，然后找了一家旅店，支付了两百通用币。

　　站在五层高的旅店房间里，王铮望着这一片如同难民区一样的交易地，有些感叹。这一个世界的组成，其实有着光鲜的一面，同样也有着黑暗的一面。

　　不要小看这一个交易地，在这里武器装备，全都是堂而皇之地开店出售的。

　　只要你有钱，在这里一样可以购买到好的武器装备。

　　罗塔星属于四级猎场，在这里的热武器还算有市场，毕竟四级的凶兽，还在热武器对付的范围内。只是昂贵的价格，可不是谁都装备得起的。

　　武器和护甲，王铮都不缺。

　　月神王赏赐的一套，让王铮扔在了符纹戒指里。

　　有了符纹戒指，王铮才知道它对于自己的作用。不说猎杀凶兽时的材料储存，就是平时携带点什么东西，有了符纹戒指，都是轻松无比。

　　电子地图，只会让你不至于迷失在罗塔星里，也可以知道罗塔星的地形。

　　事实上，电子地图的作用，也仅仅是这样而已。

　　像凶兽的分布等等，则没有什么规律可言，毕竟凶兽是移动的，等级也没有固定。有可能你碰上一级凶兽的同时，会出现四级的凶兽，甚至是五级。

　　若大的罗塔星，谁也不知道明天会遇上什么等级的凶兽。

　　想要猎杀到骨纹，还需要一些运气，不过罗塔星10%的形成机率，已经算是非常的高了，这也是让这里成为热门猎场的原因。

　　王铮仅仅是洗了个澡，从符纹戒指里取出一套衣服换过之后，直接倒头就睡，他对这小交易地的夜生活没有什么兴趣。


第520章 开门红

　　次日。

　　当太阳小行星出现在王铮所在的这一面时，代表着清晨白天的到来。

　　一天的时间，符纹修炼者的体质，让王铮将时差调整过来。

　　当王铮精神抖擞地站在小交易地的大门前时，天不过是刚亮。小交易地拥有着一道不算小的金属城墙，高二十米，宽十米，将小交易地与外界隔绝。

　　金属城墙的防御力惊人，拥有着众多的高科技在。

　　甚至王铮还能在其中最大的一个金属城墙平台上，看到一门从战舰上拆下来的主炮，被安装在这一个平台上。在改造增加了一个旋转塔后，能够让这一门主炮进行更灵活的转向。

　　“牛叉。”

　　王铮看到这主炮时，也有一种惊艳的感觉。

　　这特么的可是主炮，单是炮口的直径就在16米，什么概念？

　　按地球上正常的楼层一层三米二计算，这可是五层楼高。五层楼高的炮口，天知道这一炮轰出去，一座数百米的大山都会瞬间被夷为平地吧？

　　好吧，往大了说，其实也不知道是什么报废战舰上拆下来的，破烂回收利用而已。

　　尽管只是清晨，可是大门前却已经是聚集了不少的族人。

　　数名护卫站在大门前，冷漠地盯着进出交易地的族人。在这里，出城并没有什么，可是进城，却需要交税一次一百通用币的费用。

　　这一个规则，不是初来乍到的族人可以反抗的，无不是只能遵循。

　　离开了小交易地，代表着凶险的来临，没有任何的秩序可言。

　　组成一支支队伍，或者是团队，成了无数族人的首选。

　　到这里来的族人，没有几个是善良之辈，说是穷凶极恶也不为过。到了外面没有秩序可言的地方，确实是什么事情都会发生。

　　王铮只是站在金属墙壁下，抱着手臂在看着这里热闹如同菜市场，却没有参一腿上去的意思。

　　一些谈妥组成的队伍或者是团队，会第一时间就是冲天而起，飞掠向远方。

　　而一些早就已经组在一起的团队，同样是离开城门之后，不约而同地飞天而起，消失在远处的天空中。

　　到了掌控者层次，谁不是高来高去的存在？

　　只是看了一会儿，王铮才这里有些熟悉后，也没有停留在这里，也没有飞天而起，而是慢吞吞地向着远处的森林走去。

　　哪怕是身在小交易地，一样可以听到遥远之地传来的兽吼。

　　天空中不时会有一些飞行凶兽掠过，它们的呜叫，如同一个巨钟一样敲起。形成的冲击波，会让大地如同海啸掠过一样，恐怖无比。

　　对于王铮这一个人族，注意的族人多的是，在他们的心中，根本不认得这一个种族。毕竟天选者的测试，在吞噬星是很盛大，但到了混乱星域里，却不会有谁去关注。

　　正是王铮的特殊，才让许多种族好奇。

　　对未知的东西，没有谁敢去轻易地接触，谁知道这一个未知的种族有着什么样的特殊能力？

　　当然，在内心中，他们还是认为王铮这一个种族实在是太瘦弱了，完全是弱不禁风的样子，恐怕他们吹一口气，就可以将王铮给吹杀掉。

　　如果不是王铮孑然一身，没有足够的利益在，恐怕还真的有族人敢去尝试一下。

　　不用怀疑，在混乱星域里，从来不缺这一种疯狂的冒险家。

　　“不会这一个种族没有办法拥有飞行能力吧？”

　　“我看也是。”

　　“呵呵，不会飞行，到罗塔星来，不是找死吗？”

　　见到王铮缓步而行，一些看到的族人，无不是指指点点。在他们看来，王铮应该是不会飞行的种族，这并不奇怪，多的是种族没有办法飞行。

　　像泰坦族，没有到星空者这一个层次，是没有办法飞行的。

　　当然，泰坦族修炼上是困难了一些，可是他们的实力，如果是同级，绝对可以碾压同级。

　　到了星空者后，泰坦族才是真正到恐怖的时候。

　　王铮没有理会这一些族人的议论，像是悠闲散步一样，一点一点消失在众族人的眼里。

　　罗塔星没有文明，自然没有什么污染空气不好之说。

　　整个天空，纯净到没有一片云。

　　远离了交易地，王铮却是脚下一蹭，人像是一发炮弹一样斜着冲天而起，几个眨眼间，已经是消失在天际里。

　　……

　　远离交易地三千公里之外。

　　花了两个小时，王铮抵达了这里。

　　三千公里，放到罗塔星来，微不足道。拥有掌控者实力的族人，飞行速度谁会低于八、九百公里每小时？

　　王铮悬浮在天空中，打开了符脑，在定位上，再通过全息技术的投影电子地图，很轻易就确定了自己的位置。

　　作为四级猎场，这里的凶兽还是以四级凶兽为主。

　　到了这里，处处可以听到凶兽的咆哮声，赫然像是陷入到了凶险之地一样。

　　听到这耳朵边里处处响起来的凶兽声响，王铮却是笑了起来。他到这里，为的不就是猎杀凶兽嘛，自然是凶兽越多的区域，越是喜欢了。

　　在天空中微微一晃，王铮已经是出现在数百米外，几个闪烁，变成了一个几乎看不到的小黑点。

　　当王铮再一次停下来时，已经是悬停在一头凶兽的上空。

　　这一头凶兽高十米左右，长达四十余米，它有些像猎豹，但一身皮毛却大不相同，每一根毛都如同钢铁一样。而它的四肢更加的强而有力，每一次跃起，都是灵敏无比。

　　和猎豹不同的是，它的后背有着一对肉翅膀，可以让它短时间的滑翔。

　　王铮发现它的时候，它正从一颗大树上一蹭，然后翅膀张开，在树林间滑翔远去。只是它发现王铮时，猛地落地，脑袋盯着王铮。

　　没有资料，王铮判断不出这一头凶兽的等级，自然不敢大意。

　　阴沟翻船的事情，王铮见到过太多了。

　　手一抖，王铮手里已经是多出了一支长刀。采用A1符纹金属打造的战刀，它的坚硬是C3符纹金属十倍也不止，更能够发挥出符纹的力量。

　　A1级别的符纹金属，放眼吞噬族里，也是稀少无比，打造而成的装备，恐怕不会超过一亿套。

　　一亿套放到地球上，完全是可以说泛滥成灾了。

　　可是放到吞噬族中，一亿套砸下去，连一个水花也不会冒一样。因为吞噬族的人口数量是兆亿计算的。

　　一亿套的数量，完全可以用稀少来形容。

　　一把A1符纹金属打造出来的武器，在商城上的价格达到了七千万，月神王的赏赐确实是舍得下血本了。

　　先是一个富矿星，又是一千块四级骨纹，然后又是一套A1符纹金属级别的装备。无论那一样，都是以亿计算的。

　　握着这么一柄战刀，让王铮的底气变得充足不少。

　　“嗡！”

　　王铮的手一抖，战刀带起一片“嗡嗡”的啸声，在符纹力量的作用下，形成了一条无可匹敌的光芒刀锋，向着这一头凶兽斩了下去。

　　这一斩，气势惊人，在天空中形成了一条近一公里长的刀锋。

　　其实这已经是王铮压缩了符纹力量了，否则完全可以做到让这一道刀锋长达数公里，将一座大山斩成两半，完全没有问题。

　　下方的这一头凶兽，从这一斩出现，就知道要糟糕，它没有犹豫地一蹭，用它灵敏无比的滑翔，快速地逃离。

　　“逃？”

　　王铮淡笑着，手中的战刀又是一引，这斩下去的刀锋，微微做出了一丝偏差，轰隆斩下，轰到了这一片森林中。

　　如同狂风骤雨扫过，刀锋中心的区域，在扩散出来的力量下，这一片森林直接被摧毁掉，被符纹力量绞了个粉碎。

　　单纯的一刀，肯定没有办法留下这一头凶兽。

　　可是这一刀，却是在轰到地面后，符纹的力量扩散，形成无数横扫的力量。

　　只见到这一头凶兽，它是逃过了刀锋的主刀位置，可是横扫而出的符纹力量，将它震得吐血，滑翔着一头扎下，想要挣扎起来，却怎么也办不到。

　　它的内脏，几乎被王铮的这一股力量给震碎。

　　仅仅是挣扎几下，这一头凶兽便是倒下，全然不动。

　　王铮眉头皱了一下，微微叹气。

　　单纯只是余力，就将对方震死，这让王铮明白，这一头凶兽应该没有到掌控者这一个层次，而是执法者，也就是说是第三级的凶兽。

　　如果是掌控者层次，除非是命中对方，否则都不可能一击便击杀得了。

　　“也算是一个开门红吧。”

　　王铮淡然一笑，在落下后，很快就从这一头凶兽的身上，找到了一块骨纹。

　　三级的骨纹，王铮是不需要了，却可以用来兑换点钱，自己现在可是穷得丁当响，吃饭和住店，可都需要到钱。

　　换了以前，凶兽的材料王铮是看不上的。

　　可是现在有了符纹戒指，材料王铮也不会放过。

　　到吞噬星系里，王铮可不像在地球里，身份亿万。现在的王铮，符脑里的通用币连一千也不到，赚钱便成了当务之急。

　　用战刀，轻松地将材料解剖下来，反正这里也没有谁发现得到自己的秘密，王铮直接将材料扔进到了戒指里。

　　“吼……”

　　远处传来的兽吼，让王铮心情又是变好。

　　刚刚的一击，地动山摇，但这并没有吓到凶兽，反而是引来一些强悍凶兽们的注意，一些凶残级别的实力凶兽，更是向着这一个地方靠近。


第521章 赖上

　　在这一片区域里，王铮撕杀了一天。

　　临近傍晚时，王铮收获的骨纹，达到了惊人的六块。

　　不要小看这六块，想想看巴里星系里的猎场，一个月的产出达到40块，已经是高产了。按王铮一天就是6块来计算，这一个月就高达180块，何等的惊人？

　　更重要的是，这180块全都是可以进入到王铮的腰包的。

　　符合自己的骨纹，有4块，王铮不客气地直接吸收掉，剩下的2块皆是三级的骨纹，王铮扔到符纹戒指里。

　　“这个速度，还是慢了。”

　　王铮却还是不满意，满打满算，就算全部是四级的骨纹，一个月也才180块，距离自己需要的5000多块骨纹，需要三年的时间。

　　三年，确实是让王铮没有办法满意。

　　当然，如果让外界知道王铮的想法，恐怕需要向王铮拼命。

　　三年的时间也不满意的话，那要多久才算满意？要知道其他的族人，哪怕是给他一万块骨纹，拼命拼活地修炼，也需要二十年才能提升一个层次。

　　王铮倒好，直接可以吸收骨纹不需要修炼这一条，就不知道有多逆天，却还不满意？

　　看了看天色，王铮在野外住上一晚倒也不介意，但想了一下，对罗塔星了解还是太少了，让王铮还是动了返回小交易地的念头。

　　人一动，王铮已经是冲天而起。

　　……

　　太阳小行星落下地平线，还有着余辉，靠近小交易地，王铮没有飞，还是按着自己的方式，一步一步地向小交易地走着。

　　“嗖！”

　　天空中，不时传来破空声，却是不断有族人归来。

　　王铮也不以为意，他们是收获也好，还是一无所获也好，和王铮没有半毛钱的关系。

　　越来越临近小交易地，飞行的族人少了一些，更多的开始是落到了地面上。

　　小交易地的上空是禁止飞行的，为的是秩序管理，生活在这里的族人，自然是要遵守这一条规定。

　　“嗖！”

　　又是一道破空声，王铮只感觉眼前闪过一抹白光。

　　在王铮的面前，一名身穿着白色护甲的身影落下，让王铮眼神微微一愣，因为第一眼看到这身影时，王铮甚至是激动。

　　但很快，那一条毛绒绒的尾巴，似乎在提醒着王铮，人族目前在吞噬星系里，自己是独此一份，并无分号。

　　第一眼，王铮还真的以为对方是人类，因为如果你可以忽略对方的尾巴的话，说是人类王铮也会立马相信。

　　狐族。

　　在吞噬星系里，真正和人类最为接近的，就是狐族。

　　除了那一条尾巴，剩下的完全就是人类。当然，比起美和帅来，恐怕还是狐族更胜一筹，整个族里的女人，全像是精挑出来的明星一样。

　　王铮微微摇头，有些失望。

　　不过王铮还是很惊艳，因为这一个狐族女人实在是太美了，完全是美不可方物的感觉，放到地球上，恐怕没有几个女人在她的面前还有自信。

　　就是宫雨梦，估计才能平起平坐。

　　而宫雨梦无法相比的，可能就是对方狐族的身份了，天生就带着一股妩媚，加上那条毛绒绒的尾巴，对男人的杀伤力，绝对是爆表级别的。

　　可惜，眼前这一个狐族女人，似乎遇到了麻烦，脸上带着一丝忧容和紧张。

　　几乎是在这狐族女人落下的同时，数名强壮的兽人落下。

　　“嘭嘭嘭……”

　　如同重物砸在地面上，让这泥路陷下去了许多脚印。但这一些兽人，却是全然不顾，几步间，却是将这一名狐族的女人给拦围起来。

　　“咔咔！”

　　下一刻，又是几道灰色带着绿光的身影出现，却是数名亡灵族人。他们落到地面上，走起路来，发出他们亡灵族所特有的骨头摩擦声。

　　看得出来，这亡灵族和兽族是一伙的。

　　许多路过的族人，皆是绕路而行，只有少数胆大无比的狠角色，才是驻足在远处，似乎是观看这一场好戏。

　　王铮绕有兴趣地站到边上，抱着双臂，兴致勃勃地看着。

　　为首的兽人，身材非常的高大，近三米的高度，穿着一身护甲，头上戴着一个头盔，只露出眼睛来。他强壮的手臂，握着一柄战斧，散发着慑人的气息。

　　不用看，也知道这一名兽人实力非常的强。

　　对方只是淡淡扫了王铮一眼，眼神里尽是警告之意，不用说王铮也知道，对方这是在警告自己不要淌了这一趟浑水。

　　王铮只是笑了笑，却没有离开的意思。

　　可能是见到王铮不堪一击的样子，这名兽人也没有理会，而是将眼光落到了这一名狐族女人的身上。

　　“将骨纹交出来，可以不死。”这名为首的兽人嚣张地说道。

　　这里是靠近交易地，可是交易地的城墙之外，任由做什么，交易地都不会干涉的。这些族人敢如此行事，也正是看中了这一点。

　　王铮却是微微摇头，行事嚣张的人，死得会很快。

　　也不看看这地方是什么地方，如此多的族人往来，就算现在能够将这一名狐族的女人吃下，但往后呢？被无数的族人记住，又是如此的行事嚣张，恐怕死都不知道怎么死。

　　这一名狐族的女人，却是缓缓抽出了自己腰间带着一支细细的长剑。

　　“想都别想。”狐族女人强硬地回答。

　　一名亡灵族的族人却是站前了一步，他盯着狐族女人，说道：“原本还想放你一马的，既然不识抬举，那就让兽人兄弟们好好的玩一玩了。”

　　“少和她废话，上！”一名急性的兽人，已经是冲了上去。

　　天知道在这个鬼地方，想要玩一下女人，有多难。

　　难得碰上一个如此美貌的狐族，为了骨纹只是一个借口。兽人天生就是兽欲旺盛，在这鸟不拉屎的地方确实是可以发泄，但都是些残次品。

　　好不容易碰上一个狐族，他们怎么肯放过？

　　能够到这里来狩猎的族人，实力自然不会差。

　　狐族女人的轻灵，在这一名兽人的攻击下，绝对是游刃有余，她手中的细小的长剑，如同一条灵蛇一样，每一次划过，都荡起了一丝符纹的光芒，看似柔和，却是凌厉无比。

　　和她对上的这一名兽人，实力同样不俗，不管狐族女人怎么出招，他唯一需要做的，其实就是撑起符纹护盾，硬扛着。

　　不过……

　　这里可不单止一名兽人，而是几名。

　　另外，还有着几名亡灵族。在他们一动手间，仅仅是几个凌空劈过来的符纹掌印，就让这一名狐族女人狼狈无比，几乎没有还手之力。

　　落败，其实只是呼吸间的事情而已。

　　这里毕竟就在小交易地的城门不远，谁也不敢闹出太大的动静，否则他们的撕杀，可不会这么的简单安静。

　　王铮有些摇头，换了自己，在这一种困境下，还管什么闹出大动静？肯定是往死里地放大招，爱怎么样就怎么样。

　　“嘭！”

　　一名兽族族人手中的战锤，狠狠地砸在地面上，恐怖的力量，让这地面碎裂，形成一个大坑。无数的裂缝，如同蜘蛛网一样扩散。

　　这名狐族的女人终于是脸色一变了，同时手中的长剑符纹力量闪烁着，一道无可匹敌的符纹光芒斩了出来，映黄了这一片天空。

　　“啊……”

　　一名大意的兽族族人撑起来的符纹护盾碎裂，力量宣泄到他的身上，将他轰飞出数百米外，重重地砸在地面上，吐着鲜血怎么也挣扎爬不起来。

　　以王铮的眼光，这名兽族族人是废了。

　　“混蛋。”

　　为首的这一名兽人大怒，手臂闪烁着符纹，挥动着战斧猛地劈下去，化成了一轮半月，拖在地面上，撕裂了大地，扑向狐族女人。

　　这名兽人的实力远超狐族女人，这一击来得又是急促，哪怕是再灵敏的狐族，也有一种闪避不及的感觉，被这半月状的符纹力量边锋扫中，在天空中被击飞。

　　嘭。

　　狐族女人狼狈地砸落到地面上，几个翻滚才是站了起来，她身上的护甲竟然有几处破损的地方，砸不是她闪避及时，若是被打个中着的话，不死也残。

　　望着挣扎着站起来的狐族女人，王铮有些摸着鼻子，下意识后退了一步。

　　没办法，对方就在自己面前几步之外，不后退的话，谁知道会不会被这一伙兽族和亡灵族的家伙给记恨上？

　　“你，你还配是狐族人吗？简直就是见死不救，任由其他种族的欺负？”

　　就在王铮后退一步间，耳朵里却是传来了一个清脆好听的女人声音。这声音里带着一种大怒和恨铁不成钢的意思在。

　　王铮四处张望了一下，以为还有狐族的族人，谁知道却看到这一名狐族女人愤怒地盯着自己。

　　“我？”王铮指了指自己。

　　这狐族女人怒气冲冲地说道：“对，说的就是你。”

　　在这场中，王铮和狐族女人除了一条尾巴，说是族人完全是没有问题的。人族在吞噬星系里，才是一种新出现的种族，混乱星系里恐怕知道的没有多少。

　　这种情况下，被认为是狐族，也就不奇怪了。

　　王铮可不想惹事，他摇着头：“我不是你们狐族人。”

　　“你……简直就是狐族中的败类，连自己的种族也不敢承认，不就是怕被连累吗？”这狐族女人似乎是知道眼前的情况，单靠自己，肯定是不行的。

　　“吼！”

　　几名兽族族人却是围了上来，为首的兽人眼睛里尽是凶光：“小子，不想死的马上滚蛋，否则连你一块儿剁了。”

　　“我马上就走。”王铮淡笑着，立马就是转身。

　　狐族女人大急，喝道：“你不能走。”

　　也不管王铮愿意不愿意，已经是一个闪身，就到了王铮的身边，躲在王铮的身后。

　　“擦。”

　　顿时间，王铮满头的黑线，敢情这妞是赖上自己了？

　　为首的兽人可不管这一些，凶光一闪，吼叫道：“连这小子一块儿剁了。”


第522章 没尾巴的族人

　　一柄战斧劈了下来，轰向王铮。

　　“妹的！”

　　王铮苦着脸，自己想躲避麻烦，可是麻烦却是偏偏找上了自己。这一切的罪魁祸首，就是旁边这一名狐族女人。

　　没有犹豫，王铮的左手猛地抓住这一名狐族女人的手臂，而右手爆起了符纹的光芒，一道道的符纹瞬间汇集，在王铮的手臂处形成了一个若大的符纹护盾。

　　“放松，我们走！”

　　和这一些兽人撕杀，王铮没有兴趣。

　　就算是要打，也不会是这里，若是在远离小交易地，王铮不介意让他们成为凶兽的食物。

　　这名狐族女人只感觉自己的手腕被对方抓住，正想反抗，听到王铮的话，也意识到王铮是在带着她脱离，当下放松下来。

　　王铮的脚下发力，带着这一名狐族女人如同炮弹一样，一个飞跃冲天而起，却不是飞行，而是弹跃着落向远方。

　　原本可以闪避掉这一斧的，可是王铮却没有。

　　右手臂的符纹护盾，主动拦在这一道战斧的面前。强大的力量碰撞，让王铮的手臂一麻，却是借着这一股力量，用更快的速度，落到了远方。

　　“混蛋！”

　　谁能想到，王铮竟然会在如此短的时间里，玩了这一手？

　　等到兽族族人们反应过来时，王铮已经是第二个弹跃，向着小交易地冲去。

　　“追……”

　　为首的兽族族人大吼着，带着愤怒。

　　到嘴的肥肉，就这么逃掉了，简直是气到吐血的心都有。

　　一行族人，纷纷是冲天而起，在天空中快速窜向王铮他们。只是不管是兽族，还是亡灵族，他们的飞行速度，都不是快的。

　　等他们追到王铮的时候，看到的，却是王铮背着那名狐族女人，一头窜进到了城门里。

　　“玛的。”

　　见到两人进入了小交易地，就算再脑袋发热，也要禁忌一下小交易地的规则。

　　沉着脸，为首的兽族族人带着一众手下，不得不放下心中的怒火，交了钱后进入到小交易地里。

　　“在城门里盯着。”

　　进入到小交易地里，为首的兽族族人狠狠地说着，眼睛杀气腾腾。

　　……

　　在逃离的速度，狐族女人从来没有想到过，这个男人可以跑得如此的快，几乎像是一道光一样。

　　最后她根本跟不上，任由拉着之下，干脆是微微一跃，爬到了王铮的后背上。

　　在逃命中，王铮也仅仅是一愣，但还是没有停止。

　　等到冲到城门里，这里护卫也是见怪不怪。

　　像王铮这样被人追杀到最终要进小交易地躲避的族人，他们见得多了，并不足为难。只要进来的时候，将进城费交了，他们根本不管。

　　王铮的手脚确实是够快，动作灵敏地刷了符脑，然后用意念确认支付。

　　前后不足半秒，王铮已经是背着狐族女人冲进了小交易地里。

　　“现在可以下来了没有？”

　　等进了小交易地，王铮脸色有些发黑。虽说背着一个狐族女人在狂奔时，那一种磨蹭让王铮感受到对方的宏伟，可被人耍了一道的感受，却是非常不好。

　　狐族女人脸色发红，还是松手下来。

　　刚刚王铮的剧烈狂奔，胸膛上的磨蹭还没有感觉怎么样，现在一静下来，立马感觉到异样。

　　“下来就下来，好像我占了便宜一样。”这名狐族女人从王铮的后背上下来。

　　王铮的脸色又是一黑，感觉到好笑，说道：“你意思是说，我占了便宜了？”说着，王铮的眼光落到了对方的宏伟的胸部上。

　　有着护甲在，其实王铮想说的是，自己赚个屁便宜，后背都磨了个生痛。

　　狐族女人见到王铮的眼光落到自己的胸脯上，有些恼怒，想护着才发现自己穿着护甲，他又能看到什么？

　　“龌龊！”对方冷哼一声。

　　王铮懒得和这狐族女人计较，说道：“现在安全了，大道朝天走，我们各走各的。我算是看出来了，你这女人肯定是一个惹祸精，跟着你肯定倒大霉。”

　　狐族女人却是眼睛放到了王铮的背后，冷笑起来，说道：“在狐族，没有尾巴的男人，绝对是一个耻辱。”

　　敢情这女人，将自己当成被切了尾巴的族人了。

　　还真别说，如果没有尾巴，狐族人和人类，还真的有些难以分得清。确实，狐族人的耳朵还会尖一些，可也有一些不怎么突出的，耳朵并不能成为特征。

　　这一下，王铮跳到黄河里，也洗不清了，总不能自己脱了裤子，直接让对方看，证明自己尾巴不是被切掉，而是压根没有吧？

　　王铮却是不理会她，直接就是向着之前自己开的旅店房间走去。

　　却不想，这狐族女人似乎是认定了王铮，跟在王铮的后面。

　　王铮不得不停下来，回头一瞪，说道：“你到底想怎么样？”

　　“你救了我一命，我请你吃东西怎么样？”这名狐族女人这时候，却没有刚才的那一种刁蛮，连声音也变得软软的。

　　王铮想了一下，点头。

　　小交易地里，没有什么高大上的地方，狐族女人才这里还算熟悉，找了一间不错的餐馆。

　　“我叫菲洛米娜，你呢？”一经坐下，这狐族女人倒是主动介绍起自己来。

　　王铮也没有去想这名字是真名还是假名，他耸了耸肩膀，说道：“王铮。”

　　菲洛米娜露出一笑来，却是倾国倾城，她麻利地点了几个菜，好奇地盯着王铮，笑眯眯地说道：“真不知道你来自什么星球，你的样子，在狐族里，还真是丑。”

　　王铮的脸又是一黑，没好气地说道：“说了，我不是狐族人。”

　　“哈哈，不用不好意思，不就是没有尾巴嘛。”菲洛米娜却是淡笑，自来熟地说道：“王铮？这名字还真的奇怪。王铮，你来自什么星球。”

　　王铮却是没有回答，而是坐定抱着手臂。

　　菲洛米娜见到王铮没有出声，也没有介意，继续自己说道：“我来自布雷拉星，在吞噬星系第十三臂的第六区。”

　　吞噬星系确实是太过于庞大了，这什么臂的，王铮压根还没有弄明白。

　　见到王铮还是没有反应，菲洛米娜眉头一皱，说道：“你肯定很好奇，我为什么会到混乱星域来。其实我是跟着我父亲逃亡到混乱星域的，但才到罗塔星不久，我父亲就死在凶兽的手里，我只能是孤零零地留在这里。”

　　“你也知道，我一个女人家，想要赚够十万块通用币，可不容易。”

　　狐族，其实在罗塔星里，数量并不少。

　　只是在这里，种族又怎么样，还不是相互撕杀？

　　王铮却是轻笑起来，说道：“不见得吧？他们追杀你，开口就是让你交出骨纹来，要真的想离开，将骨纹一卖，足够船票的钱了。”

　　菲洛米娜脸色一黯，说道：“确实是，可离开这里，我又能去哪儿？”

　　王铮摇头，这些问题自己并不想理。

　　送上来的菜，其实就是兽肉和一些野菜。

　　在罗塔星这一个连海洋也没有的星球，想吃海鲜是不用想了，就是鱼类也难。除了兽肉，还是兽肉。野菜倒还是有，反正吃不死人的野外植物，就被定义为野菜。

　　王铮直接就是开吃，没有理会菲洛米娜。

　　“你……”菲洛米娜见到王铮只管吃饭，顿时也没有说下去的兴趣。

　　片刻后，吃饱后，王铮站了起来，说道：“好了，我救了你一次，这一顿饭算是两清了，以后少来烦我。我可不想跟着你一起倒霉。”

　　菲洛米娜却是眼睛里闪过狡诈，也没有说破。

　　惹上德拉他们，想要置身事外，怎么可能？

　　不知道为什么，仅仅是相处片刻，菲洛米娜就感觉到王铮的不同，他的行事完全不像是一名狐族人，也和其他的种族格格不入。

　　其实王铮的相貌，并没有菲洛米娜所说的丑到没朋友，而是一种很奇怪的帅气，是狐族族人所没有的。

　　不用怀疑，狐族里的族人几乎是帅到没边的，但是出现了像王铮这一个异类，给人眼前一亮的感觉。

　　见到王铮离开，菲洛米娜快速结了账，又是跟在王铮的后面。

　　王铮只是看了对方一眼，也没有再理会。

　　回到旅店里，王铮直接回到房间里，倒头就是休息。没有骨纹，战技又不需要王铮刻意去练，对于王铮来说，最好的渡过时间办法，就是休息。

　　菲洛米娜同样是在这里开了一个房间，就在王铮的对面。

　　对于这一切，王铮懒得理会了。

　　其实王铮何尝不知道，从救了菲洛米娜之后，自己已经惹上了麻烦？

　　不要小看小交易地，这里是小，但是势力也是交错，也有着几个大的团队，他们在这里也算是一霸，行事嚣张。

　　王铮内心中，对于惹下的麻烦，却没有放在心上。

　　今天不是离小交易地太近，否则王铮不介意将他们会都解决掉，这一些族人的身上可是有着不少的骨纹，正是自己需要的。

　　“最好他们识趣一些。”

　　趟在床上的王铮，嘴角带着冷笑。

　　从打算到混乱星域里的那一刻，王铮就从来没有想到过需要手软。在混乱星域里，需要的是一颗杀戮之心。


第523章 眨眼间

　　清晨。

　　休息了一夜的王铮，早早起来，在旅店的下面买了一份兽肉卷饼，然后大摇大摆地向着城门外走去。

　　菲洛米娜从旅店里冲了下来，和王铮一样，买了一份兽肉卷饼，又是冲着追到了王铮的身后：“王铮，你怎么不等等我？”

　　王铮脸上尽是无奈的神色，说道：“你还敢露脸？”

　　“你都敢了，我怕什么。”菲洛米娜霸气地回答着，这话直接让王铮捂脸。

　　看这个美到倾国倾城的狐族女人，她怎么就这和的大咧咧的，像是个男人婆？王铮摇着头，露出一个淡笑，咬着兽肉卷饼，慢吞吞地走着。

　　菲洛米娜和王铮并排而走，她小口地吃着，不时紧张地四处张望。

　　“王铮，你真的敢出城？”菲洛米娜也有些头痛，跟在王铮的身边，给她一种很强的安全感，可是现在王铮却是要出城，实在让她不知道怎么办才好。

　　出城，面对凶兽她倒不害怕，可是想到德拉他们，菲洛米娜忍不住打了一个冷颤。

　　王铮咬着兽肉卷饼，没心没肺地走着，根本不管后面心情复杂的菲洛米娜。

　　在王铮的心中，巴不得菲洛米娜没有跟来。

　　很快，便是到了城门前。

　　王铮只是眼光淡淡扫了一眼不远处的一名兽人，眼睛里闪过一抹精光之后，根本没有停，直接出城。

　　“混蛋，真的出城啊。”菲洛米娜却是迟疑了，见到王铮已经是走出城门，气得咬着嘴唇。

　　不过……

　　菲洛米娜还是一个跺脚，神色一紧地跟着冲出去。

　　“王铮，等等我。”菲洛米娜飞快地追上王铮。

　　王铮淡然地看了菲洛米娜一下，说道：“你还真的敢出来啊，不怕了。”

　　“要你管。”菲洛米娜气乎乎地说着。

　　王铮只是哈哈笑了一下，又是慢吞吞地走着，一如昨天的举动。在见到菲洛米娜之后，王铮的吸引力不知道小了多少，不再像昨天一样让族人们猜测。

　　看他们的眼光落到自己的屁股上，王铮有一种无语感，恐怕在他们的眼中，自己就是没有了尾巴的狐族族人了。

　　懒得解释，王铮还是按自己的节奏走着。

　　菲洛米娜却是好奇起来，说道：“王铮，你不会飞？”

　　昨天如此危机下，王铮都只是狂奔弹跳而已，并没有飞行。这让菲洛米娜怀疑，王铮是不是真的不会飞行。

　　王铮走着自己的路，却没有回答菲洛米娜。

　　和一个美女在一起，是一件让人心情愉悦的事情。可是若对方像唐僧一样，这一个愉悦的心情，肯定是要大打折扣的了。

　　还好，菲洛米娜见到王铮没有回答，没有再开口。

　　两人就这么慢吞吞地走着，王铮像是在散步，而菲洛米娜则是紧张一些，因为她知道刚刚那一名守在城门的兽人，肯定是去通知德拉他们去了。

　　小交易地之外，并没有什么道路。

　　符纹修炼者们的实力，不需要交通工具，他们可以飞。就算是交通工具，也是飞行器为主，谁还用老式的汽车？真要用，也是悬浮汽车。

　　自然，这也就造成了远离小交易地一些的地方，根本没有路。

　　王铮的眼中，有没有路都是一样的。

　　不过是沟槽，或者是有着浓密的灌木丛，王铮都是平步而行，从它们的上空踏过。特别是王铮负着手的情况下，说不出来的优雅。

　　菲洛米娜不得不承认，王铮的这一份优雅，是狐族男人们不具备的。

　　看着王铮闲庭信步的样子，菲洛米娜有些发愣，竟然是忍不住脸色一红，她没有想到王铮身上的魅力，会如此的大。

　　“他，好像不像是普通的狐族人这么简单。”

　　菲洛米娜得出一个结论，只是怎么个不是普通法，她想不出来。

　　……

　　别看王铮只是用走路的方式，可是速度还是很快的。

　　片刻间，已经是远离了小交易地十数公里之外。

　　到了这里，王铮还是没有飞，而是到了一片宽阔之地，然后找了一块石头坐了下来，说道：“我们在这里等一下你的老朋友们。”

　　菲洛米娜脸色一变，说道：“你和他们是一伙的？”

　　“呵……”王铮只是淡笑一下，懒得理会这一个脑袋不知道怎么想东西的狐族女人。若是自己和他们是一伙的，昨天没有出手即可，用得着大费周折弄这一出？

　　见到王铮淡笑的样子，菲洛米娜也想通了这一个关节。

　　相比王铮的淡定，菲洛米娜却是紧张无比，她回过头去张望，没有见到有兽族的影子才是松了一口气，却是催促说道：“王铮，我们快些离开这里。”

　　“离开，哈哈哈，你们还有机会吗？”

　　一个声音由远及近，眨眼就出现在王铮和菲洛米娜的面前。

　　“轰！”

　　地面微微颤抖着，德拉这个兽族族人落到地面上，过快的速度，让德拉直接轰出一个大坑来，一阵泥土飞溅。

　　稳稳地落下，德拉抬腿间，已经是出了这一个大坑。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一连窜的破空声，兽族的兽人接连三出现，然后是慢上半拍的亡灵族。

　　冷冷站在王铮的面前，德拉提着战斧，说道：“没有想到你们这么有勇气，明知道我派人守着城门，却还敢出来。”

　　昨天被摆了一道，以兽族的性命，自然是气愤。

　　数名兽族族人和亡灵族族人，他们将王铮和菲洛米娜给围了起来。

　　菲洛米娜脸色大变，她没有想到德拉他们会来得如此的快。

　　王铮却是站了起来，弹了弹自己身上的草屑，淡笑说道：“小交易地没有银行，也没有什么安全可言。如果我猜得不错，你们的骨纹，应该是携带在身上的。”

　　确实，小交易地没有银行，像骨纹这一些储存上，根本没有地方。

　　猎杀到骨纹，一般都是携带在身上。

　　就算是用于修炼，一块骨纹至少可以修炼二三个月，根本不可能消耗这么的快。

　　德拉的脸色一变，随后却是冷笑起来，说道：“骨纹是携带在身上又怎么样，就凭你这小不点，也想指染？”说到最后，连德拉都有些乐了，眼前这一个狐族男人，他脑袋满是大便吗？

　　王铮摇着说道：“既然带在身上，那就好办了。”

　　王铮竖起了两根手指：“给你们两个选择。一个是将骨纹留下，然后给我滚蛋。一个，则是死！”

　　一个死字，在王铮的嘴巴里吐出来，却是如此的自然。

　　菲洛米娜的眼睛瞪得巨大，她感觉到王铮是不是疯了，否则怎么会有这么一个想法，他不知道自己两人的性命，现在捏在德拉的手里。

　　现在不想着怎么逃脱，却还敢说这一些话，绝对是失心疯了。

　　德拉一愣，然后却是哈哈狂笑起来，他握着的战斧一指王铮，说道：“小子，你知道吗？敢这么对我德拉说话的，下场只有一个，这就是死。”

　　王铮摇头，说道：“这么来说，你们是选择死喽？”

　　“呸，大言不惭。”一名亡灵族轻笑着，他手握着战刀，却是猛地挥斩出去。只见到他的胸膛灵魂之火猛然一亮，以灵魂之火为中心，符纹涌现，汇集到了战刀上。

　　斩出的这一刀，形成了滚滚无可匹敌的一刀，向着王铮斩下。

　　王铮转头对着菲洛米娜说道：“呆好。”

　　下一刻，王铮一蹭，竟然是凌空跃了起来，迎着这一刀撞了上去。只见到王铮身上瞬间爆出一股符纹光芒，一条蓝色的巨龙咆哮而出。

　　“水龙吟！”

　　心念间，王铮轰出了这一记重拳。

　　如同一条蓝色的水龙，符纹形成的这一条水龙，不仅仅是硬生生撞开了这刀锋，更是轰到了这一名亡灵族的身上。

　　坚硬无比的亡灵族骨骼，却是碎裂。

　　以这一名亡灵族为中心的地面，猛地抖了一下，硬生生被震起一层。扩散的力量，掀起了如同海啸一样的泥土，方圆数个公里全在这一拳的威力下。

　　掀起来的泥土，形成的尘土，简直是遮住了光线。

　　菲洛米娜下意识地闭上了眼睛，撑起了一个符纹护盾。

　　王铮根本没有停，他的手中已经是握着了战刀，A1级别的符纹金属，让王铮的这一把战刀如同神兵利器一样，每一下都是直接将一名全副武装的兽族族人给劈成两半。

　　像是一个幽灵一样，王铮每一次的闪烁，都代表着一名敌人倒下。

　　不需要毁天灭地，王铮就用这一种简单无比的方式，将一名名兽人和亡灵族给斩于战刀之下。就他们这一些货色，还不值得王铮用上大杀招【死亡射线】。

　　对付这一些连速度也没有兽族人，王铮只需要给自己加上一个【力量】和【速度】即可。

　　等到尘土落下时，王铮已经是停手了。

　　手中的战刀消失在符纹戒指里，王铮连护甲也不需要，就这么负手而立。

　　菲洛米娜瞪开眼睛时，所看到的却是一个个兽族人，他们还站着，只是却是一动不动。哪怕是德拉，脸上的神色也像是凝固了一样。

　　“噗！”

　　到了这一刻，一些兽族族人脖子上的鲜血才是喷涌而出。

　　刚刚还站着的兽族和亡灵族族人们，一个个缓缓倒下。特别是亡灵族，他们身上的灵魂之火被王铮震碎，消失在骸骨上，倒下间骨头碎成了一堆。

　　“这……”

　　菲洛米娜简直不敢相信自己的眼睛，不可一世的兽族人他们，一直是自己恶梦的混蛋们，就这么全死了？

　　像是一场梦一样，这才多久，不过是自己闭上眼睛再睁开间，就全变了。

　　王铮不管陷入到了懵逼中的菲洛米娜，而是走到了德拉的面前，从他的腰间将一个兽皮袋取了下来，打开看了一眼，露出一个满意的笑容。


第524章 异族皇族

　　和王铮猜想的一样，在罗塔星这里的族人们，他们猎杀到了骨纹，确实是携带在身上。怪不得说在这里，残酷无比，动不动就是被杀了。

　　据王铮所知，只有一个月一次出现在小交易地的巨型运输船，才拥有兑换能力。

　　这一艘巨型运输船，就属于小交易地的建立者。

　　巨型运输船上，拥有将骨纹兑换成通用币，然后划入到族人符脑的能力。多少族人，在猎杀到骨纹后，都会翘首以盼巨型运输船的到来。

　　这一艘巨型运输船，每月出现一次，为的就是运走累积了一个月的凶兽材料。

　　不要小看这一门生意，在小交易地里，可是独门生意，带来的利润之高，超出想象。既然是独门垄断的生意，收购价压得可是非常的狠。

　　比如说一块空白的骨头，四级的收购价不过是500通用币而已。

　　要知道四级的空白骨头，市场上的销售价是这里近十倍之巨。整个小交易地十几万族人的累积，可不是一笔小数目。

　　“倒是丰厚。”

　　怪不得这一些族人行事嚣张，确实是有些本钱。

　　这一支九名族人的团队，拥有着三十七块骨纹，虽说有十一块是三级的，还有三块是二级的。但扣掉这十四块，还有二十三块是四级的，已经是可观无比了。

　　二十三块四级骨纹，比得上一个猎场一个月的产出了。

　　怪不得说混乱星域是一个最大的猎场，这话不错。这一个猎场，可不仅仅是猎杀凶兽，族人与族人间的猎杀，也是一种猎杀。

　　甚至王铮在想，混乱星域的存在，是不是三大势力间已经形成的默契？

　　这一地的尸体，王铮可不打算好心地埋掉。

　　生在这一种混乱星域里，这一天已经是注定的，谁也不会好心地帮着你入土为安。

　　直到王铮将所有的骨纹收割完，菲洛米娜才反应过来。

　　“你……你……”

　　这一刻，菲洛米娜也不知道自己是什么心情。

　　谁能想到，之前看似是落荒而逃的王铮，却可以在眨眼间，就将这九名掌控者层次的族人给屠杀掉？

　　王铮淡笑着，说道：“你，你什么你？”

　　下一刻，菲洛米娜却是脸色再变。

　　因为王铮手中的一把战刀，之前王铮是空手的，可是现在却多了一把战刀。看这战刀上的符纹，仅仅是一眼，就让人知道，这把战刀绝对不简单，远非普通的符纹战刀。

　　这一种发现，让菲洛米娜都忘记回答王铮的话了。

　　王铮摇头，手中的一袋子骨纹，却是直接消失掉，连同手中的战刀。

　　想了想，王铮又问着目瞪口呆的菲洛米娜：“你说他们的这一些武器，能卖多少钱？”

　　德拉他们的尸体，有一些是被王铮劈成了两半，有一些则是被割了喉。

　　护甲有些是完好的，而武器，几乎全是保存完好，就算是有一些破损的，到时候保养一下，和新的没有什么两样。

　　小交易地里，武器装备绝对是抢手货，可没有谁大老远的运输到这里来。

　　菲洛米娜却是有些发怔地指着王铮，眼睛瞪得更大了。

　　王铮将武器和骨纹变没有的这一个举动，菲洛米娜不相信是魔术。在吞噬星系里，有着一种储存饰品，它不仅仅是价格昂贵超出想象这么的简单，还是一种身份的象征。

　　“你……你……”再一次地，菲洛米娜说不出话来。

　　王铮没好气地说道：“你什么你，这些武器护甲多少有些价值，还不将它们收拾起来？”

　　菲洛米娜有心抗拒，可想到王铮可能的身份，立马没有犹豫地就冲到一具具尸体旁，将武器给捡起来，就是尸体上的护甲，也被她给扒下来。

　　“死王铮，敢一个绝世大美女做这样的事情，诅咒你一辈子没有女人爱。”

　　扒着死人的护甲，菲洛米娜内心直接将王铮骂了不知道多少回。

　　好不容易将武器和护甲全都集中起来，菲洛米娜已经有一种想哭的冲动了。她一个女人，去扒尸体的护甲，这件事情丢不丢人啊？

　　特别是兽人，他们恶心到死，除了护甲之外，竟然是光溜溜的。

　　王铮对于菲洛米娜脸上愤愤的表情，视而不见。

　　符纹戒指，让她知道也没有什么，反正在混乱星域里，自己不用担心麻烦，反而是喜欢麻烦。让自己主动去杀人，王铮还有是些抗拒，但如果有人对自己不利，王铮杀起人来，可就利索了。

　　来混乱星域，单纯是依靠自己猎杀骨纹，想要提升一个层次，还是难。

　　王铮到混乱星域来，原本就是开启一条杀戮之路的。

　　如果菲洛米娜因为贪图自己手中的符纹戒指，王铮不介意辣手摧花。

　　当着菲洛米娜的面，王铮将这一些武器装备全都是扔进到符纹戒指里。这一个举动，终于是让菲洛米娜不再怀疑。

　　“奇怪，他们竟然没有用能量武器？”

　　九名族人，用的全都是冷兵器。

　　菲洛米娜摇头，说道：“在这里，能量武器的补给是个问题。就算买到，也是很少使用，谁不知道小交易地里是头吃人的凶兽？”

　　王铮摸了摸鼻子，这倒是事实。

　　只要被卡着能量的补给，能量武器就像是一块无用的金属块而已。

　　“这里距离小交易地，也就十几公里，你回去吧，反正他们已经死了，对你没有了危险。”王铮说着，也没有理会菲洛米娜怎么选，继续向前。

　　菲洛米娜却是两眼放光，如同发现了宝藏一样，根本没有离开的意思，而是跟着王铮。

　　王铮也没有理会她，任由她跟着。

　　走了近一个公里后，菲洛米娜最终还是忍不住问道：“你是异族皇族？”

　　异族皇族，这是对异族封王的尊称。

　　其实可以理解为异族的族人，被吞噬皇族允许加入到皇族，是属于皇族的旁族。

　　哪怕是旁族，却也是属于皇族的一列。非吞噬族的种族，在融合加进到吞噬族后，并不说一定属于吞噬族，而是以异族的身份，附属到吞噬族上而已。

　　皇族，可以说是整个吞噬星系中的核心，凌驾于政府秩序之上。

　　想成为皇族，异族几乎不可能。

　　但为了奖励贡献突出，或者是实力强大的异族族人，异族皇族这一个身份，就自然而然地出现了。

　　能够成为异族皇族的族人，除了一些势力的继承人，要么就是实力强横到界王级别的族人，才有可能被封为异族皇族。

　　不管怎么样，异族皇族的身份，几乎和真正的吞噬族皇族没有任何的分别了。

　　正是因为这样，菲洛米娜才是震撼。

　　这可是异族皇族啊，那一个不是大人物？

　　王铮当然知道异族皇族，只是他摇着头，用手指指着自己说道：“你看我像异族皇族？要真是，我能到这一些鬼地方来？”

　　菲洛米娜却是不相信，说道：“谁知道你抱着什么想法到这里来？”

　　能够储存物品的饰品，是皇族的一个特征。

　　任何一个被封为异族皇族的族人，皇族都会赏赐一件饰品。有可能是戒指，有可能是项链。普通的族人，不要说赏赐，就是买也没有地方买。

　　眼尖的菲洛米娜，看到王铮手指上古朴的一枚戒指，顿时惊叫道：“这就是符纹戒指吗？”

　　在星际网上，菲洛米娜当然是看到过。

　　可是实物，这还是她第一次看到。这让她变得激动起来，实物的符纹戒指，兆亿的族人当中，能够看到过的族人，又有多少？

　　王铮翻着白眼，说道：“大惊小怪。”

　　“什么大惊小怪，人家是第一次看到符纹戒指。”菲洛米娜语气里，多少有着一丝对异族皇族的敬畏，这一些皇族族人，只要不是叛变，几乎做什么都是无罪的。

　　王铮摇头，说道：“说了不是皇族了，爱信不信。”

　　没有再解释，王铮却是微微一弹，人已经是冲天而起，在天空中掠过。

　　“哈哈，原来你会飞啊。”菲洛米娜又是惊呼着跟着王铮的后面，她之前还以为这家伙不会飞呢。但想想，又怎么可能，连掌控者层次都可以杀得死的存在，怎么可能不会飞？

　　想到王铮狐族人的身份，让菲洛米娜变得骄傲起来。

　　这可是异族皇族，是狐族。

　　能够跟着这样的族人后面，在罗塔星里肯定是安全的。而且，这族人看起来脾气是冷淡了一点，但人却不坏，不难相处。

　　“我是跟定你了。”菲洛米娜在后面乐滋滋地想着。

　　王铮其实想要甩掉菲洛米娜，简单无比，自己的飞行速度，远不是她可以跟得上的。但王铮还是放慢了自己的速度，任由对方跟着。

　　在王铮看来，自己无非就是找一个帮手而已，毕竟不是什么事情，都需要自己亲历亲为的。

　　更何况，一名如此养眼的大美女跟着自己，怎么看也是赏心悦目，让人身心放松吧？总比找一个壮汉跟着要让人感觉到舒服。

　　至于说看上对方什么，王铮暂时还没有这一个念头。

　　狐族，可是兽族的一个分支种族。


第525章 苦力

　　一路上，王铮都处于一个纠结的问题中。

　　你说是禽兽好呢，还是禽兽不如好呢？菲洛米娜是狐族，也算是兽族的一系之一，说是兽人也丝毫不为过。

　　对一名兽人下手，王铮还真有些接受不了。

　　当然，菲洛米娜身为狐族，如果不是尾巴，完全和人类没有什么区别。只是不知道在脱光后，还会不会和人类女人有没有区别。

　　王铮都感觉到自己是不是太久没有碰女人了，精虫已经上脑了。

　　甩开这一些让人欲望膨胀的问题，一路狂飞，三个小时后，抵达了远离小交易地两千五百公里的一处山脉中。

　　若是自己，王铮三个小时绝对可以飞出四千公里之外。

　　远离了小交易地，这里也算是族人罕迹的区域之一了，几难看到有族人在这里活动，倒和更远的地方没有什么两样。

　　“吼……”

　　脚下传来的兽吼连连，这就是王铮停下来的原因。

　　罗塔星确实是凶兽资源丰富，凶兽的数量彼为可观，哪怕是已经开发了数千年，这里依然是一个热门之地。

　　随着小交易地越来越多，可以肯定，罗塔星会随着小交易地的数量，再以小交易地为中心，不断扩散，最终形成了一个被族人占据生活着的星球。

　　不知道多少星球，就是这么形成的。

　　一旦到那一天，罗塔星上的凶兽，就是它们的末日了。

　　菲洛米娜离开最远的地方，也不过是一千多公里的范围，更远实在是太过于凶险了，出现在这一个地方，让菲洛米娜汗毛竖起，有一股毛骨悚然的感觉。

　　“王铮，就我们两个，是不是太危险了？”

　　菲洛米娜说着，四处张望着。

　　在野外，谁也不知道会不会碰上大群的凶兽，两个人确实是太过于凶险了一些。

　　王铮没有回答，而是将眼光放到了前方。

　　一头放大了数十倍的巨狼，从丛林里走了出来，一些小一点的树木，其实是被它挤断倒下。和狼不同的是，这一头巨狼身上没有狼毛，而是被灰墨色的一层鳞甲给代替了。

　　远远看去，更像是一条机械巨狼从丛林里走出来。

　　发现王铮他们的第一时间，这一条巨狼不是扭头离开，而是嘴巴一张，发出了一声狼吼：“嗷……”

　　下一刻，巨狼嘴巴里吐出了一道弯月的气流，向着王铮劈了过来。

　　不仅仅这样，巨狼一个冲刺，竟然是跃起上百余米，爪子劈出来，带起了一条呼啸的撕裂气流。

　　双重的攻击，一前一后。

　　面对凶兽，原本就是照面就开干，没有废话，没有只是置对方于死地。

　　看得出来，这是一头掌控者后期的凶兽。

　　更让王铮眼睛放光的，还是这一头凶兽身上带着的那一抹符纹光泽，代表着对方的身上有着骨纹。

　　碰上凶兽，有时候你费尽全力击杀了凶兽，可是却没有骨纹，带来的收益绝对有限。也就是一些兽皮，还有空白骨头有点价值，但又能有多少？

　　能够直接碰上一头拥有骨纹的凶兽，也算是运气了。

　　而对这一道半月弧的符纹气流，王铮却是一记拳头轰了出去，形成了一道水龙状，正是王铮新学的《水龙吟》。咆哮而出的这一条水龙，和这半月弧碰上，直接抵消。

　　巨狼的这一爪，王铮在轰出水龙后，又是撑起符纹护盾。

　　“咣！”

　　爪子劈到了符纹护盾上，几乎让符纹护盾碎裂。

　　完成了这一击，巨狼跃起的力道消失，又是一落回到了下方。只见到它一闪，藏身进入到了树林里，几近消失。

　　在天空中，王铮被硬生生震退了数十米远。

　　稳住之后，王铮没有停下来，一头扎下，只是手中已经多了一把战刀。人还没有下到，可是手中的战刀已经是劈下，化成了一道不可匹敌的刀锋。

　　刀锋轰落，所到之处，树木无不是被绞了个粉碎。

　　原本藏于树木内的巨狼，在这一股刀锋下，身上的鳞甲竟然是不知道被削掉了多少，处处都是伤口。

　　王铮的光环，其实就是在意念间而已。

　　刚刚的一击，看似是普通，但在王铮的光环加强之下，却已经是统御者层次的力量打击。巨狼是强，但面对高了一个层次的力量，哪怕是余波，也够它受的了。

　　“嗷……”

　　受了伤，让巨狼发起狂来。

　　王铮没有远离，而是提着战刀，在天空中闪烁了几下，已经是出现在巨狼的面前。

　　利用自己速度上的优势，王铮的速度之惊人，完全是看到一点残道而已。

　　靠近着巨狼的王铮，整条手臂充满了符纹力量，爆起了一团光芒。而手中的战刀，在这一刻里面的符纹被激活，变得更为无坚不摧。

　　也许是感觉到了危机，巨狼想要退缩。

　　然而，王铮怎么可能放过这一个机会？靠近，手中的战刀刺出。

　　“噗！”

　　哪怕有着鳞甲，巨狼在A1级别的符纹战刀面前，一样是被扎破，甚至是将整支战刀给没入到了巨狼的胸膛前。

　　王铮没有离开，巨狼太大了，王铮直接就是握着战刀，挂在巨狼的身上。

　　受到这一击，巨狼挣扎。

　　只是王铮却是手臂再一次发力，用了一个千斤坠的方式，战刀随着王铮的坠落，拉扯下来，在巨狼的胸膛上切出了一条巨大的伤口。

　　鲜血在喷涌而出，带着一些破碎的内脏。

　　王铮却是撑起了符纹护盾，让自己在这一阵血雨中，滴血未沾。

　　疯狂挣扎起来的巨狼，只会加速它的死亡而已。

　　王铮在巨狼倒下的瞬间，人弹起来，落到了远处，然后一步一步凌空走上天空中，望着这一头巨狼在挣扎着死去。

　　前后加起来，不过是一分钟的时间而已。

　　菲洛米娜再一次被震撼到了，她没有想到，王铮的战斗力会如此的强。

　　不过，想到之前德拉他们，九名掌控者实力的族人，何尝不是在不到一分钟的时间里，就被王铮给解决掉了？

　　相比起来，现在击杀巨狼，又算得了什么？

　　菲洛米娜发愣，更是坐实了王铮就是异族皇族的想法。

　　王铮却是在天空中呵了一气，见到菲洛米娜在发呆，眉头一扬，说道：“我说你愣着干什么，还不下去收拾这一头巨狼，难道要我动手？”

　　“啊……”菲洛米娜不敢相信，王铮又是让自己做解剖的事情，失声地指着自己。

　　王铮冷笑一声，说道：“怎么，如果不愿意，你现在可以离开。”

　　如果不是见到过王铮的手段，菲洛米娜早就甩手走了，她怎么也是狐族中也是顶尖的美女，可是眼前这一个男人瞎了眼了吗？

　　看他要自己做的事情，先是扒尸体的护甲，现在又要解剖凶兽的尸体，他完全就没有当自己是个美女。

　　菲洛米娜的眼睛一转，顿时又是心里乐滋滋起来：“哈，王铮肯定是在试探自己，不就是解剖凶兽的尸体嘛，又不是没有做过。想赶我走，门都没有。好不容易找到一个安全的依靠，傻子才放弃了。”

　　有了这一个想法，菲洛米娜也没有多想，当下挽起了衣袖，直接就是到巨狼前，直接将王铮插在巨狼胸膛上的战刀拔了出来。

　　也不用猎刀了，直接就用王铮的战刀。

　　接触到这一把战刀，菲洛米娜才瞠目结舌地发现，这一把战刀的不凡之处，以她的见识实在估算不出这一把战刀的价值，却知道将一百个自己卖了，也未必可以买得起。

　　菲洛米娜激动起来，兴奋地哼着小曲，用战刀飞快地切割着。

　　一块块骨头被分离，狼皮和牙齿等等，全都是收拾好。

　　“狼肉要吗？”等到收拾完一切，菲洛米娜抬头喊着，只是眼睛里带着一股怨念。

　　王铮视而不见，说道：“这个不需要。”

　　巨狼的这一块骨纹，是腿骨，以巨狼的体格，这一块腿骨足有一米多长。对于携带来说，不算好携带，但也不难。

　　四级的骨纹，带着的符纹已经非常的复杂了，不时闪烁着，浮起了符纹。

　　好不容易处理完，菲洛米娜有一种脱力的感觉。

　　“好了。”菲洛米娜的声音带着怨气。

　　王铮淡笑了一下，下来手一挥而过，手臂上符纹在跳动着，在符纹覆盖之下，一堆的空白骨头消失掉，连同狼皮和狼牙。

　　手一抖，这一块四级的骨纹落到了王铮的手里，王铮只是看了几眼，这一块骨纹直接消失在手里，被扔到了符纹戒指里。

　　吸收，王铮现在还不想，骨纹的作用，还可以更大。

　　对于这一幕，菲洛米娜多少有些免疫能力，种种表现，还敢说自己不是异族皇族？如果不是，没听说谁可以买得起符纹戒指的。

　　望向王铮手指上的符纹戒指，菲洛米娜说不出来的羡慕，可是她知道，自己想要拥有，恐怕这一辈子都不太可能。

　　“接下来，我们去哪儿？”菲洛米娜询问着，一下子就获得了一块骨纹，若是她以前，二三天也未必可以猎杀到一块。

　　王铮笑了起来，却是将眼光放到了远处：“怎么，一块骨纹你就满足了？”

　　菲洛米娜现在对王铮，早就没有了怀疑，而是信心百倍。

　　一个可以在眨眼就解决掉九名掌控者层次的异族皇族，还有什么是他做不到的？管他怎么做，反正自己跟着又不会有危险。

　　猎杀到的骨纹，数量多了，总不至于让自己做白工吧？

　　想到骨纹，菲洛米娜再也没有厌恶解剖凶兽了，只要给她骨纹，解剖就解剖，本小姐乐意这么做。

　　王铮看了一眼菲洛米娜流口水的样子，淡笑了一下，说道：“走吧。”

　　拿一个如此倾国倾城的狐族美女来使唤，这一种事情，恐怕也只有自己才做得出来吧？


第526章 做傻事

　　开启终极的【幸运】光环，王铮现在肯定奢侈不起。

　　骨纹指引助手里纹力的增长，现在缓慢到有时候甚至不跳。没办法，地球已经无法给自己提供纹力，只有吞噬星系才能。

　　可是吞噬星系里，自己的名气实在有限。

　　当初在测试星里，被骨纹指引助手默认为自己并没有直接成为吞噬族人，所以名气的作用是等于零的。也就是说，自己名动天下，但一毛纹力不涨。

　　真正获得纹力的时候，则是测试结束时。

　　那时候确实是纹力暴涨，但也仅仅是维持一个月左右，然后就只能是收获零星的纹力了。测试一结束，自己就像是流星，又会有多少族人再一次记得自己？

　　虽说纹力累积也不少了，可王铮却知道，一个个光环的纹力，动则就是一千几百万的纹力在使用，自己累积到的这一些，还真不经花。

　　纹力，其实就是自己的动力源。

　　想要获得更多的纹力，只能是再一次名动天下，不再是流星，而是化成一颗恒星。

　　纹力是不充沛，但用上【幸运（小）】这一种光环，却根本不成问题的。

　　从离开小交易地，其实王铮一直都是挂着【幸运（小）】的这一个光环，每五分钟3000点纹力，对于如今的王铮来说，毫无压力。

　　正是有着这一个【幸运（小）】的光环，让王铮猎杀到骨纹的机率，让菲洛米娜一天都处于恍惚之间。

　　“难道说，人帅又厉害，连骨纹也容易获得？”这一个问题，一直纠结在菲洛米娜的心里。

　　不怪菲洛米娜会这么想，一天，才一天，王铮的收获，却是十一块四级骨纹，两块三级骨纹。

　　这是什么概念？

　　恐怕一个数十名族人的团队，一天下来，也没有王铮一半骨纹多。

　　绝非夸张，在罗塔星里，不是你挑着凶兽来的。当你进入到野外时，随时可能会遇上凶兽，以凶兽的性格，它们不会说避让等等，而是直接发动攻击。

　　有时候你累死累活终于是将凶兽击杀了，到头来却发现根本没有骨纹，能用的只有少量空白的骨头和一些毛皮材料。

　　像空白骨头，有着标准，有些凶兽多一些，有一些凶兽甚至就三几块而已。

　　数十名族人撕杀一二个小时，却收获一千通用币都不到，这怎么不让人抓狂？

　　与王铮现在形成的对比，菲洛米娜不震惊才是怪事。

　　更让菲洛米娜感觉到颤抖的，还是王铮的战斗力，实在是太强了，无论是什么凶兽，在王铮的面前，永远都是眨眼间就被屠杀掉。

　　甚至期间还碰到过一头统御者层次的凶兽，菲洛米娜以为自己两人死定了，可是王铮整条手臂形成的那一个星空漩涡，一道带着死亡味道的光线，直接将这一头统御者层次的凶兽给气化掉了脑袋。

　　这一刻，王铮在菲洛米娜的心目中，如同天神一般。

　　“货真价实的异族皇族，好大一棵可以乘凉的大树，哈哈哈，这一次姑奶奶一定要好好抱紧这一根腿毛粗到都比自己大的大腿。”

　　震惊过后，菲洛米娜望向王铮的眼光，热切无比。

　　一天忙下来，尽管全是菲洛米娜在解剖着材料，但她却是干劲十足，丝毫不再顾忌到自己美女的身份。

　　王铮此时望着天际上的余阳，沉声说道：“好了，我们回小交易地。”

　　“啊，这么快？”菲洛米娜还沉沦在收获的喜悦中，丝毫没有意识到时间已经临近傍晚了。

　　没有办法，到罗塔星这么长时间来，菲洛米娜猎杀过的骨纹，才区区三块，这花了几个月的时间。

　　可是跟着王铮，她什么也不用想，只需要不停地收割材料即可，让她从抗拒，到现在的乐在其中，自然不会感觉到时间的流失。

　　王铮指着余阳，说道：“天快黑了，难道你想要野外过夜？”

　　野外过夜？

　　这一个念头，顿时让菲洛米娜打了一个哆嗦。这开的什么玩笑，在野外过夜，其中的凶险完全是九死一生。

　　“当然不是。”菲洛米娜打了一个哈哈。

　　王铮收拾好材料，顺手将切下一大块数百斤的兽肉扔进符纹戒指里，说道：“恰好可以在天黑前，回到小交易地。”

　　两人一前一后，飞快地向着小交易地的方向飞掠。

　　菲洛米娜眼睛里带着精光，她用劲飞快了一点点，和王铮挤身后，小声地说道：“王铮，你看我人怎么样？”

　　“很好，很漂亮，怎么了？”王铮好笑地回答着。

　　菲洛米娜顿时脸上笑开了花，说道：“那你收我做徒弟怎么样？”

　　“呵！”连王铮都是乐了，他斜望了一眼菲洛米娜，说道：“徒弟？”

　　菲洛米娜一挻胸，自信地说道：“当然。”

　　王铮摇头：“就你，还差得太远了。”

　　师父和徒弟，在吞噬星系里的关系，最是普通不过了。多少势力组成，其实就是刚开始由一个师父带出徒弟，又有着徒子徒孙……不错发展下，便成为了一个势力。

　　这一种势力，和王铮由职场入手的势力，有着很大的区别。

　　一听王铮的话，菲洛米娜顿时来气，什么叫还差得远？原本想发火，可是菲洛米娜想到王铮的身份，又只能是什么话也不敢说。

　　不过菲洛米娜眼珠又是一转：“王铮，要不然，就让我当你的手下呗。”

　　王铮没有说话。

　　菲洛米娜却是如同唐僧一样在王铮旁边念道：“王铮，你看啊，今天我的表现是不是应该给个满分？什么扒护甲，解剖材料，样样我可是不折不扣地去完成，完美地释义了一名手下是怎么工作的。像我这么尽职，而又养眼的女人，你上哪儿找去？”

　　见到王铮还是没有说话，菲洛米娜也没有气馁，却是带着怀疑的语气说道：“难不成，你喜欢那一种粗手粗腿，鼻孔里还带着一丛鼻毛露出来的，整天一身臭汗味的兽人壮汉？”

　　王铮忍不住打了一个冷颤，这菲洛米娜脑袋到底在想的是什么，说得这么的恶心？当下满头的黑线，没有犹豫地说道：“停。”

　　菲洛米娜立马就是闭上了嘴巴，只是眼神中却是得意。

　　王铮狠狠地盯了一眼菲洛米娜，这美妞这是在作死，她就不怕自己恼火起来，将她直接给法办了？

　　一个正常的男人，一个精力充沛的正常男人，一个吃过禁果却一年多没有碰过女人而又精力充沛的正常男人。

　　难道她没有意识到，这一种男人的可怕？

　　“我是禽兽，我禽兽不如……”王铮在心里念了几遍，才是说道：“手下不成问题，好好干，这一段时间就当实习，如果让我满意，以后跟着我混不成问题。”

　　菲洛米娜的眼睛放光，惊疑地说道：“真的？”

　　“我堂堂……算了，我王铮一言九鼎。”王铮冷哼了一声，不再理会这美妞，拉快了一线，与她错开。

　　看得出来，这美妞有唐僧的潜质。

　　菲洛米娜还有心想唠叨一阵的，可是王铮的速度，让她用上了吃奶的力气，也要落后王铮数十米，在气流下，需要用符纹力量将声音送出，她现在全拼在飞行上，哪儿还有力气再说话？

　　王铮淡笑，这一下终于是清静了。

　　……

　　两个多小时后，终于是回到小交易地。

　　刷了进城费，菲洛米娜拉着脑袋，似乎是连说话的力气也没有了，也不管王铮同意不同意，直接就是冲进一家餐馆里。

　　“这个吝啬鬼，差点饿死老娘了。”菲洛米娜的肚子一天都在翻腾着。

　　这个王铮，竟然连饭也不管一顿。

　　王铮坐下，随着饭菜送上来，菲洛米娜几乎不顾形容地大吃起来。

　　王铮摇着头，人族的身体结构，符纹修炼到这一步，其实十天半个月不吃东西，王铮也不会感觉到饿。往常的吃喝，不过是在地球上的一种习惯而已。

　　不过看现在菲洛米娜狼吞虎咽的样子，难道真的很饿？

　　习惯了宫雨梦的小家碧玉和温柔，还有苏媚的妩媚狂野，眼前这一个美妞在性格上与她们不相同，应该说是大咧咧型的。

　　想到宫雨梦她们，王铮有些发呆，离开一年多了，不知道她们现在还好吗？

　　也不知道多久，菲洛米娜的声音才是将王铮从思念中惊醒：“王铮，在想什么，口水都快要流出来了。”

　　王铮打了一个哈哈，却是匆匆吃过。

　　结了账，王铮没有回旅店，而是在一个无人可视的角落里，取出了十块骨纹，然后用一条袋子装着，提在手中。

　　“你这是要干什么？”菲洛米娜好奇。

　　王铮向着小交易地的交易场所走去，说道：“做傻事。”

　　菲洛米娜顿时迷糊了，追了上来，说道：“做傻事，这是什么鬼？”

　　现在已经是入夜，除了地平线上还有一丝丝太阳行星的余辉之外，再无一丝光线，黑得彻底。但对于小交易地来说，一天中最热闹的时刻，才刚刚来临而已。

　　交易的时间，在这一个点才是刚刚到来。

　　“搞什么，累了一天，都不让休息一下？”菲洛米娜无语地望着王铮，如果她熟知地球的文化，一定会大骂王扒皮。

　　只是王铮却没有理会她，还是向前走着。

　　菲洛米娜无奈，一跺脚还是跟了上来，她倒是好奇，王铮所说的做傻事，到底是想干什么。


第527章 半价

　　小交易地里的夜，确实是最为繁荣的时间。

　　不管是材料，或者是骨纹等等，留在自己的手中，无疑是最为危险的。像材料，笨重占地方，不可能携带出去狩猎。

　　可是留在小交易地里，以这里的混乱，天知道会被人什么时候给顺走了？

　　每一天的材料，卖掉，是最好的选择。

　　有着这一个原因，自然是让小交易地的夜活跃异常。像是觉醒了一天一样，在这一刻才是活了过来。

　　归来的族人，自然是要将自己手中的材料脱手。

　　通用币是一种更多体现在电子上的货币，但它同样有着实体支撑。在小交易地里，实体的通用币就成了交易的手段，许多商人到这里来，大多要兑换到一些纸币到来。

　　王铮走着，整个小交易地拥有三条街道，是专门用于交易的。

　　走在其中，完全是鱼龙混杂。

　　族人们之间的交谈和讨价还价，让这里乱成了一团，像是有无数只蜜蜂在“嗡嗡”飞舞着，如同菜市场一样。

　　而在这其中，有着一些穿着暴露性感的各族女人，她们不时向着一些男族人抛出一个个媚眼。不时间，会勾搭到一个，然后在短暂的交谈后，两者走向旅店。

　　不用说，也知道这一些是什么性质的女人。

　　见到这一些女人时，王铮倒没有什么感觉。这一个世界上，有许多事情在选择时，每个人有每个人的选择，王铮又何需要去评判太多？

　　只有菲洛米娜，眼色中尽是复杂，因为她知道，如果没有遇到王铮，她会被德拉他们玩到腻烂之后，扔到街道上。

　　然后，她会和这一些女人一样，最终只能是依靠着接待各族恶心的男人赚取足够离开这里的通用币。

　　其实这里有一些女人，不过是到这里来淘金失败，苦于没有钱离开，才不得不利用自己的身体的。

　　这一份工作，在面对各族时，其中的酸楚和疼痛，绝对是超出想象的。毕竟各族的身体结构，有着很大的不同。

　　看了一眼，菲洛米娜收回眼光，又是将自己的眼光落到了王铮的身上，有说不出来的感激。正是有着王铮，她才不会沦落到这一步。

　　王铮倒不知道菲洛米娜的心思，而是彼有兴趣地在这里逛着。

　　等逛了几圈，王铮发现这里的自由交易很少，更多的交易，全是集中到了小交易地的中心的收购商里，不管是对骨纹，还是对材料，都处于垄断当中。

　　这一名收购商，其实就是这一个小交易地的建立者。

　　任何的自由摆摊，都是不允许的，绝对的霸王条例。

　　巡逻着的护卫符纹修炼者们，他们就是这里的打手爪牙，只要发现不守规则的族人，他们根本不会客气，直接就是打一顿扔出小交易地。

　　以他们的实力，又是以多打少，还没有起到什么波澜，战斗即可结束，不会对小交易地造成破坏。

　　而一旦起了打斗，小交易地里的主炮就会移动，对目标进行锁定。

　　再强，没有到达星空者层次前，在主炮面前，只会被轰成渣渣的份，谁还敢造次？

　　王铮看了看，四级的空白骨头，这里只按一级空白骨头的收购价来收。市场上出售的一级空白骨头是500通用币，收购价大概在300到350之间。

　　可是在这里，四级的空白骨头，又是只收标准尺寸的空白骨头，收购价只有300通用币。可以想象，只需要收购到，再运输回到吞噬星系里，这其中的利润会有多大？

　　而骨纹，则没有这么的狠，收购价仅仅是压了一倍。

　　可一倍，也不看看骨纹的价格，已经是非常的狠了。一块四级的骨纹，在这里收购价不过是30万而已，这一个价格，只是三级骨纹的价格而已。

　　王铮只是看了片刻，就是摇头。

　　明知道是价格很低，可是这里的族人们，却没有人站出来反对，而是乖乖地将材料卖给小交易地，赚取一点小钱。

　　“这就是垄断生意的好处了。”王铮苦笑。

　　明为交易地，可是这里却没有交易的土壤，实在是可笑。

　　不过换位想一下，也不难理解，这里压根就是人家开的一个据点，自然是垄断经营。在没有谁可以反了天的情况下，谁会傻着去开放自由交易？

　　自由交易的抽成，连垄断经营的零头也赶不上。

　　往来这里的运输飞船，是不敢开展收购业务的，单纯就是运送往来的族人而已。只有每月一次的巨型运输飞船，属于这一个小交易地的拥有者，才会有骨纹上的兑换储存业务。

　　只是，这里这么坑了，这一个到时候的兑换储存业务，真的会公平？

　　至少来说，王铮是不相信的。

　　逛了一圈，王铮脸上露出无奈的神色，原本的打算，王铮是想摆个摊，出售自己手中的骨纹的。可是现在看来，这似乎不好办。

　　主要是，谁买？

　　总不可能花高价买了自己的骨纹，然后转手低价给卖了吧？

　　“算了，30万就30万吧，有这30万，起到的作用也不小了。”王铮苦笑，谁让现在的自己，符脑上的存款只有区区几千通用币？

　　若是有个几百万，自己根本不会出售手中的骨纹。

　　还真是一文钱难倒英雄汉。

　　王铮停在了收购点上，这里材料的收购非常的热闹，毕竟族人们十之八九只会出售材料，而不是骨纹。材料，是他们用来赚点通用币的手段。

　　而在收购骨纹的这一边，冷清无比，根本连个影子也没有。

　　族人们冒险到了这里，为的是什么，其实就是骨纹。他们猎杀到骨纹，怎么可能会如此廉价地就卖掉？他们只需要离开罗塔星，回到苍月星里，就可以卖出正常的价格来。

　　“你，不会想卖骨纹吧？”菲洛米娜见到王铮的举动，有些脑袋不够用了。

　　异族皇族，怎么也是拥有亿万身家的吧？却用得着卖骨纹度日？再说了，你再缺钱，卖掉兽皮这一些，至少吃饭不成问题，用得着卖骨纹？

　　“你是不是疯了？”菲洛米娜几差用吼了。

　　王铮询问道：“你有钱？”

　　菲洛米娜顿时没词了，自己要是有钱，还呆在这破地方？离开这里，回到苍月星上，随便找一份工作，都不至于沦落成这样子。

　　王铮笑了起来，说道：“这不就完了，我也没有钱。”

　　小交易地的情况，菲洛米娜清楚过王铮，自然知道来钱的办法，恐怕只有这样了。那个德拉他们，也是穷鬼，除了骨纹，根本没有什么通用币在身上。

　　没理会菲洛米娜，王铮提着袋子走进到了收购窗口里。

　　将一块略大的骨纹扔出来，王铮干巴巴地说道：“换钱，值多少？”

　　里面的一名如同章鱼头一样的族人，顿时来了精神，拿起王铮扔出来的骨纹，看了一下，确认了等级后，顿时笑开了花：“四级骨纹，30万通用币。”

　　在王铮的了解范围内，王铮也没有再要价，回答道：“行，换了。”

　　“哈哈，你等好。”这族人兴奋起来，收一块骨纹，他的提成就有两万，怎么不让他高兴？

　　吞噬族数以亿年的发展历史中，使用的货币也越来越大。

　　为了携带方便，大额的货币自然是有的。

　　从10万，到100万通用币，甚至是1000万和1亿面额的通用币都有。

　　现在，对方伸出来的通用币，就是一张30万面额的通用币。只是一张和地球100元人民币大小的纸币，却代表着30万通用币了。

　　30万通用币，放到普通的星球里，足够购买上一套别墅了，足见通用币的购买力。

　　王铮只是拿起来看了一眼，然后摇头说道：“我不要大额的，给我兑换500面额的通用币。”

　　“什么？”这名族人以为自己听错了，竟然不要大额的？500面额的通用币，30万就是600张，几扎了，他不带着累得慌？

　　只是见到王铮脸上坚决，这名族人只能是照办。

　　小交易地的拥有者财大气粗，虽说小面额的通用币是少，但30万张小额的，不成问题。毕竟在这里许多流通，在这里都是依靠着小额的流通。

　　等对方将600张500面额的通用币准备齐全时，王铮用符脑扫了一下，确认了数量和真假后，才是收进到袋子里。

　　想了一下，王铮又是扔出多一块四级骨纹，淡笑道：“如果你还有500面额，而且还够30万，我再卖一块。”

　　“我靠！”这名族人几乎要暴走，这小子是存心在整自己不成，刚刚直接两块一起卖，不就完了，折腾了自己一圈了，又再卖一块？

　　只是想到又是两万的提成，这名章鱼头族人只能是忍下来。

　　“也不知道这小子是不是脑袋被抽了，苍月星70万一块的四级骨纹，他就这么卖了，真是傻子。”章鱼头族人小声地嘀咕着。

　　过了许久，对方才出现，终于是找挤了王铮所要求的600张500面额通用币。

　　只是这一次，王铮不再卖骨纹，而是将钱一收，离开柜台。

　　手上有60万，按王铮的计划，足够用了。

　　60万放到袋子里，其实也没有多少，只有十二扎而已。只是若携带在身上，肯定是不方便的。

　　见到王铮终于是出来，菲洛米娜真不敢相信，王铮还真的卖了。不就是跑一趟苍月星嘛，来回就一个月，但这其中的差距。

　　菲洛米娜给了一个王铮是傻子的神色，气鼓鼓的。


第528章 法不罚众

　　王铮提着钱，带着菲洛米娜也没有走远，直接就在收购材料这一个地方数十米外，然后停了下来。

　　借着将手伸进到袋子里的间隙，王铮从符纹戒指里拿出一块白布来。

　　取出笔，王铮在这一块白布上用吞噬族语写上了一行字，看了一下，虽说是丑了一些，但自己能写得出来，已经是一个不小的进步了。

　　菲洛米娜一直在旁边看着，见到王铮所写的东西时，眼睛瞪得巨大，几乎要瞪掉出来。

　　“王铮，你失心疯了？”

　　下一刻，菲洛米娜惊叫起来，见到在自己的惊叫下，四周的族人望过来，她又是死死地捂着嘴巴，只是眼睛还是瞪得巨大。

　　王铮倒不觉得有什么问题，他没有回答，而是直接将这一块白布挂到了上面，然后坐下。

　　这一刻，菲洛米娜只感觉自己的眼睛发黑。

　　“你，你知道你这是在闯祸你知道吗？”菲洛米娜气极败坏地说着，因为王铮现在举动，这是在找死，这是在挑战小交易地的秩序。

　　王铮倒不觉得，他笑道：“怎么，你怕了？如果怕了，你站远一点。”

　　“你……”菲洛米娜气得直剁脚，她自己是担心他，他难道不知道，在小交易地里是禁止像王铮这一样明目张胆地摆摊收购的吗？

　　这一个举动，就是在挑战小交易地的秩序，这是对创建者的挑衅。

　　“你简直是混蛋。”菲洛米娜良久才憋出这一句话。

　　王铮却是耸了耸肩膀，说道：“怕什么，不就是打一架嘛。这一个世界，可是强者的世界，小小的交易地，我还没有放有眼里。”

　　菲洛米娜这时候，似乎才记起王铮的身份来，这可是异族皇族，怎么也是实力强横之辈吧，只是不知道是星空者层次，还是小界王层次，或者是界王层次？

　　异族皇族的封赐，至少也需要界王的层次，也就是说，王铮是界王层次？

　　界王层次，不要说这小小的罗塔星，就是放肯整个吞噬星系里，也是可以横着走的大人物，全力一击足可以将罗塔星打裂。

　　这一种层次的顶级强者，确实是不需要将小小的交易地放在眼中。

　　甚至说，小小的交易地在这一种层次的强者眼中，和一粒尘埃没有什么区别。

　　菲洛米娜的眼睛亮了起来，一改之前的担心，心里想道：“还说自己不是异族皇族，现在露出尾巴了吧？”

　　说到尾巴，菲洛米娜又是下意识地望向王铮，暗自摇头，如果王铮的尾巴没有被切断，还真的是有一种异样的帅气，完全达到了自己的标准。

　　也不知道菲洛米娜的脑袋在想什么，不过见她一惊一悸的样子，王铮都懒得理会对方了。当然，王铮更不会知道菲洛米娜还是将自己当成了异族皇族，事实上王铮的底气，就是骨纹指引助手，还有一个个光环。

　　菲洛米娜来了劲，她不再阻止王铮，而是霸气地一站，扯开嗓子便是吼道：“走过路过，全都来看看了，500通用币收购四级空白骨头，有多少要多少。”

　　这么一吼，让原本已经是醒目的王铮这里，顿时吸收了不知道多少族人的眼光。

　　王铮挂出这一块白布，上面其实写着的，就是收购空白骨头，500通用币一块。

　　这一个价格，连王铮都有些脸红，只是比起小交易地的300通用币来，绝对是一个良心价，这都快提升一倍的价格了。

　　当然，真正吸引族人们眼光的，而是王铮这明目张胆的举动。

　　“靠了，这家伙是愣头青吗？”

　　“这家伙绝对是在找死。”

　　“多少年了，还敢这么干的，绝对是不怕死的。”

　　“哈哈，这一下有好戏看了。”

　　无数的族人，无不是变得幸灾乐祸起来，见到有热闹可看，他们根本不管其他了，渐渐地围了上来。

　　更让他们感觉到离谱的，还是他们好像怕事情闹得不够大一样，那个漂亮到不像话的狐族女人，竟然还敢在街道上大吼大叫，还怕自己死得不够早吗？

　　见到不断有族人围过来，菲洛米娜一丝也没有害怕的意思。

　　换了之前，她早就崩溃了。

　　可是放到现在，菲洛米娜完全是天不怕地不怕，套用一句话，自己也是有人罩着的，狐借虎威也好，难得得瑟一回，菲洛米娜怎么可能放过？

　　“来了，来了，全都看一下，错过这一个机会，你们白白损失一大笔钱了。还在卖300通用币一块？眼前500通用币一块的机会，就在你们的眼前，不懂抓住，就是十足的傻瓜。”菲洛米娜丝毫没有感觉到什么，依然卖力。

　　王铮也是愣了愣，然后满头黑线，这个女人，真是……

　　不过王铮也没有想着怎么阻止，反正自己这么做，原本就是挑战小交易地的底线，大不大声叫喝，都无关紧要。

　　有力气，引来其他族人的注意也好。

　　王铮淡笑着，坐在地摊前，将口袋里的六十万小额通用币拿了出来，直接摆在自己的面前，然后抱着双臂。

　　“我去，这是要真的死磕啊。”

　　“这族人我记得，好像是刚卖了骨纹，转头就拿钱来收购空白骨头，也不知道是什么意思。”

　　“看他们没有走的意思，就不怕护卫们？”

　　“以这一些狗仔子们的速度，也应该快要到了吧？”

　　一个个族人们，完全是看好戏的样子，他们围在四周，一个个望向王铮和菲洛米娜的眼神中，已经是带着同情。

　　菲洛米娜见到四周人围了上来，手往腰间一插，大声斥训道：“你们干什么呢，没有空白骨头的走开一点，挡着我们做生意了。”

　　“哈哈，这美妞的性命彪悍。”

　　“你们发现了没有，这妞不是一直被德拉吃得死死的吗，现在似乎是找到了靠山？看她现在的气势，好像找了一棵大树一样。”

　　“这么一说，似乎还真是这狐族的小妞。”

　　菲洛米娜可不管他们怎么议论自己，王铮想收购空白骨头，她当然要当成自己的事情来办，她冷笑道：“你们还说自己是什么英雄好汉，我呸……一个个不过是怂货而已，我们都敢收，你们连卖的勇气也没有，还配说自己是修炼者？”

　　在场的族人，几乎是只看而已。

　　王铮不是挑衅，而是意在收空白骨头。以自己的刻纹能力，六十万砸出去收到的空白骨头，到时候赚回来的就绝对在六百万以上了，十倍的回报。

　　十倍的回报率，这才是王铮舍得出售手中骨纹的原因。

　　对于王铮来说，用小小的两块骨纹作为启动金，然后不断刻纹出足够的骨纹来，在罗塔星里，王铮的目标，至少也是提升到统御者级这一个层次。

　　至于谁阻止自己，王铮都不介意将这一些阻止的人扫除掉。

　　修炼者，谁不是在爬升的过程中，一路杀戮过来的？

　　见到菲洛米娜的话，王铮不由乐了。如果没有菲洛米娜的话来刺激，恐怕在场的族人们，还真的是在这里看热闹而已，可没有谁敢出售给自己。

　　但菲洛米娜这么一激，效果就不同了，王铮敢肯定，肯定会有族人忍不住跳出来的。这一个世界上，出头鸟永远都是存在着的。

　　“呸，小美妞你说什么呢，说得我们好像是缩头乌龟一样。哼，你们敢收，我们怎么不敢卖？”

　　在菲洛米娜言语的刺激下，一名壮实的兽人忍不住出声。

　　菲洛米娜却是嗤之以鼻，说道：“光说不练有什么用？”她一指王铮面前的小面额通用币，说道：“有本事就拿空白骨头出来，然后领钱。”

　　被菲洛米娜挑衅的眼神，这名兽人如何能忍，他直接将自己的背包脱下来，从里面将一盒盒已经装好的空白骨头取出来。

　　“一盒十块，一共十三盒。”这名兽人得意起来。

　　一百三十块空白骨头，全是四级骨头，已经不是一个小数目了。今天能有这样的收获，已经算是惊艳了。

　　菲洛米娜此时却是翘起了母指：“好样的，这才是英雄爷们。”

　　王铮看了一眼，这一百三十块空白骨头都是不错的品质，当下也没有犹豫，数够了钱，直接交到了兽人的手里，然后将这空白骨头收进到袋子里。

　　轰！

　　见到真的有族人敢卖，而且王铮还真的敢收，人群里顿时有一种炸锅了，还真有族人不敢死的，这都敢卖。

　　菲洛米娜得意起来，说道：“看到了没有，这才是真英雄，哪儿像你们这一群怂货。哼，说你们见识短，还是看得起你们了，连法不罚众都不知道，要真的有事，也是我们收的有事，你们卖的能有屁事？”

　　菲洛米娜的一再挑衅，让许多原本就是刺头的族人怎么能忍得住？

　　他们不是什么好鸟，早就对小交易地里的剥削不满了，现在难得有族人敢挑战，而且给的价格也比小交易地高，他们为什么不敢卖？

　　这狐族的小美妞说的不错，法不罚众，要死也是他们两个先死，自己这一些族人怕个屁？

　　又是一名兽人站了出来，他将自己的背袋一扔，喊道：“两百块四级空白骨头，老子就是卖，又怎么样？”

　　有着这一名兽人的带领，其他的族人终于是意动了，这可是多了快一倍的收入，谁不心动。特别是法不罚众的这一句话，彻底地点燃了他们的热火，一个个围过来，你十块，我几十地出售他们手中的空白骨头。

　　在众族人的合力下，王铮的六十万通用币瞬间就收购一空。

　　等到钱没有的时候，王铮的面前，已经是数条袋子，装着的尽是空白骨头，这可是一万二千块，不小的数目了。

　　一些来不及卖出的，顿时顿足捶胸起来，后悔自己犹豫迟疑了，白白错过这一个机会。


第529章 膝盖

　　见到收购完成，王铮算了算时间，小交易地里的爪牙，应该也要到了。

　　给菲洛米娜使了一个眼神，要是菲洛米娜像是没有看到一样，还陷入到狂热当中。在小交易地里，这里的秩序和规则，从来没有谁敢挑战过。

　　而现在，她菲洛米娜却成为了挑战者之一，这是一个壮举，自然是让她兴奋难以自我。至于说爪牙到来，这事儿不是有着王铮来扛的吗？

　　到了这一步，围着的族人们，似乎也意识到了。

　　几乎这个时候，旁边终于传来了一声大吼，十数道影子在街道上掠过，瞬间就落到了王铮所在的位置前，一个粗厚的声音传来：“全都聚在这里干什么，想造反吗？”

　　声音一到，身影也跟着到了。

　　地面传来了“咚咚”声，竟然有着一块被踏裂的感觉，这是对方的一种威慑。

　　早就料到会有这一幕的族人，哄地四处散开，却没有远离，而是在旁边看起热闹来。如果说之前只是前戏的话，现在就要算高潮了。

　　来到的族人，穿着厚厚的护甲，只是没有头盔，是一名兽人。

　　只是这一名兽人，却是蜥蜴人，拥有着狭窄的脑袋，有些发尖的嘴巴里，舌头却是蜥蜴的舌信，说话的时候，会不时吞吐着。

　　给人第一眼的感觉，就是丑，丑陋的大脑袋。

　　穿着护甲，手里揣着的，却是一把小型的符纹镭射枪。

　　不说他，就是跟着他过来的手下护卫，一个个也是穿着统一的护甲，手里同样是揣着这一种小型的符纹镭射枪，一个个无不是带着杀气腾腾的感觉。

　　在小交易地里，也只有他们才会肆无忌惮地使用能量武器而不用担心能量的问题。

　　对付掌控者这一个层次的族人，小型的符纹镭射枪，已经足够形成威慑力了。不需要和你打，揣起符纹镭射枪锁定，然后一通乱射，根本没有谁能扛得住。

　　不是每一名掌控者层次的族人，他们的速度都是很变态的，完全可以躲避镭射枪的攻击的。

　　有着这一支护卫队在，就是条龙到来，也得盘着，不敢造次。

　　一次次，面对一些刺头，这一支护卫队都是很好地处理掉了。特别是在罗塔星里，他们就是秩序，杀人再正常不过了，更让他们肆无忌惮。

　　一哄而散的众族人，现在他们最想看的，就是王铮怎么收场。

　　特别是刚刚菲洛米娜的话，霸气无比，现在就是看看她底气是怎么来的时候了。

　　“是沙修，护卫队的副队长。”

　　“论起凶残来，这个沙修才是可怕。”

　　“蜥蜴族，原本就是一些未开化的野蛮种族。”

　　“上一次死地沙修手里的族人，是什么时候了？”

　　见到来的护卫队员时，四周的族人无不是一惊。蜥蜴族绝对是生性凶残的种族，他们对外时，手段之凶残，在宇宙中是出了名的。

　　现在由沙修出马，恐怕狐族的这两个傻瓜，不死也要脱一层皮了。

　　沙修揣着符纹镭射枪，直指着菲洛米娜，眼睛冰冷，说道：“刚刚接到举报，说你们在这里破坏秩序，是这样吗？”

　　菲洛米娜刚开始还害怕，可是回头间，见到王铮还是抱着双臂淡笑的样子，顿时有了底气。

　　不过菲洛米娜不傻，她可是知道这个沙修的凶残的，一言不合就会杀人，根本不按常理出牌。自己顶在前面，万一对方直接开枪，自己就惨了。

　　所以，菲洛米娜很果断地到了王铮身后，然后这才是笑嘻嘻说道：“不错，就是我们在这里收购材料，怎么样，哼！”

　　沙修在这小交易地里，也是数一数二的人物，什么时候敢有人对他这么说话？

　　现在，眼前这一个狐族的蠢货，却敢这么说，而且是当着众人的面。她不知道，她这是在挑战自己的忍耐力，这是在找死吗？

　　“蠢货……”

　　沙修淡淡说着，在小交易地里，他就是秩序，拥有着生杀大权，现在有人挑衅他，他需要做的，其实就是按下发射键而已。

　　随着沙修的这一句话，他手中的符纹镭射枪，却是陡然一亮，一道光束向着菲洛米娜轰了过去。

　　王铮的眼睛一眯，却是扯着菲洛米娜，一个错步，偏离了一丝。

　　镭射光线射偏，轰到了王铮后面的房屋，以镭射枪的威力，这一枪和一枚火箭炮没有任何的差别，整幢房屋的一楼震荡，无数的尘土和碎渣飞扑出来。

　　仅仅是一枪，就将这一楼给荡平掉。

　　对方已经动手了，王铮也没有再迟疑，几乎在沙修还没有将枪口抬起来的时候，人已经是陡然发力，化成了残影。

　　骨纹指引助手里的一个个光环，不要钱一样套在身上，让王铮现在实力完全是统御者级别的，而王铮的速度，又超出了统御者这一个层次。

　　“嘭！”

　　下一刻，沙修只感觉自己的下巴传来了剧烈的疼痛，然后自己整个身体飞了起来，向着后方倒飞着，再狠狠地砸到房屋里，陷进到了里面。

　　尘土飞扬中，根本看不到沙修的身影。

　　直到这一刻，王铮才显露出身影来，人在空中，大腿呈现出向前顶的动作，缓缓地将自己的膝盖给收了回来。

　　看到王铮的动作，任谁都知道，肯定是刚刚王铮一个膝盖顶，将沙修给轰飞了。

　　“这……”

　　看到这一幕的族人，无不是倒吸一口寒气，沙修可是统御者级的存在，可是就这么连对方一击也没有扛下来，就被人给轰飞了？

　　怪不得，他们有如此底气在这里摆摊。

　　只是……

　　沙修手下带着的护卫队，可不是吃素的，几乎在王铮磕飞他们的副队长后，其他人连想也不想，直接就是向着王铮和菲洛米娜开火。

　　一道道镭射光在这里交错着，建筑物被射到，如同被亿万吨东西撞到，立马粉碎。

　　这一些护卫根本不管其他族人的死活，瞬间就摧毁了这一片建筑物。

　　天知道有多少族人，被倒霉地击中，惨叫着倒下。

　　瞬间，这里就一片混乱，一个个族人们也没有想到会是这样，全都是叫骂着纷纷撑起了符纹护盾。

　　王铮在天空中猛地扭动着，下一刻已经是出现在空白骨头前，在无尽的尘埃中，王铮手一动，将这一些空白骨头扔进到符纹戒指里。

　　菲洛米娜却是幸运，这飞射的镭射光束根本没有击中她，只是她有些发愣，恐怕是第一次遇见这一种场景。

　　王铮眉头一皱，将她一按在街道上，喊道：“趴下。”

　　等到菲洛米娜傻傻地趴下后，王铮又是一动，又是消失。

　　如同鬼魅一样的速度，让王铮在尘埃飞扬中，几乎看不到他的身影。每一次，王铮的现身，无不是有着一名护卫发出惨叫，被王铮用战刀抹过脖子。

　　正如他们所说，在这里是没有秩序的，杀人和杀凶兽一样，没有任何的区别。

　　王铮不会手软，反正从沙修毫不犹豫开枪的那一刻，就注定了双方的立场，王铮需要的是打到他们连他们的妈妈也认不出他们来。

　　下重手，王铮要的是他们的性命。

　　“啊！”

　　又是一名护卫惨叫着，他捂着脖子倒下，连符纹护盾也来不及撑起来。

　　意识到不对，一些护卫纷纷是撑起了符纹护盾，他们知道这一次自己面对的族人，绝对不是普通的族人，而是一个实力强横的族人。

　　这一些护卫，最低也是掌控者的实力，重视起来，自然大不相同。

　　此时。

　　被王铮一个膝盖顶飞砸进到房屋里的沙修，才从脑袋生痛，下巴碎裂，眼睛发黑的状态中清醒过来，无边的怒意让他用手掌将自己撑了起来。

　　“啊啊啊啊……”狂暴的吼叫，沙修从这房屋里冲了出来，浑身带着狂暴的气息。

　　符纹护盾环绕着沙修高达三米有余的身体，战甲里的符纹被激活，上面的符纹起伏着闪烁，防御力变得惊人无比。

　　王铮见到冲出来的沙修，淡然一笑，又是猛地一蹭。

　　街道上的地面碎裂出一个大坑，借着这一蹭之力，王铮瞬间又是到了沙修的面前。

　　“嘭！”

　　又是让人牙酸的碰撞声，王铮的膝盖竟然是顶碎了沙修的符纹护盾，穿透过来又是重重顶在沙修的下巴上，瞬间又被重新顶进到了原来的房屋里，如同将一枚炮弹送了进去，强裂的冲击波扩散，带起无数的尘埃。

　　王铮落下来间，又是一个闪烁，出现在一名护卫的面前。

　　对方眼睛里带着惊恐，还没有等他做出反应，王铮战刀的刀尖已经是从他的喉咙里掠过，带起了一抹鲜血。

　　又一个捂着脖子缓缓倒下，如同抽空了空气的气娃娃。

　　十二名护卫，在被王铮干掉了七名之后，剩下的五名，如同见鬼一样，哪怕还敢停留，一个个疯了一样逃离，不敢再呆下去。

　　就是沙修，也没有能再从房屋里冲出来。

　　不是沙修死了，而是沙修再一次被王铮膝盖顶中下巴，华丽地昏迷过去了。当然，哪怕是还能爬起来，恐怕沙修也没有这一份心思了。

　　两次被人这样轻易地击飞，再有第三次，恐怕下场还会更惨。

　　护卫们一逃，这里倒是安静下来。

　　尘埃渐渐飞散，这里一个个趴着的族人们，无不是微微抬头，观察着四周。特么的，他们没有想到护卫队的护卫会这么生猛，直接就是一通乱射，恐怕倒霉蛋不少。

　　以符纹镭射枪的威力，这四周简直是惨不忍睹，处处都是被轰出来的大洞。

　　还好，还没有发展到直接的撕杀，仅仅是能量武器而已。否则动用到符纹力量，就掌控者这一个级别的力量，撕杀起来，小交易地肯定被直接摧毁。

　　出奇地，金属城墙上的那一门主炮，并没有动，可能是沙修认为吃定对方，没有动用主炮的原因吧。

　　每一个族人，无不是松了一口气。

　　如果主炮发射，小交易地至少有超过三分二的地方被摧毁，能活下来的族人，十个当中顶了天也就是二三个。

　　不觉地，想到王铮那霸气的膝盖一顶，许多族人都在猜想着，这年轻没有尾巴的狐族族人，到底是谁，连统御者层次的沙修都被修理到这么的惨？

　　只是现场中，哪儿还有王铮的身影？

　　就是那一个菲洛米娜，也不见了。

　　“擦，走啊！”

　　其他的族人反应过来，发生了这一种大事，小交易地怎么可能善罢干休？再不走，等会大批的护卫到来，他们绝对是掉裤裆里的黄泥，不是屎也是屎了。

　　瞬间，一个个族人顾不得去分析王铮，一哄而散。


第530章 主炮

　　等到更多的护卫到来时，现场连影子也看不到一个。

　　到这里来的族人，谁不是贼精到死？

　　留下来，天知道这里的地不会牵连到他们？小交易地里，他们就是秩序，要真的是这样，杀了就杀了，连喊冤枉的地方也没有。

　　护卫们赶到的时候，很快从一片废墟中，找到了沙修。

　　沙修很快被唤醒，当知道自己被击昏后，脸色变得一片铁青，发光的脑袋变成了一片乌黑色：“找，就算是挖地三尺，也要将他们找出来。”

　　吼叫声，在愤怒之下，整个小交易地都听得见。

　　在沙修的愤怒声中，数十名护卫四处散开，开始每一条大街小巷寻找着这两名狐族人。如果是兽族，还困难一点，可是狐族的话，却简单。

　　小交易地里，狐族人根本没有多少个，很容易就掌握到他们的消息。

　　不要看小交易地看似是落后，但是覆盖着整个小交易地的全息网还是有的，在调用了一个个摄像头后，很快就组成了一套全息视频。

　　合成的全息视频中，可以清楚地看到两名狐族人，竟然是没有离开小交易地，而是回到了一处旅店里。

　　这一个情报，传到了沙修的符脑上，并且做出了定位。

　　愤怒的沙修，手一挥，数十名护卫气势汹汹地向着王铮所在的旅店扑去。

　　同时，一直是没有动弹的主炮，开始转向，很快就锁定了旅店的位置。只要一炮，整个旅店都会直接夷为平地。

　　在罗塔星上，没有谁可以扛得住这一个级别主炮的一击。

　　小交易地里，最大的威慑力，就是这一门主炮。

　　……

　　“我们不逃出去？”

　　刚开始的时候，菲洛米娜一直以为王铮会带着她离开小交易地，躲到外面去，等到这一次风声过了，再偷偷回来，然后乘坐运输飞船离开这该死的地方。

　　只要想到这一个结果，菲洛米娜就是兴奋。

　　可事实是，王铮根本没和她所想的一样，逃出小交易地，而是回到了旅店里。

　　这是什么节奏？菲洛米娜完全是凌乱了。

　　王铮听到菲洛米娜的询问，反问道：“我们为什么要逃？”

　　“不逃，让他们抓？”菲洛米娜瞠目结舌，王铮这是什么理论？

　　王铮摇头：“如果你害怕，现在走还来得及。”

　　说完，王铮也不理菲洛米娜，直接回到旅店里。这里的老板，似乎还没有意识到什么，见到王铮回来，还对王铮笑了笑。

　　菲洛米娜气得直咬牙，她知道离开了王铮，自己肯定是逃不掉。

　　这个沙修是个心狠的恶魔，落到他的手里，生不如死。

　　剁了剁脚，菲洛米娜不得屈服。对于王铮，她一点办法也没有，无论是怎么样的撤娇，对方根本不吃这一套，让一直对自己面貌极度自信的菲洛米娜，也开始怀疑了。

　　“等等我。”

　　菲洛米娜跟了上去，现在真离开，才叫傻瓜。

　　上到旅店里，菲洛米娜根本没有回自己的房间，而是硬挤到王铮房间里来。她一直房间，立马就是冲到窗户前，四处张望着。

　　“完了，这一次真的完了。”

　　菲洛米娜没有听说过，惹了小交易地，还没有逃走，反而是继续呆在小交易地里的牛人。难道他不知道，现在是以整个小交易地为敌吗？

　　王铮脸上带着镇定，应该说是自然的神色，看不出是紧张还是镇定。

　　“你倒是说句话啊。”菲洛米娜见到王铮的神色，更是着急了，这根本就是死猪不怕开水烫的意思，代表着放弃抵抗了？

　　“王铮，你这算什么？”

　　“身为狐族男人，哪怕明知道是死，也要轰轰烈烈地战一场。”

　　“可是你现在，就这么放弃了吗？”

　　“既然是这样，你当初就不应该跳出来挑战他们定下的秩序，当个缩头乌龟不更好？”

　　也许是开始害怕了，菲洛米娜有些大吼大叫着。

　　她好不容易逃过一次次凶险，在失去了父亲的保护下，在这里还能好好地活了半年。原本见到王铮，以为找了一棵大树，却没有想到，反而是自寻死路。

　　王铮眉头一皱，冷冷的眼光放到了菲洛米娜的身上。

　　顿时间，越吼越起劲的菲洛米娜，立马闭上了嘴巴，甚至是不敢看王铮一眼。

　　“既然选择跟着我，这一种行为举止，若再有一次……”王铮冷笑着，说道：“若再有一次，我就将你扔出去，受滚多远就滚多远。”

　　王铮声音不大，可是却是冷到了菲洛米娜的骨头里，菲洛米娜现在才反应过来，眼前的王铮，他的实力强悍，更是异族皇族，有着自己的尊严，自己这样，完全就是以下犯上，杀了就杀了，毫无道理可言。

　　菲洛米娜打了一个哆嗦，不得不低下脑袋：“是。”

　　王铮坐下，给自己倒了杯水。

　　小交易地里，这时候自然是炸开了锅一样，无数的族人都意识到肯定发生了什么事情。见到护卫们一个个穷凶极恶的样子，却不敢有谁冒头。

　　“咔咔……”

　　机械的绞盘声，在小交易地里响了起来。

　　金属城墙上的那一门主炮，开始缓缓转动，片刻间已经是直指着旅店的方向。

　　“我的娘亲哦。”

　　旅店这一带的族人们，顿时吓傻了，根本顾不得其他，直接就是逃。再呆在这里，天知道会不会被主炮给一同轰上了天？

　　而菲洛米娜，眼睛瞪得巨大，透过窗口，死死地盯着这一门指过来的主炮，整个人都是哆嗦着，顿时慌了手脚。

　　“主炮，他们动用了主炮。”这一声，绝对是撕心裂肺。

　　王铮站了起来，抱着手臂站在窗口前，望着这一门主炮，眉头只是皱了一下，却是淡笑。

　　菲洛米娜简直不敢相信：“这时候你还笑得出来？”

　　“放心吧，他们不敢开炮。”王铮却是淡定无比。

　　菲洛米娜眨着眼睛：“你怎么知道？”

　　王铮没有解释，其实原因只要微微想一下，就可以知道了。主炮，更多的就是威慑的作用，就好像符纹时代前的地球，核弹只是一种威慑力量，而不是常规手段。

　　以王铮对主炮的了解，这一门主炮要真的开炮，整个小交易地都会被夷为平地，就是连主炮的位置，也一并被摧毁。

　　试问，谁会这么蠢？

　　主炮，真正的作用，其实就是防御凶兽而已。

　　“不要让他们逃了。”

　　愤怒的吼叫声中，沙修一行飞到旅店上空。数十护卫，从天空和地面上，将旅店给围了起来。

　　从主炮指过来的那一刻，旅店的老板已经是吓得魂都没有了，仅仅是扯着装钱的袋子，要多远就逃多远了，到现在他还弄不明白，到底是怎么一回事。

　　旅店里的住着的族人并不少，哪儿见到过这一个阵式？

　　整个小交易地的护卫，几乎是倾巢而出。

　　沙修早就换过了一套护甲，在他的脑袋上，有着一道伤口，用沙布包着，上面还有着鲜血在渗着，要多狼狈就有多狼狈。

　　冲过来的护卫，根本没有说话，直接就是拿着手中的武器，拆起这一处旅店来。

　　片刻间，这一处旅店就被拆掉。

　　住在这里的数十名族人，一个个哆嗦着，不得不站在了沙修的面前，被一群虎视眈眈的护卫给盯着。

　　王铮和菲洛米娜，实在是太好认了，狐族族人的身份，直接和其他种族区分开来。

　　沙修眼睛里带着疯狂：“无关的种族给老子滚蛋。”

　　不知道多少人如释重负，一个个飞奔离开。

　　很快，在这废墟一样的旅店前面，只剩下王铮和菲洛米娜。

　　“敢在小交易地闹事的种族，只有一条路可走，这就是死。”沙修咬牙切齿，自己连个还手也没有，就被人放倒了，还弄得如此的狼狈，对于他来说，绝对是颜面扫地，让他如此管理小交易地？

　　只有这两名狐族人死了，才能让他找回颜面。

　　王铮还是抱着手臂，却是转头对着菲洛米娜说道：“你站在我的后面。”

　　菲洛米娜有些绝望，却是只能寄希望于王铮的身上了。至少现在和王铮所说的一样，不是主炮直接开炮不是吗？

　　见到王铮平淡的神色，沙修有些发愣：“你不怕主炮的威胁？”

　　王铮笑了起来：“主炮，你要真的开炮，大家一起玩完。问题是，你敢吗？先不说你没有这一个权力，就算有，真的开炮了，哪怕你不死，如何向你背后的主子交代？”

　　“你……”沙修脸色大变，光亮的脑袋一片铁青。

　　确实，王铮说对了，这主炮他只是拿来威慑一下王铮的而已，确实是不能开炮。主炮开炮，只能是针对凶兽。

　　一炮下来，小交易地肯定是荡然无存，和自杀有什么区别？

　　而且一炮的能量费用，同样是惊人无比，在混乱星域里的能量补给原本就是困难，就是卖了他，也经不住主炮开上几炮的花费。

　　沙修的脸色扭曲着，狰狞说道：“就算没有主炮，你真以为我奈何不了你？”他手臂挥动，吼叫道：“给我上，拿下他们两个，我要将他们碎尸万段。”

　　数十名护卫，动作快的几名，已经是窜到了王铮的面前。

　　在小交易地里，就算不动用符纹技能，他们也有信心将王铮给拿下。


第531章 讹诈

　　“呵……”

　　王铮淡笑了一下，他们不用符纹技能，自己反而更加放得开手脚。

　　在骨纹指引助手的力量增幅下，高达120%的增幅，加上王铮已经是处于掌控者中期的实力，让王铮轰出来的力量，完全是统御者巅峰的水平。

　　而眼前的护卫，每一个都只是掌控者中期左右的水平。

　　高出了不止一个层次，就会形成碾压之势。

　　不仅仅这样，王铮还开启了【速度】光环，将自己的速度又提高了一倍。

　　所以，在这一些护卫冲上来的瞬间，王铮同样是动了，没有用武器，而是原地一个剁脚，人几乎像是消失在原地一样。

　　可是下一个瞬间，王铮已经是出现在第一名冲上来的护卫面前。

　　嘭！

　　沉闷的声音中，这一名护卫直接被王铮给轰飞。

　　尚在天空中，这一名护卫已经是一口鲜血连同着的一些呕吐物吐了出来，脸色惨白地翻着白眼，几乎要陷入到昏迷当中。而他的腹部的护甲，这一种已经达到C1级别的符纹金属，竟然被王铮打陷下一块。

　　同样，这一名护卫还在天空中，又是一名兽人护卫被王铮给一拳轰到下巴上，又是冲天而起。

　　只是这一名兽人护卫更为倒霉一些，下巴碎裂，受到如此重击，护甲的头盔被打飞不说，人也陷入到了昏迷当中，狠狠地砸到数十米外的一幢建筑物里，轰破了墙体，消失在尘土飞扬当中。

　　一拥而上的护卫们，一个个被王铮给轰飞。

　　王铮的速度，实在是太快了，如同鬼魅一样，让这一些护卫连闪避的念头也没有，就被击中腹部给轰飞出数十、上百米之外。

　　如同炮弹，在王铮的巨力下，这一些护卫们轰向四方，无数的建筑物被击中，轰然碎裂倒塌。

　　短短几个呼吸间，冲向王铮面前的护卫，全都是被击飞。

　　“呼！”

　　王铮吐了一口气，这才是停了下来，弹了一下自己的衣裳，像是弹开尘土一样。

　　还想着往前冲的护卫们，全都是愣住了，一个个全都不敢动了，眼睛里尽是惊恐之意。就算脑袋再迟钝，也知道眼前这名狐族男人不简单，根本和他们不是一个档次的。

　　看看冲前面的十几个，看他们的倒霉样，一时半会竟然没有谁能站起来。

　　可见对方的力量之强，一拳就够他们受了的。

　　而且王铮的速度太快了，他们不要说看清王铮的出手，就是王铮的人影也看不清，只感觉一团黑雾一闪又消失，下一刻已经是一名护卫被轰飞了。

　　沙修瞪大着眼睛，嘴巴像是能吞下一枚鸡蛋。

　　“嘿。”

　　王铮轻笑了一下，抬脚走到沙修的面前。

　　仅仅是这一声轻笑，却是吓得沙修后退了好几步，哆嗦望着王铮：“你想干什么，告诉你，别嚣张，等我们队长回来，有你好看的。”

　　现在自己的下巴，还撕裂地痛，怎么让沙修不害怕？

　　剩下的二三十名护卫，全都是不敢上前，虽说是围着王铮，却看到了他们的无意识的后退。

　　没有办法，王铮刚刚呼吸间展现出来的实力，太过惊人了。

　　除非是队长回来，否则他们的实力，只能被揍的份。实力上的差距，往往就是碾压，毕竟到了这一种级别，每一分力量上的增加，都是致命的。

　　沙修敢这么叫嚣，主要是看到王铮看似是手下留情，并没有痛下杀手。

　　肯定是对方忌惮小交易地的背后势力，否则对于强者来说，一经出手，哪儿还会有余力？

　　王铮猛地踏前了一步，吓得沙修又是后退了几步。

　　“是吗？那我就等着你们队长回来了。”王铮淡笑着，在沙修的面前负手而立。

　　沙修像是有了底气一样，张狂地说道：“等队长回来，你们只能是束手就擒的份。小子，我劝你现在还是认命，道个歉，赔偿我们的损失。”

　　“哈哈，也得等你们队长回来，看看他没有这一个资格再说。现在嘛，如果你们没有本事，马上给我滚。”王铮冷笑。

　　沙修脸色铁青，在小交易地里，还是第一次有人敢叫他们滚的。

　　只是想到王铮的实力，沙修知道，根本奈何不了王铮。

　　用主炮轰？

　　开玩笑，这一种同归于尽的方法，沙修可还不想死。

　　特别是看到自己的这一些护卫手下，全都是畏缩不前的样子，如果他们不上，难道要自己上？自己的下巴，现在都碎裂了，让沙修根本没有勇气。

　　想到等队长回来后可以报仇，再大的怒火，现在也要忍下。

　　四周的观看的族人非常的多，王铮的惊艳实力，让他们全都是产生了畏惧。这一种碾压掌控者层次的护卫们，代表着王铮的实力，至少也是统御者级别以上的。

　　“哈哈，这一些欺软怕硬的混蛋，终于碰上硬角色了。”

　　“哼，一群欺软怕硬的家伙。”

　　“总算看到过江龙了，还硬压了这地头蛇一头。”

　　“是不是猛龙，还要在伊恩回来后才知道。”

　　“可惜了，太过刚猛过头，和小交易地彻底地对立，队长伊恩回来，也只有死路一条。谁不知道伊恩已经是统御者巅峰的实力，只差一点就踏入到星空者这一个层次了。”

　　场上的沙修，他咬着牙，手一挥：“我们走！”

　　护卫们难得沙修这么说，一个个如释重负，飞快地离开。

　　“慢着！”

　　此时的王铮，却是出声了。

　　沙修打了一个冷颤，他停了下来，脸色铁青地说道：“你还想怎么样，不要得寸进尺。”

　　王铮摇头，说道：“你带着这么多手下冲过来，惊吓到我了，这个压惊费，总是要给的吧？给你两个选择，五百万通用币，或者我再打碎一次你的下巴然后自己去取。”

　　“你不要欺人太甚。”沙修吼叫着，死死的握着拳头。

　　王铮淡笑，说道：“我就是欺负你又怎么样？大家时间宝贵，早点选择，我们好聚好散。特别说明一下，这一次的力道，估计会比之前大，也不知道你的下巴还能不能修复。”

　　“你……”

　　沙修简直是气到吐血，他从来没有见到过如此无耻的人。

　　但没有办法，现在势比人强，王铮就是用他的实力，吃定了自己。在这里，没有任何的秩序可言，他们可以控制这里，但一旦有强过小交易地的族人出现，人家将小交易地抢了就抢了，又能怎么样？

　　混乱星域里，实力说话，不存在法律一说。

　　只有一直是站在王铮背后的菲洛米娜，忍不住要笑出声来。什么叫两个选择，王铮给出的，根本就是三个选择。

　　王铮还是平淡的样子，说道：“看你现在的样子，怕是要选择最后一个了，也好，相信小交易地里不仅仅存着五百万，也许更多？”

　　沙修有一种抓狂的冲动，可是却无可奈何。

　　真让王铮轰碎自己的下巴，还将小交易地洗劫了，可以肯定，队长回来后，一定会杀了自己。

　　在衡量之下，沙修已经知道应该怎么做了。

　　“去，取五百万通用币来给他。”沙修几乎是一字一字咬着说的。

　　王铮露出一个笑容来，说道：“记得，这五百万通用币最大的面额不能超过十万，我要的是小钞。”

　　沙修脸色发麻，破罐子破摔地说道：“按他说的办。”

　　一名护卫没有犹豫，快速离开。

　　对方的速度很快，仅仅是数分钟，五百万通用币便装在一个箱子里，送到了王铮的面前。

　　王铮也没有点，而是将给了身后的菲洛米娜。

　　沙修一言不发，直接扭头离开，一众护卫跟着他的身后，头也不回地走掉。再留下来，他们的所剩下不多的颜面，恐怕一点也不会剩下了。

　　直到现在，菲洛米娜还不敢相信这一切的发生，抱着这装着五百万通用币的箱子，有些发愣。

　　王铮却是迈步向前：“好了，回魂了，我们再找家旅店。”

　　可惜族人群中的那名旅店老板，哭之无泪，自己花了一百万投资的旅店，就这么成了一片废墟，特么的还找不到说理的地方。

　　……

　　“发达了，哈哈哈，发达了！”

　　在另外一间旅店老板颤栗当中，王铮和菲洛米娜又是找了一间旅店。旅店老板有心拒绝，可是想到这人连护卫队都给揍了，自己能说个不字？

　　一到房间里，菲洛米娜像个财迷一样，疯狂地楼着这一些钱。

　　王铮满头又是黑线，这个菲洛米娜的神经，能不能不要这么大条？他说道：“钱是我的。”

　　“呃……”菲洛米娜顿时像是被一盘冷水给浇下来。

　　不过她很快就恢复过来，有些好奇地问道：“王铮，你这么强，为什么不将他们杀光？这样我们就可以占据着小交易地，要什么没有？”

　　王铮却没有回答这些无脑的问题，自己到这里来，其实只是猎杀骨纹的，没有兴趣理会小交易地谁来接手管理。

　　这种时候，杀了护卫，只会让小交易地的秩序崩溃，不利于自己。

　　另外一个，在王铮看来，他们谁统治这里和自己没有关系，前提是不要惹上自己就行。杀人很麻烦，远不如让他们畏惧自己即可。

　　至少在未来一段时间里，如果他们的队长没有回来前，自己在这小交易地里，想干什么就可以干什么。

　　而这一段时间，按照自己的修炼进度，也许可以突破到统御者层次。

　　相差的五千多块骨纹，王铮有信心在一个半月内弄齐。


第532章 疯狂刻纹

　　“让人盯着，一旦发现他们离开小交易地，用主炮锁定他们，直接给我开炮。”

　　才离开废墟般的旅店不远，沙修立马恶狠狠地吩咐着。

　　在小交易地里，沙修确实是没有办法让主炮开火。

　　可是沙修相信，对方肯定会有离开小交易地的时候，到时候，只需要锁定他们，主炮一轰，没有星空者层次的实力，只有死路一条。

　　消耗掉的能量，到时候只需要推说是对付凶兽，谁又能说得出个所以然来？

　　只是……

　　才回到住所，立即有护卫来报，王铮竟然是在自己这一些人离开后，飞到主炮所在的地方，破坏了几处地方，让主炮暂时的失去了作用。

　　想要修复，至少需要等到从苍月星运输零件回来才行，至少需要半个月。

　　听到这一个消息，沙修脸色如土，不仅仅是因为王铮能识破自己的意图，更重要性的是，主炮如果不能使用，如果有厉害的凶兽靠近，这就麻烦了。

　　顿时间，沙修是恨透了王铮，可是他根本不敢再找麻烦。

　　现在沙修需要想的，还是怎么应付没有主炮的日子了。

　　……

　　主炮的问题，沙修能想到，王铮当然也能。

　　如今的科技之发达，王铮可不想自己外出时，被从数千公里之外被锁定，然后一炮给轰杀了。

　　自己现在的实力，根本无法扛得下主炮一击。

　　破坏了主炮，王铮只是小小的破坏一些小零件而已，他们修复起来需要半个月的时间。而半个月，王铮可以放心地刻纹骨头。

　　“我不叫你的时候，不用打扰我。”

　　王铮将门一关，也没有管菲洛米娜怎么想，而是回到客厅上，手一动，一块空白的骨头出现在手中。

　　坐在沙发上，王铮闭上眼睛，手臂闪烁着符纹，然后注入到了这一块空白的骨头上。原本骨头上就有的符纹纹路，再一次亮了起来。

　　数个呼吸间，王铮手中的这一块空白骨头都是传出“啪”的一声，直接碎裂。

　　“失败了！”

　　王铮将这一块碎裂的骨头收回到了符纹戒指里，苦笑着摇头。

　　“开启【幸运（小）】。”

　　一道淡淡的光环出现在王铮的身上，有了【幸运】的加持，王铮再一次取出一块来，手臂又是闪烁着符纹光芒，将符纹力量强行注入到骨纹里。

　　刻纹，其实是一件很枯燥无味的工作。

　　特别是你刻纹十块，二十块都没有一块成功的时候，难免会心里烦躁。

　　普通的刻纹师，不要说二十块，有时候甚至是上百块也没有一块成功。那里的烦躁，才是真正让的人静不下心来。

　　不要认为刻纹是一件轻松的事情，一块二块没有问题，可是当你需要刻纹一百块，一千块，甚至是一万块时，你就会发现，完全是和打上一架一样的累。

　　王铮计算过，如果自己开启着【幸运（小）】，一百块能成功七块到八块之间，也就是7～8%的成功率。

　　如果开启的是【幸运（终极）】，成功率能够达到惊人的20%。

　　只是终极的幸运，需要到的纹力实在是太过于庞大，王铮根本奢侈不起来。

　　一连二十块后，终于刻纹成功一块骨纹出来。

　　四级的骨纹，想要刻纹出来，有两个条件。第一就是空白骨头必需是产自掌控者级别的凶兽，也就是四级凶兽身上。第二，就是刻纹师的实力，也需要达到掌控者这一个层次。

　　一名掌控者层次的刻纹师，是没有办法刻纹五级骨纹的。

　　没有足够的符纹力量注入，是无法刻纹更高级别的骨纹的。

　　望着这一块骨纹，王铮没有第一时间吸收，而是扔进符纹戒指里，又是取出一块新的空白骨头，像是机械重复着一个动作一样，又是开始刻纹。

　　王铮像是一具机器，几乎是在刻纹中渡过。

　　次日。

　　王铮伸了一个懒腰，仅仅是让菲洛米娜给自己准备了一份饭后，又是关上门来，疯狂的刻纹着。

　　平均一分钟一块的速度，在其他刻纹师的眼中，已经是快速无比了，可是王铮还是不满意，十个小时不停歇，也才六百块而已。

　　按照7～8%的成功率，连50块也没有到，距离自己所需的数量，还有些遥远。

　　“继续！”

　　王铮不断给自己打着气，驱散着自己内心的枯燥。

　　……

　　傍晚。

　　王铮停下刻纹的工作，从符纹戒指里取出了一百万小额的通用币，用袋子装着，直接离开旅店。

　　当然，一直盯着王铮门口的菲洛米娜，立马就是跟着。

　　连晚饭也没有吃，王铮又是到了小交易地的交易广场上，也没有理会脸色大变的护卫，直接在他们收购材料不远处，又是摆下摊来。

　　一个个护卫，气得吐血，却没有谁敢上来阻止王铮。

　　昨天的教训，其实是让他们抬不起头来，上去阻止？说不得人家一拳就将自己给轰飞不知道什么角落里。

　　“收购四级空白骨头，有多少要多少。”

　　“不用担心护卫，他们只有干瞪眼的份。”

　　“谁事后受到为难，尽管来告诉我们，我们绝对让知道拳头的滋味。”

　　“来了来了，比他们高了一倍的价格了。”

　　菲洛米娜绝对是尽心，有了昨天王铮的表情，她再傻也明白，王铮这一条大腿绝对是粗到没边了，在这小交易地里，谁还惹上王铮？

　　有护卫在旁边看着怎么样，她就是这么喊，他们能怎么滴自己？

　　想到以前受到他们的气，现在能够还给他们，菲洛米娜越是卖力，不断地吆喝着。

　　一个个护卫，确实是气到抓狂，却又偏偏没有办法。

　　在汇报给沙修知道时，沙修下意识地摸着自己的下巴，骨裂了，用再好的药，也需要十天半个月才能愈合，现在还痛着呢。

　　“随他们去吧，先让他们蹦哒几天。”

　　沙修的态度，让护卫们全都是松了一口气，他们还生怕沙修万一脑袋一热，和王铮又对上了，倒霉的，还是他们？

　　护卫不理，这让无数的族人们明白了小交易地的态度。

　　特别是见到过王铮强势的族人，更是懂得计较，他们自然不会真的害怕小交易地，反正有什么事情，也是对方扛着，关自己卖材料的什么事？

　　手里有着四级空白骨头的族人，一个个涌了过来，你一百，我几百地开始出售给王铮。

　　现在，菲洛米娜终于是知道王铮为什么要讹了沙修五百万了，原因就是在收购骨纹上。在这里无法使用星际银行支付，只能是使用现钞。

　　想到王铮手里的符纹戒指，收了五百万的空白骨头，到时候离开罗塔星，到苍月星上一抛售出去，这可是五到六倍的差价。

　　“强者，怎么赚钱就像是喝水一样？”菲洛米娜摇头，她距离这一步，还需要好远的路要走。

　　仅仅是一个晚上，王铮就收到了近三千块空白骨头。

　　由于王铮只要四级，一夜之间，能收到近三千块，已经是非常难得了。

　　直到收无可收之后，王铮又是扛着这一些空白骨头返回旅店。从始到终，根本没有理会护卫们已经是铁青一片的脸。

　　接下来的时间，王铮完全是三点一式一样，几乎没有离开过小交易地。

　　白天晚上一刻不停的刻纹骨纹，到了傍晚，又会到交易广场上，收购空白骨头，直到将五百万通用币使用一空。

　　这时候，之前猎杀到的骨纹，顿时派上了用场。

　　王铮直接是用骨纹兑换空白骨头，王铮也没有说卖天价，直接作价30万一块，完全和小交易地的价格一样。

　　如此低价，又是王铮这个不受约束的人出售，自然有族人敢要。

　　卖到的钱，王铮又是转眼换成了空白骨头。

　　只要手头上有钱，或者骨纹，王铮全都是换成了空白骨头，根本没有留下一分一毫。

　　王铮怪异的行为，在小交易地里，绝对是引人注意。

　　沙修恨得直咬牙，却没有办法。

　　不过随着时间的推进，沙修的眉头终于可以放下了，因为获得消息的队长，终于是从苍月星飞往罗塔星。

　　罗塔星作为一个极为重要的材料来源地，怎么可能容忍有人破坏他们定下的秩序？

　　“王铮，这一次你死定了。”

　　想到队长的实力，在沙修看来，王铮已经是死人一个。

　　……

　　“今天我们出去一趟。”

　　刻纹了半个月，在王铮几乎是不眠不休之下，每天刻纹成功的骨纹数量，在一百二十块左右。这一个产出数量，绝对是惊人。

　　半个月的时间，近两千块骨纹的刻纹成功，也让王铮有一种筋疲力尽的感觉。

　　之前猎杀到的自然骨纹，全都兑换成了空白骨头，王铮手里也就只有几千通用币。

　　寻找新的自然骨纹，用于兑换空白骨纹，成了王铮现在需要做的。

　　再说了，呆了半个月了，也是时候出去一趟，活动活动了。

　　菲洛米娜这半个月来，几乎成了保姆一样的角色，现在听到王铮说出去一趟，自然是高兴，没有犹豫地就同意。

　　反正有着王铮在，出去也不会有危险，干嘛不出去散散心？

　　两人在清早，直接离开小交易地。

　　城门上的护卫是看到了，仅仅是汇报给沙修，却没有谁敢跟着。

　　主炮不能用，只能是任由王铮先逍遥几天。


第533章 爆速

　　就在王铮和菲洛米娜离开不久，罗塔星之外，一艘巨型运输船出现，长达八公里，抬头间，似乎也无法看得到它的高度尽头。

　　在这一艘巨型运输船的四周，是四艘在1200米级别的护卫舰，它们护送这一艘巨型运输船，向着罗塔星降落。

　　瞬间，整个罗塔星的小交易地里，无不是一片沸腾。

　　任谁都知道，平均一个月一次的兑换储存机会来了。

　　特别是手里有着大额财富的族人们，更是将眼光盯紧了上空。手里拿着这么的钱财，让他们过得心惊胆战。

　　而沙修，则是带着数十名护卫，站在小交易地之外，等待着队长归来的。

　　憋屈了大半个月，让他们几乎要疯掉了。

　　如果不是有着队长的威慑力在，甚至这一个小交易地，有一种失控感。

　　小交易地的队长，才是稳住小交易地的真正人物。

　　半个小时后。

　　巨型运输船缓缓降落到了地面，庞大的船体与地面接触的那一瞬间，整个小交易地这一片区域的地面，无不是震动了一下。

　　“噗！”

　　运输船的舱门打开，打头下来的赫然是一名真正的吞噬族人。

　　拥有着人面，脑袋有着一条长长的肉发，强而有力的手臂和大腿被墨黑的鳞甲给覆盖着，一条粗壮的尾巴像是一条恐龙的尾巴，却是灵巧地摆动着。

　　护卫队的队长，又是纯正的吞噬族人。

　　双重身份，让巴德在这里就是一个无可逾越的存在。在他的管理下，小交易地才不会有谁敢翻起什么浪来。

　　就算是罪大恶极的族人，到了这里，也要乖乖地遵守着这里的秩序。

　　也许你在吞噬星系里只是小罪，但在这里，性命不由你，而是掌控在护卫队的手中。在这里，护卫队就是秩序。

　　沙修带着一抹惶恐过来：“队长。”

　　巴德只是淡淡扫了一眼沙修，眼睛微微一眯，却是让沙修的脸色一白，豆大的汗珠不断落下来，浑身打着哆嗦。

　　在外，沙修是凶名远扬。

　　可是，沙修却知道，抡起凶残来，自己根本无法和队长相比。

　　“回去再说。”

　　巴德手一甩，大步向着小交易地走去。

　　……

　　离开小交易地的王铮和菲洛米娜，几乎是立即爆发全速。

　　飞在天空中，王铮却是询问道：“罗塔星位于小交易地这一带，什么区域是族人没有涉足的？”

　　不要以为族人一个个能飞天，但是他们能到的区域，并不是任意为之，而是在一定的范围内。

　　罗塔星是四级猎场星不错，但四级猎场，却会存在着更高的层次的凶兽。

　　被评为四级，不过说明罗塔星主体是为四级凶兽为主而已。

　　菲洛米娜在这里也呆了一段时间了，倒是一个错的向导，知道的东西很多。

　　听到王铮问起，菲洛米娜却是在自己的符脑上操作了一下，然后才是说道：“从记录中，离开小交易地最远的距离，大概是一万公里左右。”

　　一万公里，放到地球上，已经是可以绕上五分之一个地球了。

　　但在罗塔星上，却是微不足道。

　　王铮点头，没有再说话。

　　这一趟出来，王铮抱着的心态，其实就是直到将自己提升到统御者后，才会返回小交易地。

　　还有三千多块骨纹，就可以晋升。

　　三千块，在其他的族人眼中，是一个需要十年也未必可以完成的数字。可是王铮却有把握在短时间内做到，因为自己拥有骨纹指引助手的【幸运】，还有刻纹这一个逆天的存在。

　　小交易地的队长，王铮在这半个月里，也是了解过的。

　　王铮并不畏惧于他，但王铮最喜欢的，就是碾压，只需要将自己提升一个层次，就算巴德是统御者巅峰的实力又怎么样？

　　现在，王铮浪费不起时间。

　　望着菲洛米娜，王铮笑了起来。

　　其实菲洛米娜有着一条雪白的大尾巴，看起来也是有着异样美的，和地球上女人们的美完全不同。

　　“呵呵！”

　　王铮莫名的笑，让菲洛米娜有一种不好的感觉。

　　下一刻，王铮却是猛地拉着菲洛米娜的手，说道：“我们这样飞，太慢了，还是让我带你一程吧。”

　　“啊……你要干什么？”菲洛米娜大惊，被王铮握着手，让她脸色顿时红了。

　　可惜，王铮根本不管她的反应，在哈哈大笑中，将菲洛米娜一带到了自己的背后，脚闪烁着符纹，一个【速度】光环套到自己的身上，直接爆起速度。

　　刚刚的飞，还可以看到人。

　　可是现在的飞，却是化成了一道淡淡几乎看不到的影子，在视觉中，却是瞬间消失了一样。

　　这爆出来的速度，实在是骇人听闻。

　　菲洛米娜尖叫着，下意识地死死抱着王铮的脖子，感受着这一种风驰电掣的刺激。老实说，菲洛米娜还没有发现什么族人的速度，可以达到这一个地步。

　　也许，只有星空者以上，才具备这一个速度吧？

　　内心中，菲洛米娜越发的肯定了王铮异族皇族的身份。

　　随着速度的不断攀升，王铮身上涌出一股符纹力量，然后形成了一个罩，护着不受气流的影响。

　　若是在外看去，所看到的就是一道金光闪闪的光芒在天空中闪过，带着一股强大的气流，瞬间就是远去，消失在天际中。

　　在这一种速度面前，除了那一抹光，谁也看不出什么来。

　　爆速之下，仅仅是三个小时，王铮就已经是跨越了超过一万公里的距离。

　　“呼！”

　　半小时后，王铮终于是停了下来，胸膛起伏着。

　　三个半小时的全速飞行，绝对不是开玩笑的，王铮再强，也吃不消。

　　后背上的菲洛米娜，却是将脑袋帖在王铮肩膀上，似乎是睡着了一样，只是两条粉嫩嫩的手臂，过紧紧地抱着王铮。

　　王铮眉头扬了扬，又是深呼吸。

　　现在的菲洛米娜，并没有穿戴着护甲，而是一套平常的家居服，将她背在身上，她胸膛的伟宏，就这么压在自己的后背上，柔软无比。

　　换了其他族人，他们会穿着护甲，肯定不会感受到。可是王铮几乎没有穿着护甲的习惯，自然是感受到清晰无比。

　　一年来没有开过禁的王铮，顿时感觉到自己有了感觉。

　　没有犹豫地，王铮将菲洛米娜一扔，说道：“我们到了，醒醒。”

　　“哎哟！”

　　菲洛米娜一落到草地上，顿时醒了过来。

　　随即，菲洛米娜怒了。

　　这个王八蛋什么意思，就不能好好地叫醒自己，非要用上这一种粗鲁无比的方式吗？他就不知道怜香惜玉吗？亏这一路过来，被他吃了多少的豆腐，卡了自己多少油。自己还没有和他算，他这么快就忘恩负义了？

　　愤怒的菲洛米娜站了起来，握着拳头，就算狠狠打一顿王铮这王八蛋。可是下一刻，菲洛米娜却是愣了。

　　“喂，这里是哪里？”

　　看这里的植物，根本不是靠近着小交易地这一带。

　　只怪自己在王铮的后背上，竟然是莫名地睡着了，才不知道被王铮带到什么地方。

　　这里拥有着的树木高大无比，同样是望不到尽头。

　　可是菲洛米娜敢肯定，这里绝对自己没有到过。

　　王铮打开符脑，定位了之后，才是说道：“这里是罗塔星第122区。”

　　猎场，又不是什么重要的猎场星，这里并没有什么命名，而是直接由全息地图里面的系统按一定的地形和比例，用数字的方式划分区域。

　　罗塔星也是如此，每一个区域，代表着一万公里为单位。

　　小交易地在第120区，而现在自己则是在第122区，就代表着自己横跨了大概两个区，一万多公里以上。

　　“啊……”菲洛米娜惊颤着。

　　横跨了两个区域，也就意味着自己完全是陷入到了凶险当中。

　　这一些区域，并没有被族人接触过，拥有着的凶兽数量，实在是惊人无比。如同没有开荒过，谁也没知道这一个区域里，拥有多少凶兽数量，等级如此等等。

　　王铮却是说道：“啊什么啊，要开始干活了。”

　　菲洛米娜怎么说也是掌控者层次的族人，单对单的情况下，还是可以出上一份力的。

　　“干什么活？”菲洛米娜还是有些反应不过来。

　　王铮笑道：“废话，当然是猎杀凶兽了。”

　　王铮为什么要跑这么远出来，为的就是凶兽的庞大数量。之前的区域，不知道被多少族人涉足，凶兽的数量已经锐减，想要短期内获得大量的骨纹，根本不可能。

　　到这里则不同，如同一块没有开发过的处女之地，凶兽数量非常的惊人。

　　骨纹王铮要，但空白的骨头，一样是王铮的目标。

　　王铮手一动，从符纹戒指里，将一套护甲和一把战刀取出来，扔到了菲洛米娜的面前，说道：“穿上。”

　　菲洛米娜愣了一下，才记起王铮拥有着的符纹空间饰品。

　　王铮同样是取出了一套月神王赏赐的护甲，很快就穿戴在身上，同时握着这一把A1符纹金属打造出来了的战刀。

　　菲洛米娜扭捏了一下，还是在王铮的面前穿戴护甲，给她的感觉，就好像是在王铮的面前穿衣服一样，让她的面额尽是红晕。

　　“好了！”

　　片刻后，菲洛米娜才是穿戴完毕。

　　王铮看了一眼，点头说道：“不错，很合适。”

　　其实这一套护甲，穿戴在菲洛米娜的身上，非常的漂亮，拥有女战神的气质，也是王铮精挑细选出来的。

　　采用的是C2级别的符纹金属打造，只能说一般，但在罗塔星这一个猎场上，却只能是将就地先用着。

　　菲洛米娜得到王铮的称赞，不觉地咬了一下嘴唇。

　　“走吧！”王铮一点地，人已经是腾空而起。

　　远处，处处可闻兽吼声。


第534章 小目标

　　罗塔星不愧才是开发了数百年的猎场星，兽源确实是丰富。

　　在王铮的印象中，数百年不知道多长久了。

　　可是放到吞噬族的眼中，在数千年的寿命面前，实在不算什么。吞噬族所发现的星系何止千万？一个猎场的出现，不过是平常，看似是热门，只是从罗塔星数百年只有四个小交易地出现，就可以知道，到这里来的族人，并不多。

　　数百年的时间，不过是开发了以小交易地为中心一二万公里的范围而已。

　　也就是说，罗塔星这一个猎场星的潜力，还只是开发了万一而已。

　　兽吼每每响起来，总是引来其他凶兽的回应，兽吼彼此连绵不绝，呈现出了一派繁荣。

　　成群结队的凶兽，它们如同普通的动物一样，分布在这无尽的丛林与平原上。凶兽同样拥有着彼此的天敌，也有着完整的食物链在。

　　王铮冷冷站在天空中，远处就是一群数十头的凶兽，它们外形有些像恐龙家族中的霸王龙，只是体格要大上数倍也不止。

　　站高达到三十余米，何其的让人惊恐。

　　放到地球上，这就是巨兽行列。

　　可在罗塔星上，这一种体格，不过是站在低层的凶兽而已。

　　四级猎场星的划分，可不是开玩笑的，这数十头凶兽，它们便是掌控者层次的四级凶兽，在资料上，它们的名字倒是贴切，恐兽。

　　数十头恐兽，它们成群结队之下，除非出现近百名族人的团队，否则还真的不敢打它们的主意。

　　“你不是想……”菲洛米娜有些瞠目结舌。

　　这可是数十头恐兽，你确认就自己一个人冲上去？

　　不知道为什么，从跟了王铮之后，菲洛米娜细数了一下，自己的日子过得绝对是惊险刺激。

　　先是一直盯着自己的兽人团队的毁灭，到公然挑战小交易地，然后就是沙修这一个凶名远扬的蜥蜴族人，特别是被主炮锁定的那一刻，菲洛米娜都有一种死亡的感觉了，可是王铮却是淡定如常。

　　现在，难道说，就凭着自己两人，就要挑战这数十头恐兽的群体吗？

　　疯了。

　　菲洛米娜的脸上，露出了一抹苦涩。

　　王铮却是脸上带着一抹战意，说道：“寻找落单的凶兽是保险，可是时间却拖得太久了，我的目标，可是无尽的星空大海。”

　　星空者，只有到这一个层次，才可以在星空中踏步而行，不再受到战舰的威胁，才能横行于一个个星球之间。

　　正如地球上一名牛叉轰轰的人说过，先给自己定一个小目标。

　　在王铮的眼中，达到星空者，也就是第六级，便是王铮给自己定下的小目标。只有达到星空者层次，才能让王铮有安全感。

　　就好比现在，如果小交易地被摧毁，然后封锁罗塔星的外围，自己就直接被困在罗塔星上，动弹不得。

　　又或者，到了太空中，对方使用了战舰，主炮的轰击，哪怕自己可以安然，但也只是在太空中保证十几天而已。在茫茫的宇宙中，十几天想要得到救援，或者是碰上路过的飞船舰队，机率无限接近于无。

　　当然，王铮的小目标，放到如今王铮的层次上来说，确实是骇人。

　　多少族人从掌控者跨越到统御者，需要十到三十年间，从统御者到星空者，甚至是超过了百年，这已经不是小目标可以形容了。

　　王铮哈哈狂笑，引来恐兽们的注意。

　　顿时间，兽吼连成一片。

　　“开工！”

　　王铮在狂笑中，却是握着战刀，咆哮地由天空中俯冲而下，在距离恐兽还有近两个公里的时候，战刀劈下。

　　一道耀眼的刀锋形成，几近要将天空斩成两半一样，所能看到的仅仅是闪烁了一下，刀锋已经是到了一头恐兽的身上。

　　轰！

　　恐兽的身上鳞甲同样是闪烁着符纹的光晕，几乎瞬间就完成了骨化，给自己覆盖上了一层厚厚的骨甲。

　　刀锋轰到，只看到恐兽猛地一矮，四肢深陷入到了泥土里，身上的骨甲出现了碎裂，一些骨甲和鳞甲碎裂击飞，露出了恐兽的兽肉来。

　　一股力量从恐兽的身上透过，浸入到了下面的泥土里，又是轰地一声闷响，以这一头恐兽为中心的泥土，直接陷下去，形成了一个巨大的深坑。

　　“吼……”

　　受到这一击，让这一头恐兽狂怒，发出了震天的吼叫，从这一个深坑中爬出来。

　　王铮眉头一扬：“不愧是四级凶兽。”

　　怎么说也是和自己平级，加上凶兽的肉体原本就要强上一筹，扛下王铮的一击，也就在情理之中了。

　　菲洛米娜同样是俯冲而下，利用自己的灵敏，正和一头恐兽打得难分难舍，她的攻击，同样是让恐兽身上的鳞甲碎裂飞溅，只是想要击杀，远不像想象中的容易。

　　爬出来的恐兽，猛地一吸，随即对着王铮嘴巴一张。

　　一股如同狂风骤雨般的气流，横扫向王铮。

　　“开！”

　　王铮却是豪气，手中的战刀一抖，符纹的力量下，让这战刀在斩出间，化成了一把长达近一个公里的战刀。

　　“力量光环开启。”

　　随着王铮的意念，这一击的力量，直接增幅到了120%，完全是统御者巅峰的一击。

　　刀锋撕裂着，这滚滚而来的气流，直接被斩成了两半。

　　只是这刀锋去势不减，这气流未能阻止它半分，没有一丝迟疑地斩在这一头恐兽的身上。

　　“吼……”

　　又是惊天的吼叫，这一头恐兽的脑袋，被王铮这一斩斩成了两半，在强大的力量之下，恐兽的脑袋爆开，化成了一团血雾。

　　庞大体格的恐兽轰然倒下，在疯狂地抽搐着，蹭得尘土飞扬。

　　王铮没有再理会这一头必死的恐兽，失去了脑袋，它的挣扎，不过是因为肉体太过于强大，一时的筋络未死而已。

　　“杀！”

　　王铮的目标，可是整个群体。

　　在天空中，王铮化成了一道流光一样，一头就扎进到了恐兽群中。

　　战刀挥出一道道刀锋，每一刀都有着恐兽的吼叫。

　　一头头的凶兽轰隆倒地，数十上百吨的躯体砸在地面上，仿佛是地震一般。这一带更是弄得尘土飞扬，遮盖了烈日一样。

　　……

　　等到一切的声响都归于平静之后，王铮才是平静下来，握着战刀飞上天空中，将自己一身的杀气散去。

　　随着尘土的消散，下方呈现出来的是横七竖八的一具具庞大恐兽尸体。

　　这一些尸体，几乎全是被轰碎了脑袋，庞大的躯体倒在地面上，由于它们的挣扎，从而让这里变得一片坑坑洼洼。

　　菲洛米娜有一种不真实感，这才多久？

　　自己连一头恐兽还没有杀完，可是王铮已经是横穿整个恐兽群。

　　这可是横穿，横扫穿过的意思。

　　数十头恐兽，全被王铮轰杀一空，倒在地上。

　　菲洛米娜被惊到了，王铮的战斗力，实在是惊人。不过想到王铮异族皇族的身份，似乎眼前这一切，又能解释得通了。

　　特别是现在的王铮，立于天空中，如同一尊战神。

　　就在菲洛米娜被惊到的时候，王铮的声音却是传来：“行了，别发呆了，干活了。”

　　“就知道会这样。”菲洛米娜翻着白眼。

　　想要这家伙知道什么叫怜香惜玉，天都要塌了，注定这家伙一辈子也找不到女朋友。

　　菲洛米娜嘴上抱怨，动作却不慢，落到满地的尸体中，将自己的怨气发泄到了这一些恐兽的尸体上，材料什么的，菲洛米娜直接无视，只要空白骨头。

　　不要看王铮没有什么钱，可以这一些材料，他还真的看不上。

　　“混蛋，让一个绝世大美女干这一些，太欺负人了。”菲洛米娜碎念着，只是手上的动作却不慢，战刀一划，切开恐兽，将合适的骨头给挑出来。

　　“等等。”

　　王铮却是从天空中落下来，指着这恐兽的其他骨头说道：“只要能够刻纹的骨头，不论大小，全都要了。”

　　空白骨头，考虑到运输的问题，吞噬族才推出了一个标准。

　　有了这一个标准，无数的族人们，就是按照这一个标准来执行，以方便运输和交易、刻纹等等。

　　久而久之，这一套标准，就成了族人们获取空白骨头的标准。超出标准的骨头，是不被承认的，不能用于交易。

　　但这并不是说其他的骨头就没有了作用，在刻纹中，有没有作用，就要看它有没有形成骨纹的纹路。

　　菲洛米娜没有多问，反正王铮现在的意志，就是自己的方向。

　　见到菲洛米娜照着去做，王铮直接到旁边的一棵大树上，飞到树上的树杈上，靠在上面闭着眼睛享受。

　　这一个举动，自然又是让菲洛米娜恨得直咬牙，在内心中不知道骂了多少次王铮的祖宗十八代。

　　王铮当然知道菲洛米娜内心的怨气，但他却是无所谓。

　　如果不计较空白骨头的标准，一头凶兽里能够获得的骨头，数量就可观了。甚至有一些是十之八九的骨头可以使用，这就会让自己的时间缩短了不知道多少倍。

　　也不知道过了多久，直到菲洛米娜有一种脱虚感时，终于是完成了这一件工作。

　　数十头恐兽的空白骨头，就多达数千块之多。

　　这一些骨头，小的如同指甲，大的而是整条恐兽的背脊骨，全被菲洛米娜堆在一处，如同小山一般。这一些空白的骨头并没有处理过，还是血肉斑斑，看上去极为的恐怖。

　　王铮伸了一个懒腰，现在又轮到自己干活了。

　　数千块空白骨头，怎么也可以刻纹出近百块骨纹来。


第535章 统御者

　　空白骨头，不是挖出来就行的，它不像骨纹，有着符纹力量在，几乎是独立的，去掉兽肉，会一尘不染。

　　进化失败的骨头，上面是有着一些残余的纹路，但却和普通的骨头没有什么区别，会带着血肉。

　　如同小山一样的空白骨头，菲洛米娜只是截下来，却没有将血肉给剔除掉。

　　王铮却是手一动，一股符纹力量轰向这如山一样的空白骨头堆中。

　　极强的控制力，让这一股符纹力量化成了轻柔之力，将这里的骨头撞飞，却是一块块有着指引一样，铺开在地面上。

　　一排排的大小空白骨头，排列开来。

　　这一手，让菲洛米娜呼吸为之一顿，这需要多高超的符纹掌控力，才能办到？这一种手段，几乎代表着掌控者巅峰的掌控力。

　　就是统御者这一个层次，也未必有这一种对符纹的掌控力。

　　做完，王铮却是意念间，自己的手掌心里形成了一个漩涡，像是一个黑洞，又像是一个旋转着的星系。

　　一道烈焰出现，从这一些骨头上掠过。

　　超高的温度，直接将这一些骨头上的血肉全都是气化变成了焦炭。

　　仅仅是一道烈焰，这数千块骨头，便是清理完毕。

　　怎么说也是四级凶兽，加上骨头上有着残余的纹路，让这一些骨头坚硬无比，王铮的这一道烈焰在控制下，不至于将这一些骨头给烧毁掉。

　　菲洛米娜不用王铮说，走过去，猛地跺脚。

　　力量从地面上震荡过去，这一些骨头上残余着的乌黑焦炭，全都是落下来，露出了雪白一样的空白骨头来。

　　这一些空白骨头，大小不一，按照标准，至少有七成是不合标准，不列入到流通交易当中的。

　　王铮却是无所谓，他走到一块背脊骨前，将手放到了这一块背脊骨上。

　　这一块背脊骨长达三十米左右，站在它的面前，王铮就渺小无比，生前的恐兽，王铮在它的面前也就是它们眼中的苍蝇。

　　心念一起，手臂上的符纹力量涌了起来。

　　瞬间，一道道符纹，就化成了亿万道丝线一样，缠向这一块巨大无比的骨头，将它变成了耀眼的一块骨头。

　　随着时间的推移，这一块骨头上的残余纹路，开始不断地被修复，一条条之前没在成型的纹路，在王铮的符纹力量下，不断形成。

　　菲洛米娜眼睛瞪大，她再迟钝，也反应过来，王铮现在要做什么。

　　刻纹，王铮在刻纹。

　　在吞噬星系里，刻纹也算是一个极为热门的职业，刻纹师极受尊敬，由于整个文明的核心，都是围绕着骨纹，这也让刻纹师的社会地位越来越重。

　　每一个刻纹师，都是一个宝贝，他们不像其他修炼者一样，需要冒险猎杀凶兽，只要有空白骨头，他们就不会缺骨纹。

　　在猎场上看到刻纹师，绝对是一件很不可思议的事情。

　　不会有刻纹师到猎场上来冒险，因为他们只需要呆在安全的地方，就可以成为一方强者。

　　可是现在，王铮很明显就颠覆了这一个常识。

　　在菲洛米娜恍惚间，王铮的手臂上的符纹力量又是陡然变强，散发出来的光芒更强，一道道的纹路在这一块庞大的骨头上形成。

　　“嗡！”

　　下一刻，无数的纹路直接形成，连成了一片，顿时无数的纹路浮现又是在闪烁中消失，周而复转。

　　“呼！”王铮吐了一口气，王铮还是第一次刻纹如此大的骨头。还好，和其他的骨头没有什么不同。

　　一次成功，还是出乎王铮的意料。

　　可是菲洛米娜却不会这么想了，因为她知道刻纹上的成功率，一般来说再强的刻纹师，成功率也只是在1%左右。

　　面对菲洛米娜吃惊而张大的嘴巴，王铮也没有解释。

　　深吸了一口气，如此大的一块骨纹，携带起来肯定是不方便的，放到符纹戒指里，也太占地方。

　　淡淡看了一眼菲洛米娜，王铮又是将手印在这一块骨纹上。

　　“叮，发现骨纹，是否吸收？”

　　果真，脑海里出现了骨纹指引助手的提示声。

　　“吸收！”王铮确认。

　　又是一股光芒涌现，覆盖在这一块新鲜出炉的骨纹上。

　　在菲洛米娜目瞪口呆的眼神中，这一块骨纹直接被吸收，然后化成了一堆骨粉散落在地面上。

　　“这……”

　　这一刻，菲洛米娜以为自己产生了幻觉。

　　一块骨纹，就这么被吸收掉了？

　　四级的骨纹，没有三个月不可能吸收完毕。可是现在，不过是眨眼间，这一块骨纹就化成了骨粉，被王铮吸收掉了。

　　菲洛米娜不认为自己看错了，因为这一种骨粉，就是被吸收掉后产生的骨粉，而不是整块骨纹被震碎后形成的粉末。

　　骨纹，什么时候可以如此快就被吸收了？

　　王铮只是淡淡看了一眼菲洛米娜，又是拿起一块骨头，在开启了【幸运】之后，再一次刻纹起来。

　　这里的几千块骨头，应该在天黑前，可以将这一些个头大的刻纹完。

　　……

　　次日。

　　菲洛米娜醒过来的时候，太阳已经是升了起来。

　　而数千块骨头，全都是不见了。

　　在菲洛米娜的眼中，满地的都是骨粉，则是让她心头狂震。一个晚上，王铮不仅仅是刻纹完了这数千块骨头，还将刻纹出来的骨纹吸收一空？

　　王铮展现出来的这一切，已经是颠覆了她对骨纹这一个体系的认知。

　　“今天我们继续。”

　　一夜的刻纹，王铮的精神依然抖擞，见到菲洛米娜醒来，王铮出声道。

　　菲洛米娜此时望向王铮的眼神，已经是变了。

　　可以想象，拥有这一种吸收速度的王铮，未来的成就会有多高？

　　王铮身上的秘密，一个接一个地出现，似乎是没有尽头一样。

　　听到王铮的话，菲洛米娜下意识地点头。

　　王铮就地一蹭，已经是窜上到了天空中，远去。

　　菲洛米娜知道，王铮将这一些惊世骇俗的秘密呈现给自己知道，一旦自己守不住秘密，下场可想而知。

　　见到王铮远去，菲洛米娜没有犹豫，一咬牙追了上去。

　　……

　　像是机器，王铮每天就是在杀戮与刻纹中度过。

　　直接可以吸收骨纹的秘密，王铮没有迟疑地呈现在菲洛米娜面前，因为王铮确实是需要一些帮手来加快这一个速度，每吸收一块，符纹力量就会增长一分，距离突破，已经是越来越近了。

　　这一带的凶兽数量，确实是庞大。

　　超过一百头凶兽的群体，王铮没有自大地去碰，但低于一百头凶兽，则成了王铮的目标。

　　菲洛米娜在见识过王铮的实力后，再也不敢有半点抱怨，完全没有将自己当成了美女，只是一个帮手而已。

　　横扫之下，这一带的凶兽顿时间感受到了死亡的气息，一些敏感的已经开始逃离这一片区域。

　　“9712块。”

　　也不知道多久，王铮只感觉自己几乎要疯掉的时候，人物面板上的数字，终于是推到了几近完成的地步。

　　还差288块，让王铮忍不住一阵激动。

　　突破，几乎就在眼前。

　　288块，在王铮看来，根本不是什么事，有三五天，就可以凑齐。

　　再一次盯着日落，王铮回头问到：“菲洛米娜，我们出来多久了？”

　　“37天了。”菲洛米娜回答着。

　　短短一个多月的时间，菲洛米娜彻底变了一个人，身上多了一股彪悍的气息，这一股气息中带着一股死亡，让人惊心。

　　不怪菲洛米娜，这37天来，她每天相伴着的都是凶兽的死亡。

　　越是和王铮呆得久，菲洛米娜越是知道眼前这一个男人到底有多强。杀起凶兽来，和杀鸡杀鸭没有什么不同。

　　在这37天里，菲洛米娜能够感应到王铮越来越强。

　　这一种可以直接吸收骨纹的能力，在这海量的骨纹堆砌下，变强就成了理所当然的事情。甚至说，菲洛米娜有一种错觉，如果有着足够的骨纹，这个男人会不会一天就能够站在巅峰上？

　　“很好。”

　　37天，放到吞噬星系里，只是一个一恍而过的数字而已，可是王铮却完成了一个骇人听闻的壮举。

　　自产自吸，37天便刻纹吸收了超过5000块四级骨纹，何等的可怕？

　　“休息一下，我们继续。”王铮同样没有怜香惜玉。

　　……

　　吼！！！

　　当第10000块四级骨纹被吸收之后，王铮爆发出了一声巨吼，浑身的骨纹发出了一连窜的“叭啦”声响。

　　无数的符纹在王铮的身上缠绕着，然后冲天而起，形成了一条巨龙的形态。

　　一股强大的气息铺开，像是海啸横扫而过，激起了漫天的尘土。

　　菲洛米娜在这一股气息下，被震退了好几步。

　　“好强！”

　　确实是很强，菲洛米娜怎么也是掌控者层次，但仅仅是一股气息，就让菲洛米娜硬退了好几步，这股力量到底会有多强？

　　望着这在巨龙形态下的男人，菲洛米娜一时间，竟然是看醉了。

　　这一条巨龙，形成片刻后，然后猛地一缩，又是消失在王铮的身上。

　　骨骼不再有动作，但王铮给人的气质，却是变了，变得锐利无比，如同一柄已经出鞘的宝剑。

　　统御者，王铮终于是踏进到这一个层次，也就是第五级。

　　而在人物的面板上，代表着需要骨纹的数字，也由10000，变成了10万。

　　王铮是喜悦，但看到这一个数字，也是眉头狂跳。

　　10万块5级骨纹，一个连王铮也瞠目结舌的数字。多少修炼者们，需要花费百年的时间，才能完成这一个过程？

　　不过，王铮还是淡笑起来。

　　按照这一个速度，10万块并不是一个想象中难以攀登的数字。

　　成为统御者，距离自己定下的小目标，又近了一步。

　　接下来，便是成为第六级的星空者，真正成为这一个时代逐浪儿的层次，能够横跨星空，跳出星球的束缚。


第536章 属性骨纹

　　王铮长啸，声震百里。

　　菲洛米娜望着这一个男人，眼光是尽是迷离，短短相处的两个月里，她发现自己有些接受了这一个男人。

　　良久，王铮才是平复自己此时的狂躁心情。

　　王铮仅仅是一动，人已经是出现在菲洛米娜的面前。

　　“走吧，我们回小交易地。”

　　出来一个半月，也是时候回去的时候了。

　　如果没有意外，王铮会离开罗塔星。

　　四级的罗塔星，对于王铮的帮助已经不大了。提升到了统御者，王铮需要吸收10万块五级的骨纹，才能提升到下一个层次。

　　10万块五级骨纹，一个让人瞠目结舌的数字，如果只是依靠着猎杀，一百年已经算是快的了。

　　一百年，不在王铮的计划中。

　　想要快速地晋升，只有一个办法，这就是……

　　王铮的眼光中，尽是一片杀戮之色。

　　也不等菲洛米娜有反应，王铮将菲洛米娜一拉，直接搂在怀中，脚下狠狠的一个跺脚，产生的庞大力量，以王铮为中心的数个公里内，地面轰然陷落下去。

　　借着这一股力量，王铮像是原地消失了一样。

　　如果不是天空中一闪而过的符纹光芒，谁又能想到，王铮已经是踏空而去，已经是飞出数个公里之外？

　　轰隆隆的声响，一个数公里的大坑出现，无尽的尘土飞扬着。

　　一个层次的差距，产生的力量，却是打破了某一种限界一样，带来更为恐怖的力量打击。

　　这一切，王铮当然没有看到，在符纹力量形成的护罩下，王铮的速度破开了空气，无视了气流的作用，让王铮的速度更是惊人。

　　被王铮搂在怀里，菲洛米娜先是有些反抗，但发现王铮的力量不是自己能够挣扎时，干脆眼睛一闭，死死地抱着王铮，感受着王铮胸膛上强有力的心脏跳动。

　　一抹红晕，出现在菲洛米娜的脸颊上。

　　……

　　“我们去看看。”

　　也不知道多久，菲洛米娜听到了王铮的声音。

　　刚刚疯狂的速度，却是在王铮的意念中，符纹力量涌起来，让王铮在天空中，却是来了一个陡然的刹车。

　　菲洛米娜抬起头来，有些茫然。

　　王铮指着远处说道：“有人，而且还不少。”

　　能在野外碰上人，特别是在罗塔星上，绝对是一件小概率的事情。

　　若是一般的团队，王铮当然不会去理会，直接离开就是。

　　可是现在碰上的族人数量，确实是超出了团队的概念，竟然是多达数千名之巨。整个小交易地，也不过数万族人，在这里却占了十分之一，绝对是反常的。

　　不用想，王铮也能确定，肯定有什么事情发生了。

　　菲洛米娜张望，确实是在远处有着不少的族人飞在天空中，似乎是朝着某个方向飞去。

　　似乎是想到了什么，菲洛米娜才发现，自己还呆在王铮的怀里。

　　脸色不由一红，菲洛米娜挣脱了王铮的怀抱。

　　“哈哈哈。”王铮大笑起来。

　　为了化解菲洛米娜的尴尬，王铮又是抓起菲洛米娜的手，向着前方冲去。

　　菲洛米娜这一次倒没有再挣扎，任由王铮拉着自己。

　　数千名族人，除了少数是执法者层次之外，几乎是清一色的掌控者。

　　这一些族人，什么样的种族也有，一个个脸上无不是有着彪悍的神色，一看就知道不是善渣。

　　王铮眉头扬了一下，却是很快追上了其中一些族人。

　　“天啊，是那个没有尾巴的狐族人。”

　　“沙修正满世界寻找他们，他们还敢出现？”

　　“我以为他们已经离开了罗塔星。”

　　“难道他们也想到这里来分一杯羹？”

　　“很有可能，这个王铮如此的强，还有我们什么事？”

　　“呵呵，这一次绝对是强强相遇了，巴德已经找了他很久了。”

　　几乎在见到王铮的那一瞬间，族人们就认出了王铮来，然后彼此间的议论声纷纷是响了起来。

　　有族人幸灾乐祸，有的族人则是变得敌视起来。

　　王铮的行事，一直都是霸道。

　　不知道发生了什么事情不要紧，问就是了。

　　王铮松开了菲洛米娜的手，人一晃，已经是出现在一名兽人的面前，脸上没有表情，淡声问道：“这里到底是怎么回事？”

　　在小交易地里，谁不知道王铮的凶名，这可是将数十护卫给当垃圾乱扔的主，连小交易地的权威也敢挑战，打得护卫队没有脾气。

　　面对王铮，这一名兽人仅仅是迟疑了半秒，立马指着远方说道：“属性骨纹。”

　　“属性骨纹？”

　　这一下，王铮也是动容起来。

　　早就在地球的时候，王铮就是依靠着一块低级的传送骨纹逃脱了阿尔索和基米勒两者的绞杀。从那时，王铮才知道骨纹里，还有着一种特殊的分类，这就是属性骨纹。

　　属性骨纹，它拥有着种种不可思议的能力。

　　像一个个超级光门的构建，其实就是属性骨纹中的传送骨纹。

　　属性骨纹，一般都需要中级猎场才会产出，也就是五级以上的猎场才会产出。四级猎场，不是说不会产出，而是机率低到发指。

　　毕竟属性骨纹的产出，是一些强大凶兽们，它们突破了某一种符纹的束缚，从而形成了拥有其他功能的骨纹，这就是属性骨纹的来源。

　　一块属性骨纹，就算它的功能再垃圾，价值一样是不菲，不知道会引来多少族人的疯狂。

　　若是这一块骨纹的属性更好，产生的价值更是难以估计。

　　像是一块低级的传送骨纹，在市场上价值十亿通用币以上，和一颗富矿星的价值相差不大。传送骨纹，危急之下，足可以救你一命的骨纹。

　　特别是星兽产出的属性骨纹，价值更是惊人，往往代表着数百亿通用币。

　　现在，在这里，却出现了一块属性骨纹，怎么不引来轰动？

　　可以肯定，数千名族人，不过是第一批而已。

　　随着知道的人数越来越多，说不定引来整个小交易地族人的疯狂。不用怀疑，一块属性骨纹的价值，值得无数族人冒险。

　　他们到这里为的是什么，为的就是钱，为的就是骨纹。只要拿下这一块属性骨纹，便是一场一辈子的富贵。

　　这名兽人说道：“有一支小团队幸运地发现了一头拥有属性骨纹的凶兽，他们向护卫队求救，然后消息就这么走漏了。”

　　王铮说道：“知道是什么属性的骨纹吗？”

　　“这个倒不知道。”这名兽人咧嘴说着，变得紧张起来，生怕回答让王铮不满，从而引来杀祸，在混乱星域里，失去了秩序，杀人又算得了什么？他还是有些害怕王铮这一个杀神的。

　　了解到了自己需要的，王铮也没有为难对方。

　　属性骨纹，算是吞噬星系文明中的一个特殊存在。

　　之前王铮仅仅是知道，却没有想到，这一次属性骨纹离自己这么的近。

　　“运气不错。”王铮眯着眼睛，已经是视这一块属性骨纹为自己的囊中之物。

　　王铮丝毫没有感觉到有竞争力，在他的眼中，这数千的族人，根本不足为虑，真正对自己有威胁的，可能就是护卫队的队长巴德了。

　　一个半月，想必他已经是从苍月星返回到罗塔星了。

　　这一段时间他没有找自己，主要是自己离开了小交易地，他拿自己没有办法而已。

　　等到菲洛米娜跟上来，王铮才说道：“我们呆会玩一把疯狂的，然后离开罗塔星。”

　　一块属性骨纹，必然是引来所有族人的疯狂。

　　王铮不认为可以让自己平和拿到，或者是自己让其他族人拿到。一场血雨腥风，是肯定的了。

　　最直接的对手，可能就是护卫队了。

　　听到离开罗塔星，菲洛米娜脸色带着一片欢喜，从来到这里，从父亲死了之后，她最大的心愿，就是离开罗塔星。

　　至于王铮所说的疯狂是什么，菲洛米娜根本没有去想，有着王铮在，在罗塔星上，会有什么事情可以阻止王铮？

　　“嗡！”

　　就在王铮跟着其他族人向着远处飞去的时候，天空中却是传来了震耳欲聋的声响，四道阴影笼罩下来。

　　只见到在云端上方，四道庞大的影子出现，它们沉出云端，投下了阴影。

　　“是护卫队的护卫舰。”

　　这一些长达两公里的护卫舰，四艘在一起，产生的感觉是遮天蔽日，给人带来了一股无尽的压迫力。

　　掌控者层次的修炼者，在这一个级别的战舰面前，几乎没有还手之力。特别是战舰的主炮，只需要锁定，一炮轰下来，直接可以将族人轰成渣。

　　十米级别的主炮，一炮足可以夷平一处山脉。

　　见到四艘护卫舰，许多族人已经是放弃了争夺之心。之前还抱着一丝幸运的心态，可是四艘护卫舰一出现，他们知道，已经没有侥幸的可能。

　　在护卫舰面前，他们和蝼蚁没有什么区别。

　　不过族人们并没有退缩，就算他们没有办法指染，但见识一下也好，毕竟能够产出属性骨纹的凶兽，绝对不简单，可以说是凶兽中的精英凶兽也不为过。

　　四艘护卫舰明显就是压迫族人用的，在出现后，强大的引擎推动，让四艘护卫舰快速在族人的上空移动着。

　　王铮眼孔收缩了一下，值得让小交易地出动四艘护卫舰，足见这一块属性骨纹应该不是普通的属性骨纹了。


第537章 巨蛟

　　四艘护卫舰的出现，让绝大部分的族人绝了心思。

　　这可是护卫舰，虽说只是一种比较低级的战舰，可战舰就是战舰，掌控者层次的人根本扛不过主炮的锁定轰击。

　　一些族人，倒将自己直接定位成了观众看热闹的一类。

　　随着人潮，很快就听到了远处传来的兽吼声。

　　整个地面，不时会传来一阵地动山摇的晃动，轰隆隆的声响不断传出来。

　　“护卫队的族人动手了。”

　　赶来的族人们，无不是精神一振。

　　王铮拉着菲洛米娜，陡然加速，超过了众多族人。

　　近十分钟后，终于是出现在一条巨大的峡谷前，映入眼的是四艘护卫舰在高空中悬停着，主炮已经是充能完毕。

　　在峡谷外围，有着数量不少的族人们，正在围观着。

　　在这峡谷里，是茂密无比的丛林，这一些树木无不是拥有着百米的高度，看不到峡底的情况。

　　王铮到这里时，听到的则是无数的吸气声。

　　映入王铮眼里的，是一个若大的似龙非龙似蛇非蛇的脑袋。应该说，像是一条蛟的脑袋，巨大的蛇头上，长着一支雪白的蛟角。

　　仅仅是这蛟头，就比一头普通的凶兽大，以王铮的目测，绝对不亚于地球上一艘万吨轮船的大小，人站在它的面前，渺小无比，连只苍蝇也不配。

　　身躯直径超过了两百米这一个级别，骇人听闻。

　　此时的这一头巨蛟，它的上半身直立起来，竟然超过了千米，正张着嘴巴，如同闪电一样向着远处咬去。

　　这张大着的嘴巴，足可以将一艘航空母舰给吞下去。

　　“闪开。”

　　骇然的吼叫，只见到在巨蛟前面挑逗着的十数名护卫，无不是惊恐地四处逃散。只是他们的速度，怎么快得过这一头巨蛟的速度？嘴巴带着腥风，猛地咬掠而过，在合上之后，传来了两声惨叫。

　　巨蛟的嘴巴处，爆起了一团血雾。

　　这一些护卫，他们的实力最低也是掌控者中期，可是在巨蛟的而且，却连点反抗之力也没有。

　　“攻击，攻击……”

　　远远地，王铮可以看到这一名高大的吞噬族人的样子。

　　不用说，这就是巴德无疑了，纯正的吞噬族人。

　　纯正的吞噬族人，在吞噬星系里，出生就是贵族的行列，他们的地位高贵，就算是一辈子不工作，不修炼，也可以过着富足的生活。

　　老实说，在这里看到纯正的吞噬族人，还真的是很意外。

　　此时的巴德，有些气急败坏，带来的护卫已经损失了六名了，已经算是一个巨大的损失了。

　　在巴德的命令下，散开的护卫，一个个挥斩出了手中的战刀。

　　一道道惊人的刀锋，斩向这一头巨蛟。

　　在符纹力量之下，这一些刀锋无不是形成了约一公里这么庞大的刀锋，带着万钧之力，在撕裂着空气的情况下，像是要将这峡谷给斩断。

　　“吟！”

　　带着隐隐的龙吟，这一头巨蛟却是脑袋猛地一缩，却是闪避掉了这斩下来的刀锋。

　　下一刻，巨蛟隐没于丛林里。

　　落空了的刀锋，不断轰落到了丛林里，有一些是斩到了旁边落了一个空。

　　所有的护卫皆是脸上一愣，没有想到这一条巨蛟竟然会如此的灵活。

　　隐没在丛林里的巨蛟，像是彻底消失了一样，让这峡谷里又是变得一片寂静。

　　巴德的眉头皱了起来，他盯着下方，这一条巨蛟的实力达到了统御者的巅峰，以凶兽的彪悍，同一级别的族人，是没有办法对付的。

　　刚刚自己就在它的脑袋上斩了一刀，却仅仅是留下一道白痕而已。

　　陡然，巴德感觉到一阵心悸。

　　“闪开。”

　　意识到了什么一样，巴德吼叫着。

　　只见到下面的丛林里，一道黑影闪现，还没有等一些护卫们反应，又是数名护卫消失在天空中。

　　这一闪而现的黑影，正是这一条巨蛟。

　　谁也不知道它到底有多长，这弹射出来的速度，实在是惊人，根本让人闪避不及。

　　连王铮也是眼孔收缩，看样子这一条巨蛟真不好对付。

　　巴德在天空中连续闪烁着，手中的战刀不断轰了出去，一刀刀落到了这一条巨蛟的身上。只是这一条巨蛟身上爆出来的符纹，却是让这一刀刀做了无用之功。

　　这一幕看得众族人骇然，巴德是什么实力，竟然没有办法破开巨蛟的符纹护罩？

　　“我正面吸引它，你们侧面攻击。”巴德吼叫着，手上的动作却是不慢，每一刀都是撕裂着天空，轰到巨蛟的身上。

　　巴德的实力确实是强，几乎每一刀都没有落空。

　　连连受到打击，巨蛟民是怒火中烧，只见到它猛地仰头，嘴巴里出现了一片光芒，无数的符纹布满了它的全身，不断地旋转着汇集到了脑袋处。

　　“嗡！”

　　恐怖的火焰，如同海浪一样，呈现出扇形喷了出去。

　　巴德的防护罩撑了起来，在这火焰下，像是巨浪中的一叶轻舟，随时有可能会被拍个粉碎一样。

　　强如巴德，才勉强撑得住，可是其他护卫，则没有这么好的运气了。

　　他们的防护罩，在一个照面间，就被火焰给轰碎，失去了防护罩，这火焰超高的温度，让他们穿着的护甲变成了赤红色，一个个发出了惨叫。

　　仅仅是片刻间，就被高温给变成了熟肉。

　　巴德气得吐血，这才多久，就损失了十几名护卫，这一些可是维稳着小交易地的力量，损失越大，越难稳住小交易地的安全。

　　“啊……”

　　吼叫着的巴德，手中的战刀一抖，一道近两公里的刀锋生成，狠狠地斩下。

　　巨蛟想躲，但这一刀太快了，狠狠地斩在它的脑袋上。

　　铮～！

　　金属的交织声，只见到巨蛟的脑袋上骨化出来的鳞甲碎裂，又是震碎了它本来的鳞片，露出了腥红的血肉来。

　　巴德全力的一击，还是让巨蛟受伤了。

　　“吟！”

　　受了伤，让巨蛟暴怒，嘶吼着。

　　只见到巨蛟的身体爆起一团耀眼的符纹光芒，竟然是让巨蛟硬生生变大了一大圈，越发的宏伟恐怖。

　　“噗……”

　　无尽的火海再现，只是这火海中，却是有着一道道细小的火焰夹在其中，化成了利箭，用一种匪夷所思的速度迸射出来。

　　王铮也是惊讶，这一种火焰迸射出来的速度，足够和自己的死亡烈焰相比了，就是自己闪避开也会狼狈。而这一些护卫……下场自然不必说。

　　果真，和王铮估算的一样，如此快的速度，他们根本没有办法闪避。

　　啊……

　　啊！！

　　不断响起来的惨叫，代表着一个个陨落的护卫。

　　这一条巨蛟的智力绝对是惊人，竟然懂得利用火海来掩护真正的杀机。

　　当然，巨蛟的这一种对符纹力量的运用，也是惊人。

　　“如果自己不是有死亡烈焰，捕获这巨蛟的技能，绝对是一个不错的主意。”王铮摇头，有了死亡烈焰，这巨蛟的火线是厉害，却还不足以让王铮心动。

　　受到这一种损失，巴德也是急得发狂。

　　到了掌控者这一个层次的护卫，虽说不值钱，只要想，大可以随时招过。

　　可是现在的情况，别到时候弄到手的属性骨纹，还没有损失的价值高，这就沦为笑柄了。

　　完成了这一击，巨蛟撑了起来，高达上千米，在天空中晃动着，嘴巴一张，又是发出了龙吟之声，震得在场的族人无不是耳朵如同针刺。

　　“撤！”

　　巴德叫喊着，自己率先退开。

　　剩下的护卫们，难得巴德这么说，一个个疯狂地后退。

　　外围的族人们，像是意识到了什么一样，同样是跟着后退。

　　“巴德要动用护卫舰了。”

　　“主炮的攻击，这一下足够这一条巨蛟受的了。”

　　“退远一些，别被波及到了。”

　　在议论声中，族人们不傻，不断地后退，生怕被波及到。主炮的攻击覆盖的区域少说也在数十公里以上，护卫舰是低级战舰，但威力对于星球来说，真的不弱。

　　王铮眉头一皱，拉着菲洛米娜：“我们退。”

　　峡谷中的巨蛟，似乎也意识到了这一点，只是它并没有离开，而是陡然将自己的躯体拔得更高，在众人不可思议中，超过了一千五百米。

　　“嗡嗡！”

　　一道道的火线迸射出来，只是对于在七、八千米高中的护卫舰来说，这一些火线还是构不成伤害。

　　“目标锁定。”

　　“主炮充能完毕。”

　　“1号主炮确认。”

　　“2号主炮确认。”

　　“3号主炮确认。”

　　“4号……”

　　四门主炮锁定了巨蛟，只等待着巴德的命令。

　　已经退出二十公里外的巴德，重新撑起了一个符纹护罩，他冷漠地说道：“1号主炮攻击。”

　　“收到，攻击开始！”

　　冰冷的声音传了出来，只见到天空中的一艘护卫舰，它整个舰身在天空里一震，主炮庞大的炮管里传来了耀眼的光芒，恐怖的能量在一瞬间迸射出去。

　　“吟……”

　　意识到了凶险的巨蛟，在天空中拼命地摇动着，然后猛地往地面上一缩。

　　“2号主炮攻击它的下身。”

　　第二艘护卫舰的主炮，又是爆发出耀眼的光芒，一道能量光束迸射出来，让整个天空变成了赤白色。

　　轰……

　　整个天空像是变了颜色，剧烈的爆炸声产生，形成的冲击波横扫向四周，将任何障碍物全部摧毁掉，哪怕是一条条的山岭，也被冲击波横扫成了粉碎。

　　轰隆的声响中，冲击波化成了巨浪一样，拍击向四面八方。


第538章 艺高胆大

　　给王铮的感觉，只见到一束耀眼的光芒从天而降，然后整条峡谷在这一束光芒下，猛地膨胀了一下，又是陡然缩了下去。

　　但这还没有完，缩下去的泥土，又是在冲击波的带动下，形成了泥土组成的海啸，向着四面八方拍击出来。

　　翻滚着的泥土，横扫开来，将一切障碍物全给拍个粉碎。

　　峡谷里无数的岩石和树木，在毫秒间，就化成了齑粉，再加进到这一股海啸当中，壮大这一股翻滚的泥土巨浪。

　　不到一秒的时间里，这一股泥土巨浪就高达数十米，以峡谷为中心，狠狠地推向四面八方。

　　整个罗塔星像是被人狠狠地砸了一锤一样，泥土飞扬，出现了一个深坑。这一个深坑，纵横数十公里，哪怕是在太空中，也可以看到罗塔星上出现了一个圆点。

　　这一道光芒，少说也贯穿进入到了地下千米以上，这纵横数十公里的深坑中央，是一个深不见底的大洞，幽黑让人产生了恐惧。

　　在这一些泥土巨浪才形成时，第二炮主炮的攻击又到了，同样是在这一个深坑中。如同一块陨石以每秒超过百公里的速度撞击，产生的爆炸，哪怕是一枚千万吨级别的核弹，也远远比不上。

　　二次形成的冲击波，更是恐怖，让泥土变成了滚滚的洪潮，四面铺开。

　　一朵冲天而起的蘑菇云，让天空变成了乌黑色。

　　呼啸而来的冲击波，哪怕是在数十公里之外，也足以将人给撕裂，摧毁着山林。一个个退到这里的族人们，一个个撑起了符纹护罩，可是一些依然被冲击波击碎了护罩，发出了惨叫，显得狼狈无比。

　　王铮迎着这铺天盖地的冲击波，猛地踏前了一步，撑起了符纹护盾，迎着这冲击波，像是急流中的一块坚石，任由这急流冲击。

　　菲洛米娜则是抱着王铮的腰，将自己整个人帖在王铮的后背上。

　　两重冲击波仅仅是相隔一秒，等到它们相续越过自己后，王铮发现自己已经被推移出了十数公里之外。

　　“这就是主炮的威力吗？”

　　王铮瞠目结舌，这还是王铮第一次看到主炮发威。

　　仅仅是护卫舰的主炮，就已经拥有这一种毁灭天地般的威力了，王铮真不知道像战列舰，还有行星级要塞，它们的主炮攻击，又会怎么样？

　　像月神王的恒星级战舰，一旦攻击，又会怎么样？

　　怪不得说，星空者这一个层次，才是真正的入门，可以与战舰一较高下的级别而已。

　　面对护卫舰的大威力，王铮没有恐惧的神色，反而是更加坚定的意志。成为星空者，让自己的命运掌握在自己的手里。

　　一前一后的攻击，引来的尘土，遮住了整个天空。

　　可以肯定，如此强的一击，造成的破坏一定很惊人。

　　这条巨蛟，能不能挺得过来，还是一个未知数。

　　王铮到吞噬星系来，时间实在是太短，了解的并不算透彻。像每一个层次间的威力，只有一个大概的认识。现在陡然见到主炮的攻击，对王铮的冲击是有的。

　　星空者层次的攻击，据说会比护卫舰的主炮要略强一些？

　　如此一来，星空者的实力就惊人了，完全就是一艘缩小了无数倍的护卫舰，但防御力和攻击力却只强不弱，何等的惊人？

　　不仅仅是王铮，其他的族人们，也是被这主炮给惊吓到了，一个个不敢乱动。

　　退出数十公里外的巴德，见到主炮攻击完后，没有犹豫地一弹，又是向着峡谷的方向扑过去。

　　十数名护卫同样不慢，紧随着巴德的后面。

　　此时的尘土，已经是淡了一些，可以看到一个大概。

　　“你呆在这里，我去看看。”

　　王铮的基因里，绝对是拥有着疯狂的元素在，像这一种冒险，根本不算什么。像当初的自己，不也是从一次次疯狂中崛起的吗？毫不夸张地说，自己从无走到今天，完全就是一部疯狂史。

　　菲洛米娜点头，仅仅是说道：“王铮，小心些。”

　　“安了，他们还不能将我怎么样。”王铮的语气平淡，却带着极强的自信。

　　王铮在天空中一弹，在尘雾笼罩之下，根本没有什么族人发现王铮。

　　在天空中一闪，王铮已经是出现在数个公里之外，连续的几次闪烁，王铮已经是追上了巴德。只是王铮没有去挑衅巴德，而是在极远的地方绕飞着。

　　“两门主炮的轰击，这巨蛟怕是死了。”

　　“几乎是星空者的攻击力，巨蛟已无生还的可能。”

　　“小交易地倒是下了血本了，一次主炮的轰击，消耗掉的能量少说也要一百万通用币。”

　　一致地，族人们都认为巨蛟再无生还的可能，毕竟两发主炮的攻击，非同小可，远不是巨蛟能够扛下的。

　　只是……

　　“吟！！！”

　　就在众族人认为巨蛟已死的时候，一声龙吟响了起来，如同金石交撞时产生的声响，传入到众族人的耳朵里，震得耳膜几乎破裂，不知道多少族人的耳朵里淌出鲜血来。

　　无数族人骇然。

　　就是巴德，也是大吃一惊，惊叫道：“它没有死。”

　　几乎在这一句话喊完后，尘雾中出现了一道黑影，如同光一样的掠过。巴德的反应力，在毫秒之间，硬是让自己移动了十数米。

　　可是巴德后面的护卫们，则没有这么好的运气了。

　　黑影掠过，带起了一股腥风，仅仅是一闪间，这黑影就消失。可是跟着德身后的十数名护卫，仅仅有三名冲到了巴德的身后。

　　沉闷中的惨叫传来，又是陡然中断。

　　巴德的脸色铁青，这巨蛟的速度实在是太快了，他以为怎么也会受到重创，可是大意之下，又是近十名护卫被巨蛟一口给咬到嘴巴里，挤成了肉碎。

　　看巨蛟的速度，根本不像是受伤的样子。

　　这一条巨蛟，在巴德的估算中，至少也在两千米。

　　放到吞噬星系里的凶兽来说，两千米根本不算什么，毕竟有着星兽的存在，两千米的长度，还渺小。

　　可星兽是星兽，凶兽是凶兽。

　　能有两千米级别，已经是自己难以对付的了，若是星兽面前，人家打个喷嚏，都可以将自己给撕碎了。

　　“混蛋！”

　　火气中的巴德，猛地又是一刀斩了出去，将眼前的尘雾给轰散掉。

　　王铮可以清楚地看到巨蛟的动作，一咬着将近十名护卫给掠入到了嘴巴里，然后毫不犹豫地合上，炸起一团团的血花。完成了这一个动作后，巨蛟又是一缩。

　　在这一个深坑中，有着一个巨大的洞，巨蛟就是藏身在里面。

　　刚刚的主炮攻击，确实是命中了这一条巨蛟，就是它藏身的洞也倒塌。可是巨蛟却是凭着自己的身体，又是在一抖间，将这一个大洞给撑了起来。

　　受到了主炮的攻击，巨蛟脑袋上的鳞甲碎裂不成形，就是它的鳞片也不知道被轰飞了多少，露出了一大片血淋淋的血肉来。

　　远远看，巨蛟的脑袋像是被轰烂了一样，一片血肉模糊。

　　王铮在巨蛟一缩间，却是猛地靠近，从它藏身的大洞边上掠过，顿时间王铮只感觉一股淡淡的香气袭来，竟然是让王铮浑身有一种燥热感，符纹在跳动着，血液像是要沸腾而起。

　　“这……”

　　王铮骇然，这到底是什么东西，仅仅是呼吸到一丝香气，却是让自己符纹狂躁起来，隐隐间像是变强了一丝。

　　“难道说，这巨蛟被主炮轰击也不走，为的就是这散发出香气的东西？”

　　王铮猜测着，见识过太多的天材地宝，王铮已经不敢去怀疑。这一个世界之大，无奇不有，在这里出现天材地宝，也是正常。

　　像当初在测试星时，如果不是有着黄金果，自己的伤势怎么会在瞬间就愈合掉？这一种治疗效果，超出想象。

　　现在，闻到这香气，王铮当然是反应过来自己碰上的是什么。

　　巴德在尘雾中，变得不某心。

　　可是想到巨蛟的速度，巴德迟疑了一下，不得不快速飞升，冲天而起，脱离了尘雾的笼罩区域，立在数千米的高空中。

　　从高空中望下，翻滚着的尘雾，根本看不到什么东西，里面到底是怎么样了，巴德从无得知。

　　“噗！”

　　就在巴德张望间，翻滚着的尘雾中，陡然变成了赤红一片。

　　“不好！”巴德又是大吃一惊，再一次装饰自己的高度拉高。

　　下方，陡然化成了一片火海，却是巨蛟再一次从藏身的洞里弹出上前身来，嘴巴一张，又是吐出一片火焰来。火焰形成的火海，混合着这尘雾，造成的视觉交易，就是脚下这笼罩着方圆数十公里的尘雾，变成了赤红的火海，气势惊人。

　　“就是现在。”

　　从巨蛟探出身的那一瞬间，刚潜伏在洞口中的王铮，却是一个翻身，已经是掠入了这一个洞里。

　　不知道什么原因，这一条巨蛟在狂暴之下，身体的直径达到了惊人的两百米，在翻滚中，这一些岩石和泥土，根本阻止不了它的挤压，震碎的洞又是被它压得结实无比。

　　王铮冲进到洞里，入眼的几乎都是巨蛟的身体，自己在它的面前，像是一只嗡嗡乱飞的苍蝇。

　　巨蛟每一块鳞甲，都如同一辆汽车这么大，身在其中，让王铮为之窒息。

　　一缩一动间，巨蛟的动弹，让这一些鳞甲不断地拉起又收缩，重重叠叠的收缩，有密集恐惧症的人，怕是要当场就晕倒。

　　王铮忍着，在这里洞里，是被巨蛟给塞满，但按比例来说，王铮实在是太小了，一点间隙，已经足够王铮挤身其中了。

　　吞吐完火海的巨蛟，几乎在王铮冲进到洞穴那一刻，它立马就察觉到了有人侵入。它先是一愣，然后则是狂怒起来，之前高高弹射出去的上半身，又是猛地一缩。

　　在王铮的眼中，可以看到的是一块块巨大的鳞甲疯狂地收缩着。

　　不用说，王铮也意识到了这是巨蛟收缩缩回洞穴里。


第539章 龙涎香

　　“主炮，给我盯紧。”

　　巴德通过符脑下着命令，脚下传来的高温，让他只能是急得跺脚，却一点办法也没有。

　　这一战，可以损失惨重。

　　三十名护卫，现在还剩下三名，他根本没有办法和背后的老板交代。就剩下的护卫，已经不足以压制小交易地的族人们。

　　罗塔星属于混乱星域，到这里来的族人，哪个是好相处的？

　　一个个不是犯了命案，要么就是做出过惊天大事的族人，他们都是在吞噬星系里混不下去，不得不亡命到混乱星域来，这一些族人绝对是野蛮凶残的代表。

　　如果压制不住，小交易地的秩序就会崩溃。

　　还好，有着四艘护卫舰在，加上现在主炮给他们带来的震撼，暂时他们不敢乱动的。但之后，如果补充护卫不及时，一切就不知道了。

　　这一条蛟龙，必需要拿下。

　　其他族人不知道，但巴德却清楚，这一条蛟龙拥有着的属性骨纹到底是什么。从它狂暴变大，巴德敢肯定，这是一块狂暴骨纹。

　　狂暴骨纹，市场上价值在二十亿通用币之上。

　　只要拿下这一块狂暴骨纹，对于这一些护卫的损失，老板根本不会责怪，反而会奖赏于自己。

　　单靠自己，肯定是不行的，只能是借助着主炮的威力。

　　……

　　冲进到洞穴内的王铮，感觉到了巨蛟的鳞甲的收缩，没有被吓到，反而是直接贴着巨蛟的鳞甲，疯狂地在它庞大的躯体里狂奔着。

　　王铮就这么沿着巨蛟的庞大身体，不断地深入。

　　论起速度来，王铮狂奔中的速度，竟然是比这一条巨蛟缩回身体的速度要快，这一个现象，让巨蛟抓狂起来，整个躯体在扭动着。

　　不过是呼吸间，整条巨蛟缩回到了洞穴里，彻底地消失。

　　可是现在的王铮，已经是在巨蛟的身体里狂奔到了尾巴一带。这里的洞穴，已经是深处于地下两千米。

　　让王铮心惊的，还是这巨蛟的长度，根本不止两千米，而是超过了三千米这一个级别。到了这里，洞穴非常的宽大，有一些细细的光源映了出来，让王铮可以看得清楚这里的情况。

　　这里的岩石被磨得光滑，一看就知道是巨蛟所为。

　　一般来说，像这一种蛇类凶兽呆着的地方，肯定是腥臭无比的。

　　可是进到这里面，王铮一丝腥臭味也没有闻到，鼻子里尽是一股奇特的香味。闻到这一股香味，让王铮身体内的符纹力量变得狂暴起来，疯狂地冲击着一些经脉。

　　而形成在王铮身上的骨纹，每一块上的符纹，都被激活了一样，闪烁浮现，让王铮忍不住长啸。

　　在香气的刺激下，王铮感觉到自己像是所有的潜力都被激发出来，有一种实力疯狂提升的错觉。

　　仅仅是香气，就已经如此了，这让王铮骇然。

　　似乎是感觉到王铮到了自己的尾巴处，巨蛟变得张狂起来，它的尾巴猛地一抖，就是狠狠地向着岩石墙抽去，它想要将王铮抽到岩石上。

　　只是王铮的灵敏，只是扭动了一下身体，就离开了它的尾巴。

　　这里是一个庞大无比的洞穴，在一丝丝的光晕下，可以看到在最中央的位置，有着一块突起的巨石，上面有着一大块晶莹剔透的盘起物。

　　更让王铮惊讶的，还是在这一块盘起物的上空，竟然是一块庞大无比的骨骼，像是一个脑袋的骸骨。也不知道经过了多少年的岁月，可是这一块骸骨，还保持着完好。

　　仅仅是一个头骨，可是它却长达四千余米，宽达到五百余米。

　　这一个洞穴的存在，正是这一块脑袋骸骨撑起来的。

　　看到这一块骸骨的时候，王铮只感觉自己的脑袋轰地如同爆炸，一股无尽的威压传来，几乎将王铮给挤到爆炸。脑袋里，不由浮现出了一条庞大无比的巨龙，它游走在星空中，它威慑整片星空。

　　这一条巨龙的庞大，足有十万米之长。

　　它拥有着四爪，长着巨大的龙翼，每一次的拍击，都是不知道多少万公里之外，在这一片宇宙里，如同是在水池里。

　　“这是星兽，龙啸九天的龙形星兽啊。”

　　怪不得一个残余的威压，就可以让自己几乎要爆炸掉。真不知道真正站在一头星兽的面前时，又会怎么样？

　　不过，很快王铮就意识到，这一条巨龙，并不是真正的星兽。

　　星兽，它们体格如同星球一样，动则就是数万公里之巨，有一些更是达到百万级别公里的长度。多少星球，还不够它们一口给吞了。

　　种种的画面，不过是一闪而已。

　　在王铮的眼中，如同一部电影，从这一条巨龙终于可以脱离了星球的界限，到被一头星兽狠狠的一拍，就拍死在星空中，像炮弹一样轰到了这一个荒凉的星球里。

　　形成的海啸，几乎摧毁了这一个星球的生态。

　　亿万年过去了，这一个星球不断的演变，它一直深埋在这数千米深的地下。

　　直到某天，随着地壳的一次震动，才终于是有了一丝间隙连接到了地面上。这一条巨蛟，其实在当时，不过是一条幸运的小蛇，它出现在巨龙的埋骨处，吸收着龙威，不断地变强。

　　而现在，更是进化到了巨蛟。

　　如果没有意外，一旦这一条巨蛟吞食了这一块亿万年来骸骨精华形成的龙涎香，就可以化蛟为龙。

　　这龙涎香，可不是地球上所谓的龙涎香，而是这一条已经死亡亿万年的巨龙，它死时不断滴下的液体形成的，又是经过亿万年的净化，才形成。

　　亿万年的成长形成，到了今天，能够闻到如此香气，就是它成熟的时候。

　　一瞬间，如同一部播放完毕的电影，王铮陡然从这一种发呆的状态中清醒过来。王铮知道，这应该是巨龙残骸对自己灵魂的干扰行为了。

　　如果意志力不够坚强的人，恐怖会陷入到停滞中，不知道什么时候才会清醒。

　　不要忘记了，洞穴里有着巨蛟，任何的迟疑，都是致命的。

　　眼睛一睁的王铮，已经看到一团黑影扫了过来，正是这吓死人的尾巴。在这巨大的洞穴里，巨蛟还有着一丝发挥余地的。

　　“嗖！”

　　王铮现在才知道这巨蛟的牛逼之处，这可是化龙的巨蛟，在化龙之后，虽说达不到星兽的层次，但也远不是现在的自己可以对付的。

　　统御者巅峰。

　　之前族人们所说的不错，这确实是一条已经达到了统御者巅峰的巨蛟，一旦它化龙，就代表着它突破到了星空者层次，可以傲游在太空里。

　　到时候，眼前巨蛟的身长，可不是区区四、五千米了，而是达到数十公里之巨，恐怖无比。

　　闪避开的王铮，完全是惊魂未定。

　　现在的王铮，才似乎是接触到了吞噬星系里至强凶兽的一冰山一角。

　　巨蛟的尾巴狠狠地拍击在岩石壁上，震得这里一阵地动山摇，整个洞穴几乎要倒塌。这也吓得王铮有一种想要马上逃离的冲动，开玩笑，这里是地下数千米，要是被埋了，哭都没有地方。

　　顿时，鼻子里又传来了这一股香气。

　　王铮死死地盯着洞穴中央那一大块龙涎香，他可是知道这一块龙涎香对自己的作用，绝对是天材地宝中的一类，亿万年才能形成。

　　“拼了。”

　　王铮趁着巨蛟还没有完全缩回来，人箭一样扑向这一大块龙涎香。

　　巨蛟似乎是感觉到了王铮的举动，它疯狂地回缩，同时嘴巴里发出了滚滚的龙吟，带着无尽的急促和焦虑，更多的还是愤怒。

　　“吟！”

　　整个洞穴像是爆炸开来，无数的岩石竟然是被震了个粉碎，洞穴像是被狠狠犁了一遍一样。

　　可是王铮已经不管它了，冲到这龙涎香面前，手臂猛地一圈，意念间符纹戒指起了作用，直接将它给整块收进到了符纹戒指里。

　　“干，这一次发达了。”

　　王铮的眼睛里也是爆出了疯狂，有着这一块龙涎香，足可以抵得上多少块骨纹？

　　感觉到洞穴内的香气陡然消失，巨蛟意识到龙涎香出了问题，这可是它的命根子，是它即将突破化龙的关键，可是现在特么的消失掉了，怎么不让它疯狂？

　　“吟……吟……”

　　疯狂的咆哮，无数的岩石瞬间炸开，化成了石粉。

　　王铮只感觉一阵心神欲炸，骇然之下，人没有犹豫地一弹，骨纹指引助手里的一切光环没有迟疑地套了上来，然后用一种风驰电掣的速度，化成了一道几乎看不到行轨的影子。

　　和刚刚没有什么不同，王铮狂奔在巨蛟的身体上。

　　“嗖！”

　　连一秒也不用，王铮和缩回来的巨蛟错开，向着洞口处飞窜。

　　现在完全是逃命，王铮不拼命怎么可能？

　　交错间，巨蛟硬生生停下了自己回缩的动作，又是浑身的鳞甲爆起，用一种闪电一样的速度向着王铮追咬出去。

　　这一刻的王铮，根本感觉不到自己的速度快了。

　　还好，洞穴是直线而上的，要不王铮绝对逃脱不掉。

　　“嗖！”

　　仅仅是一秒，王铮只感觉到眼前一亮，人已经是冲出了洞穴。只是在身后，一道黑影同样是窜了出来。

　　整片几近被吹散的尘雾，在这一刻疯狂地搅动着，翻滚着。


第540章 强行进化

　　巨蛟一经出现，顿时间就被护卫舰给发现。

　　巴德赤红着眼，吼叫道：“开火……”

　　瞬间，又是两道粗大的光束轰向冲出来的巨蛟。在毫秒之间，两炮皆是轰到了巨蛟的身上，将冲出来的巨蛟庞大的身体硬生生打飞。

　　“吟！”

　　巨蛟发出了咆哮长啸，整个躯体却是砸到了旁边的地面上。

　　轰！！！

　　地动山摇，巨蛟脑袋和上半身砸到了地面上，强大的力量撞击，产生的力量直接形成了一个大坑，泥土飞扬。

　　而在巨蛟的身上，骨化出来的骨甲，在被主炮轰中间，碎裂不知道多少块，四处飞溅着，化成了炮弹一样，这一些碎裂的骨甲每一块只要轰到，岩石也会被轰成粉碎。

　　鲜血和兽肉在飞溅，直接命中，还是让巨蛟受到了重伤。

　　“吟……”

　　脑袋砸到了地面上，又受到了主炮的直接命中，强如巨蛟也是吃痛，脑袋发晕，一时间昏头转向。

　　但是巨蛟却是置之不理自己的受创，在砸到地面上时，又是快速扬起了脑袋，发出了嘶吼声，死死地追逐着王铮。龙涎香对于它来说，何其的重要，怎么可能任由王铮轻易带走？

　　尘土飞扬中，谁也没有发现巨蛟的异常。

　　巴德同样没有，因为他绝对想不到会有人冲进到了巨蛟洞穴里，也自认为没有人敢捋他的虎须，无人敢动这一条巨蛟的主意。

　　“继续！”

　　巴德的命令中，早就充能完成的两艘护卫舰，又是迸射出耀眼的主炮光芒，带着毁灭一切的力量，轰到了巨蛟的身上。

　　化成了一道看不到的影子的王铮，见到巨蛟被巴德给拦阻，顿时给巴德点了一个赞。不得不说，巴德的攻击恰到好处，正好让自己摆脱了巨蛟的追击。

　　趁着这一个机会，王铮远离了数个公里后，一头扎进到了丛林里，消失掉。

　　失去了王铮的踪迹，终于是让巨蛟发狂了。

　　之前它忍着主炮的攻击，为的就是追击王铮。现在这一个偷盗了龙涎香的人消失了，它自然是将所有的气撒到巴德的身上。

　　“吟……”

　　凄厉的长啸，谁都可以感受到巨蛟的愤怒。

　　只见到这巨蛟不顾自己浑身的血淋淋，也不顾自己身上出现的几个伤口，它猛地抬起了蛟首，眼睛里散发出来的光芒充满了冰冷，漠视一切。它的蛟首疯狂地升了起来，五百米，一千米，一千五百米，两千米。

　　巨大的蛟首，就这么耸立于天地间。

　　随即，巨蛟的蛟角有着符纹在跳动着，它的身体内部疯狂地响着骨头的爆裂声，每一次的爆裂，总是让巨蛟大上一圈。

　　很快地，在它的身上处，出现了四个巨大的鼓包。

　　眨眼间，这一些鼓包上的鳞甲碎裂，皮肉爆裂之下，出现了一个粗锐的爪子。四只爪子，就这么出现在巨蛟的肉身上，显露出狰狞的一幕。

　　这还没有完，它的后背上，更是有着两个更大的鼓包出现。

　　巨蛟咆哮着，带着无尽的痛苦，但更多的，还是悲愤。

　　看得出来，这一种强行的突破肉体，给它带来的创伤是巨大的。可是现在，这一种自损的举动，巨蛟都可以不顾了，可以想象它是何等的愤怒？

　　“擦，巨蛟竟然是强行进化。”

　　“难道它不知道，这一种强行的进化，会让它永远不可能再晋级了吗？”

　　“强行进化，肉体会受到永久性的巨创，这一条巨蛟到底受到了什么样的刺激？”

　　“天啊，难道说它想化龙？”

　　远处的族人们，看到这一幕，无不是大吃一惊。

　　像这一种强行进化，对于凶兽来说，就是自断以后的晋升之路。看似是可以提升一个层次的实力，可是却永远就到这一步了，再无提升的可能。

　　到了这一个层次的凶兽，已经拥有不小的智力，如果不是发生了什么让它张狂难以自我的事情，是不可能如此做的。

　　不过想到主炮的轰击，这一条巨蛟如果不强行进化，就会被击杀。

　　在死之前，以后不能提升又怎么样？

　　只要先避开这一关，未来就算不能提升，至少性命还在不是？

　　从这一点上，不难看得出这一条巨蛟的智力，已经非常的高了。原本就是统御者巅峰状态，现在强化突破进化，就会成为星空者。

　　星空者的凶兽……

　　每个族人的眼睛里，无不是露出了骇然的神色，在这罗塔星上，代表着它将无人能敌，足可以横扫整个罗塔星。

　　巴德也是变得骇然，他没有想到这一条巨蛟竟然会如此做。

　　“拦住它，不能让它进化完成。”

　　其实不需要巴德多说，护卫舰上的指挥官也明白，充能完毕的瞬间，又是一道耀眼的光束轰向巨蛟。

　　正在紧要关头的巨蛟，在剧烈的疼痛中，却是强撑着，张大着嘴巴，发出了惊天的龙吟。相比之前，现在的龙吟更具有威压力，更像是龙的吼叫。

　　符纹跳动着，将巨蛟给包围在符纹形成的护罩中。

　　轰！

　　主炮命中，整个地面又是抖动着，巨蛟硬生生打了一个踉跄，但它还是扛住了，不断发出吼叫。

　　巨蛟后背上的两个鼓包，越来越大。

　　巴德忍不住了，提着战刀窜了上去，远远地劈出刀锋，形成了近两公里的刀锋斩落，只是碰上这护罩后，却是直接被弹开，在天空中碎裂消散。

　　四艘护卫舰，每一艘一旦充能完毕，就是直接轰去。

　　巨蛟每被命中一下，就是如同被巨锤锤中一次，身上的创伤爆裂，鲜血喷涌而出。可是身上的伤口碎裂，也没有让巨蛟停止进化。

　　“噗！”

　　巨蛟后背的两个鼓包，终于是在硬扛了数次主炮的轰击后，肉体裂开，灰色的巨大肉翼猛地弹了出来，带着鲜血和液体。

　　“吟……”

　　狂暴的龙吟响了起来，带着一圈圈的符纹，向着四周扩散，又是将方圆数十公里的范围犁了一遍，无数的泥土被翻滚着震到了空中。

　　巨大的肉翼一经形成，巨蛟就是猛地一拍，带起一股狂风，长达五千米长的躯体，竟然是被这肉翼给带了起来，而这时候的巨蛟，身体直径达到了惊人的三百米。

　　每一名看到的族人，眼孔皆是骇然，竟然在这一股威压下，有一种要软倒下去的冲动。

　　呼！

　　肉翼拍击着，展开的翅膀，达到了惊人的三千余米，每一下的拍击，都会形成一股龙卷风一样的气流横扫向四周。

　　狂怒之下的巨蛟，在进化完成的那一瞬间，再也忍不住了，脑袋一抬，就是冲天而起。

　　五千米长的巨蛟，无论是长度，还是体积，都远远超过了护卫舰。

　　两千米级别的护卫舰，在巨蛟面前，终于是不成比例。

　　“撤，离开罗塔星。”巴德睁裂着眼睛一样。

　　不用巴德说，这四艘护卫舰也知道怎么做，前后算起来，超过十发主炮轰中巨蛟，可是仅仅是让它受伤而已，却杀不到它，也就是护卫舰级别的主炮，奈何不了巨蛟。

　　主炮都不起作用，除了逃之外，还有什么办法？

　　原本就在高空中的护卫舰，强大的引擎爆发出强大的推进力，它们抬高了舰首，疯狂提速，向着罗塔星外窜出去。

　　只是这一条巨蛟，却是穷追不舍，发出一阵阵的龙吟，冲破了云端，又是入到了气流层中，越过了大气层，冲出了罗塔星。

　　“不好，它还在追，战舰的加速没有办法甩开它。”

　　“还有二十个公里就要追上了。”

　　“天啊，它跟着出到了太空，距离还有五公里。”

　　“妈啊……”

　　不断传回来的声音，虽说是众人看不到了，但从声音里不难判断，巨蛟冲出到了太空中，在速度碾压这一些护卫舰后，巨蛟毫不犹豫地动手了。

　　只见到巨蛟冲过去，用自己的身体缠着其中的一艘，猛地用力。

　　这一艘庞大的护卫舰，它的金属传来了扭曲声，竟然是被巨蛟硬生生给挤压扁下去，里面的船员们连逃生也做不到，就被金属给挤成了肉泥。

　　仅仅是掠过，等到巨蛟松开时，这一艘护卫舰已经是被挤扁，成了一团废铁，在宇宙中漂浮着。

　　第二艘护卫舰，仅仅是逃出数十公里远而已。

　　下一刻，又是被巨蛟追上，一团更为凶猛的火焰，将这一艘护卫舰烤成了赤红色，直接摧毁掉，变成了一个烤箱。

　　四艘护卫舰，连抵抗力也没有，就被巨蛟给摧毁掉。

　　在太空中的速度，护卫舰还没有加速完成之下，根本不是巨蛟的对手，被巨蛟给完爆掉。

　　“吟……”

　　明明太空中是没有办法传透声音的，但是巨蛟的这一声吼，却是清楚地传回到了罗塔星上，不知道让多少族人腿都软了。

　　巴德有些难以接受，四艘护卫舰就这么完了？

　　二十余名护卫，四艘护卫舰，这一次绝对是损失惨重了。哪怕自己是纯正吞噬族人的身份，也会让背后的大老板狂怒。

　　轰杀了四艘护卫舰，巨蛟又是调头，眼睛里带着怒火一头扎了回来，扎进到罗塔星的大气层来。

　　仅仅是四艘护卫舰，还无法消除它的心头怒火。

　　所有刚刚挑衅自己的族人，都要死，它要大开杀戒。

　　轰！

　　一头扎了回来的巨蛟，凶狠地撞击进到了大气层，无视了这一些摩托产生的高温，过快的速度搅动着大气层，形成了一个巨大的漩涡。

　　像是一支利箭，刺破了大气层后，巨蛟又是向着地面疯狂地撞击下来。


第541章 发狂

　　“这就是星空者的实力？”

　　王铮瞠目结舌，几不敢相信。统御者和星空者，仅仅是一个层次的差距，可是产生的变化，却是质上的。

　　统御者，哪怕是巅峰的实力，也被护卫舰虐杀着。

　　可是当巨蛟强行突破之时，在到了星空者这一个层次后，却是可以轻松地将四艘护卫舰给轰杀掉，连逃也逃不掉。

　　护卫舰已经冲到了太空上，可又怎么样，巨蛟星空者的实力，完全可以在宇宙中傲游，而且在太空中的速度，更加的惊人。

　　应该说，突破到了星空者的巨蛟，轰杀起这护卫舰来，如同杀小鸡一样，没有任何的压力。

　　这一份震撼，才是让王铮真正明白，为什么在科技如此发达的吞噬族文明中，依然是修炼者们主导着这一个世界。战舰的实力是强，但到了星空者层次的修炼者，却已经不再恐惧大多数的战舰。

　　恒星级的战舰，已经是最尖顶的战舰了，以王铮的估计，它顶多是对小界主这一个级别产生威胁。

　　一旦到了界王，也就是第八级的这一个层次，战舰已无威胁到他们，真正对他们的威胁的，只有同来修炼者。

　　但恒星级的战舰，又有多少艘？

　　到了星空者这一个层次，事实上足可以坦然面对战舰了，已经可以左右一场战斗的走向。只要战舰数量没有达到一定的界限，一名星空者就可以击败一支战舰编队。

　　不说王铮瞠目结舌，就是其他的族人，也处于震惊当中。

　　星空者这一个级别，已经是高来高往，是强者的一个标准级别，几难看到他们。多少族人，还没有真正见到过星空者，更多的只是有影视当中，和资料当中，才获知星空者的强大。

　　巨蛟几个呼吸间，就将四艘护卫舰给摧毁，让他们不自觉地张大着嘴巴。

　　巴德也傻眼了，有些呆呆地悬停在天空中。

　　巴德怎么也没有想到，事情竟然会如此的转折。损失了二十余名护卫，只要斩了巨蛟，就可以将功补过。可是现在，连四艘护卫舰也损失掉了，就算他将巨蛟斩杀了，也于事无补。

　　更何况，斩杀巨蛟？

　　这可是星空者的巨蛟，他就算是现在晋升到了星空者，也不是巨蛟的手对，更何况现在自己只是统御者巅峰的实力而已。

　　“吟……”

　　到了太空中一游的巨蛟……不，应该是半龙，在扎回到了罗塔星时，又是发出了连续不断的龙吟，声慑罗塔星十分之一的区域。

　　一头头凶兽，无不是在这龙吟声，哆嗦颤抖着，瑟瑟发抖地趴在地面上。

　　罗塔星最强的凶兽，在这一刻降临。

　　若不是这一条巨蛟强行突破，等到了星空者后，它就可以在宇宙里移动，到一个个更合适它修炼的星球，渐渐成长为真正的星兽。

　　可惜，这一切已经不可能了，它经脉的受损，骨骼的损伤，除非是找到了能够让它浴火重生的天材地宝，否则已无再晋升的可能。

　　只是这一种天材地宝，想要找到，完全是兆亿份之一的机会，又怎么可能这么简易。

　　自觉断了晋升的可能，让这条半龙状态下的巨蛟的吼叫声中，尽是一片屠戮之意，让每一头听到的凶兽，每一个听到的族人，全都是瑟瑟发抖。

　　“还有办法，还有办法。”

　　巴德同样是哆嗦着，他的大脑在飞快地转动着。

　　他是真正的吞噬族人，他是贵族，没有意外的话，他的成就至少也会是小界王这一个级别，怎么可能会轻易死在这里？

　　天空中的龙吟，越来越近。

　　巴德的额头上，尽是一滴滴的汗水落下，可是他根本没有去擦，而是死死地盯着这一条半龙的巨蛟。

　　之所以说是半龙，因为它只是进化出了龙爪和肉翼而已，而本身，它还是蛟状，拥有着的是蛇头和蛇身。

　　仅仅是半龙状态，已经是如此恐怖了，若是全龙状态，巴德连办法也不用去想了，直接自杀还来得快一些。

　　王铮当然是深有体会，在地下，就埋着一条全龙状态的真龙，它仅仅是一块骸骨，就可以让自己提不起一丝符纹力量，何等的骇人听闻？

　　“主炮，对，主炮……”

　　像是抓住了一根救命用的稻草，巴德眼睛亮了起来，他死死地握着手掌，紧张到整个人都颤抖着。

　　抬起手臂，巴德意念间，已经是连接到了小交易地上。

　　“主炮给我准备，锁定天空中的巨蛟，给我轰死它。”这一声，几乎是撕心裂肺一样吼出来的。

　　四周的族人，在这一刻，已经没有谁去关注巴德了，而是一个个抱头鼠窜着，巨蛟明显就是冲着这里来的，他们留下来，还不是死路一条？

　　小交易地里的人员，得到了巴德的命令，一直是待命的主炮控制组，直接开始启动小交易地里的这一门主炮。

　　如此快的效率，主要还是因为小交易地里的主炮，是时刻已经充能完毕的，为的就是应付突发情况。

　　“队长，至少需要一分钟的锁定。”巴德的符脑上，传来了主炮控制组长的焦急声音。

　　小交易地里的这一门主炮，是从一艘报废战列舰上拆下来的，威力远远超出了护卫舰两个级别，哪怕是星空者扛上，也是吃不了兜着走。

　　一分钟，其实不长，对于这庞大的主炮来说，已经是神速了。

　　可是巴德却是脸色变幻着苍白了一下，一分钟，巨蛟早就冲到自己的面前了。就算自己可以和巨蛟打上一分钟，可特么的主炮一开，自己靠这么近巨蛟，别连自己也给灭了。

　　扛一炮这一种级别的主炮一击，巴德还没有狂妄到脑残的地步。

　　“握草……”

　　巴德听到一分钟的锁定时间，连一点犹豫也没有，就是扭头开始狂奔起来，他需要在这一分钟内，至少和巨蛟保持超过三十公里以上的距离。

　　现在，巴德根本没有信心拉开三十公里。

　　数以万计的族人，在这一刻无不是鸟兽作散，一个个亡了命地逃。

　　菲洛米娜同样是惊呆了，见到所有族人都在逃，她第一个反应也是跟着逃。现在王铮不知道在何处，让她没有了主干心。

　　正当菲洛米娜如同无头苍蝇一样乱窜时，一道黑影出现，直接将她抱住，然后猛地下沉，直接落入到了下方的丛林里。

　　“啊……”

　　菲洛米娜发出了尖叫，却是瞬间被人用嘴巴给封住了，只能发出唔唔的声音。

　　菲洛米娜挣扎着，但还是很快就停了下来。因为她闻到了熟悉的味道，脑海里第一时间就呈现出王铮的样子。

　　然后菲洛米娜反应过来，自己不仅仅被王铮抱着，还被王铮给亲吻了。这让菲洛米娜的眼睛瞪得巨大，陷入到了一阵脑袋空白中。

　　良久，嘴唇上一空，王铮才是松开。

　　王铮舔了一下自己的嘴唇，砸巴了一下，才是说道：“别乱叫，想死是吗？”他可不管菲洛米娜想要发怒的表情，指了指天空中已经出现在云端上的巨蛟。

　　原本想发怒的菲洛米娜，不得不忍了下来。

　　这便宜，看来是白让王铮这王八蛋给占了。只是内心中，菲洛米娜知道，自己根本没有怒，反而是有一丝的窃喜。

　　最好的办法，其实不是逃，而是呆在原地上。

　　论起速度，族人们怎么可能是巨蛟的对手？这样四处乱逃，绝对是给了巨蛟目标，现在的巨蛟正处于发狂当中，它绝对是见人就杀的时候。

　　龙涎香没有了，自己的进化之路被封了。

　　正所谓断人财路如同杀人父母，这断了它的进化之路，比起断人财路来，更是让巨蛟悲愤万倍。

　　只有杀戮，才能抚平巨蛟现在的情绪。

　　“吟……”

　　一声龙吟铺天盖地地笼罩下来，无数的树木碎裂，一处处的湖泊里的水被猛地一弹爆炸扬起了漫天的水幕。

　　飞掠下来的巨蛟，如同阴影罩城，在天空中猛地一甩自己的尾巴，带着撕裂天空的气势，带着毁灭天地的威力，重重砸向地面。

　　感觉到阴影当头而下，不知道多少族人下意识地抬头一望，见到这恐怖的尾巴砸下来，一个个吓得魂飞魄散，因为他们就正在这一砸的位置上。

　　“妈啊！”

　　一个个族人不要命地狂奔，只是比起巨蛟尾巴砸下来的速度，和蜗牛爬没有什么两样。

　　轰！！！

　　地动山摇，数座连绵的大山被巨蛟从天而降的尾巴砸中。碎石和泥土飞溅，这数座大山瞬间就被砸平，轰出一个恐怖的大坑来。

　　笼罩下的族人，连吭声也没有，就被拍成了肉泥。

　　长达四、五个公里的尾巴，给人的感觉抽得整个星球都晃动了一下。毁灭世间的力量，完全是移山倒海，数座大山轻易就被荡平。

　　但巨蛟还是没有满足，它嘶吼着，巨大的肉翼猛地一扇，一阵飞沙走石，形成的风啸横扫，如同飓风横扫过，无数的树木拆断飞了起来，哪怕是数吨重的巨石也在天空中乱舞着。

　　“吟……”

　　又是一声短暂的龙吟，许多族人睁眼欲裂，因为这一头巨蛟的脑袋抬了起来，在疯狂地吸气。

　　他们没有陌生，因为这正是巨蛟使用火海前的动作。

　　下一秒，巨蛟的嘴巴里闪烁着耀眼的光芒，猛地一张间，近二十个公里的范围内，无不是笼罩在它喷出来的火海上。

　　这一个范围内的族人，一个个发出了惨叫，被瞬间点燃，再被烧成了灰烬。

　　高温点燃了这一带的树林，变成了真正的火海，映出族人们惊恐到极点的脸。疯狂的巨蛟，带给这里的破坏，让这里变成了地狱。


第542章 大便宜

　　巨蛟似乎是认得了巴德，哪怕是相隔二三十公里，它依然是发现了巴德。

　　“吟！”

　　愤怒的龙吟声中，这条巨蛟肉翼拍动，像是利箭一样，向着巴德冲去。它的速度，完全是违背了物理的常识，仅仅是一次拍动，就让它自己进入到了音速当中。

　　巴德吓得脸色发白，根本没有勇气和巨蛟对上。

　　几乎是将吃奶的力气都使用了出来，让巴德的速度又是提升了一丝。同时，他撑起了护盾，吼叫道：“还需要多久？”

　　“10秒倒计时。”

　　从符脑上传来的声音，让巴德松了一口气。

　　可是想到10秒，巴德又是苦笑，在巨蛟的面前，10秒不知道多长了，连巴德都不知道10秒后，自己会不会被巨蛟给追上。

　　“9。”

　　“8。”

　　深深吸着气的巴德，将一切的念头甩开，专心狂飞着，他一刻也不敢松懈，现在完全是和生命在赛跑。慢了，会被巨蛟给追上，主炮不可能开炮，一旦主炮没有办法开炮，自己又怎么是巨蛟的对手？

　　“只要自己不在主炮攻击的20公里范围内，自己就可以扛过来。”

　　巴德盘算着，化成了一道淡淡的影子。

　　“吟！”

　　巨蛟发出了龙吟，不断接近着巴德。

　　“5。”

　　这一个倒计时，让巴德有一种即将完成的感觉，让他拥有了无尽的力量一样，让自己保持着最快的速度在狂奔着。

　　下一刻，又是只剩下4秒。

　　“3。”

　　巴德的心完全提了起来，因为他感觉到巨蛟距离自己越来越近，甚至有可能已经是突进到了二十公里的范围内。

　　“2。”

　　这一刻，巴德无比的期望着只是一秒的时间，因为他发现自己几乎可以闻到巨蛟的气息了，像是近在咫尺。

　　“1。”

　　“发射。”

　　“队长，撑起最强的护盾，巨蛟距离你17公里。”

　　几乎在瞬间，小交易地的金属墙上，这一门庞大无比，如同一幢百层高楼大厦的主炮，散发出耀眼的光芒，一股光芒喷射出去，眨眼间已经是消失在天际上。

　　恐怖的能量，让这一门主炮的四周如同被冲击波横扫而过，扬起了无数的尘土。一些靠近着的帐篷和房屋，直接被震碎倒塌。

　　耀眼的光芒，完全是取代了太阳行星的作用，拖着一条长达数十公里的尾巴消失在天际。光芒飞掠的地方，能量形成的震荡，甚至是让空间为之扭曲。

　　巴德只感觉到一股心悸，他死死地咬着牙，符纹的力量涌现，将自己给包围起来。

　　追击中的巨蛟，似乎是感应到了什么一样，它身上的符纹在跳动着。

　　还没有等巨蛟有所准备，耀眼的光芒已经是由远到近，眨眼间轰到了它的身上。庞大长达十数公里的身体，它身上的符纹，直接被这一股能量给轰碎，然后带着它的肉体碎裂。

　　恐怖的能量风暴，撕裂着它的骨甲和鳞甲，疯狂地撕裂露出它的血肉来。像是一个慢动作，可以看到它的血肉崩裂，鲜血飞溅出来，再被能量给气化掉。

　　巨蛟身上的骨甲在松散，再被震飞。

　　仅仅是瞬间，巨蛟身上的骨甲和蛇鳞就被摧毁掉，如同被人给剥了下来，就是血肉，也被削去了一层。

　　如果仔细看，可以看到它的骨头有许多在这股力量的打击下，碎裂。

　　“吟！”

　　疯狂地咆哮声，凄厉吼了起来。

　　巴德同样在这一瞬间，只感觉到自己的符纹护盾连一秒也阻挡不到，直接就碎裂。能量的风暴横扫过来，让巴德身上的护甲出现了龟裂，浑身火辣辣一片。

　　强大的能量，让巴德身上的骨头传来了一阵碎裂声。

　　撕裂着灵魂的疼痛传来，让巴德几乎要陷入到昏迷当中，如果不是强大的意志力，他根本撑不住。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐了出来，巴德发现自己的护甲碎裂，就是本身的鳞片，也不知道被削飞掉，变得血淋淋。

　　巴德骇然，自己离巨蛟超过15公里，都受到了重创，天知道被打击的巨蛇，它又会受到什么样的重创？

　　战列舰的主炮，哪怕是报废级别的主炮，可是产生的杀伤力，一样是让人心惊，不愧是最强的战舰。

　　“吟！”巨蛟现在要多狼狈就多狼狈，它浑身全是伤，骨化出来的骨甲直接报废，就是身上的蛇鳞，十之七、八也消失掉，如同被人剥了皮一样，疼痛和耻辱，让巨蛟发狂。

　　随着它的龙吟吼叫，它的嘴巴里鲜血像是不要钱一样流了出来。

　　“嗡！”

　　哪怕是受到了如此大的重创，巨蛟一样是挣扎着，猛地抡起了自己的尾巴，向着巴德抽过去。

　　从这一点上，可见巨蛟到底对巴德有多恨。

　　就算是死，也要给恨的族人沉重一击。巨蛟的记仇，绝对是让人心里颤抖，让人对它有了一个新的认识。

　　像巴德可以扛过去，可是其他的族人，在三十公里范围内的族人，则没有这么好的运气了，如同被狠狠锤中，一个个惨叫着被撕碎，死相之惨烈，让人心惊无比。

　　数以万计的族人围观，却有超过半数成了牺牲品。

　　巴德挣扎着，不顾自己浑身骨头碎裂，猛地向着旁边移动。

　　巨蛟的尾巴抽了过来，重重地抡到了地面上，整个地面颤抖起来，恐怖的力量打击下，地面龟裂，一条巨大的裂缝伸延了十数公里才停止。

　　形成的冲击波，不知道将多少大树连根给拔了起来。

　　这种猛然一动，让巴德又是传来了阵剧烈的疼痛，嘴巴里鲜血再一次流淌了出来。只是没有让巴德有任何的喘气，巨蛟又是尾巴再一次抽了过来。

　　气流像是被撕裂，巴德有心无力，他想闪避，可是身上的重创，让他没有办法做到，只能是看着这一条尾巴越来越近。

　　嘭！！

　　巴德如受到重击，直接被轰飞出数个公里之外，重重地砸到地面上。

　　原本已经是受到了重创的巴德，在这一个砸出来的大坑上，连挣扎着站起来的气力也没有，他身上骨头全部化成了粉碎，一块块的骨纹被破坏，符纹消散在他的身上。

　　受到如此重的伤，就算最后能活下来，也会如同废人。骨纹碎裂，有一些更是粉碎，已经不可能恢复到如初。

　　巴德微微抬起了头，他抬了抬手臂，却发现自己一句话也说不出来。

　　天空中，原本是阳光照射下来的，却在瞬间就变成了一片阴影笼罩，若大的尾巴从数个公里之外抽了过来。

　　巴德眼睛一闭，发出了一个惨笑。

　　下一刻，他的眼睛一黑，这长数个公里宽三、四百米的尾巴砸了下来，整个地面颤抖了好几下。而巴德，则是消失在泥土里，不知道是砸到了下面的泥土里，还是成了肉酱。

　　“吟！”

　　巨蛟发出了撕裂声，还没有等它飞起，小交易地里的主炮再一次充能完毕，耀眼的光芒轰到了它的身上，将它轰飞出数十公里之外。

　　连受到两击，让巨蛟几乎是飞也飞不起来。

　　鳞片和鲜血飞洒而下，一些飞溅出来的鳞片，甚至是在丛林里削出了一条道路来，一路上的树木全都是被削断，哗啦啦地倒下。

　　主炮形成的冲击波，横扫着方圆数十公里的范围。

　　整片区域，像是地狱一样，没有一处是完好的。

　　受到了如此重创，巨蛟发出了一声吼叫，残缺的肉翼却是拍击着，开始玩命地逃离。只是它的速度，和之前比起来，完全不是正比。

　　王铮的眼睛，一直是随着巨蛟，巨蛟的凶残，实在是恐怖。

　　两炮主炮的命中，对于巨蛟来说，造成的伤势实在是太重了，让它不得不逃离。留下来，它未必可以扛得住第三炮。

　　“你先返回小交易地，注意自己的安全，小交易地暂时还乱不了，等我回来。”王铮吩咐着菲洛米娜。

　　菲洛米娜一急，说道：“王铮，你要干什么？”

　　“现在有一个天大的便宜，不捡的话，会被雷劈的。”王铮笑了起来，却是轻指着远去的巨蛟。

　　“啊，你……”菲洛米娜没有想到王铮说的便宜，却是逃离的巨蛟。

　　“照顾好自己。”王铮咧嘴一笑，人已经是从藏身的树林里冲天而起，向着巨蛟的方向不断地加速，眨眼间，就是爆起了音爆云。

　　任何一名族人，都害怕了，没有谁敢去追击这一条巨蛟，哪怕是知道它已经是受到了重创。

　　数万名族人，如今只剩下一半，另外一半不是死在火海中，就是被主炮的余波给轰杀掉。每一名族人，早就吓到连胆也破了，怎么可能敢去追？

　　王铮的速度，实在是太快了，只有一道淡淡的余影，等到你去确认时，王铮却已经是远去，让人以为是一阵风。

　　如果是完好状态下的巨蛟，王铮敢肯定自己追不上。

　　可是现在的巨蛟，它就像是强弩之末，速度是快，但还在王铮可以追上的范围内。

　　属性骨纹，来自星空者层次凶兽的属性骨纹，可遇不可求。

　　再加上现在巨蛟在阴差阳错之下，受到了重创，这样的一个好机会，简直就是千载难逢，不可复制，王铮怎么会错过？

　　突破到了统御者，一旦使用骨纹指引助手的光环，王铮的力量可以暴涨到星空者的力量，这就是王铮不恐巨蛟，是底气所在。

　　“嗖！”

　　撑起来的符纹光罩，让王铮没有受到气流的影响，破开了风。

　　像是一道闪电，仅仅是几个闪烁，已经是在数十公里之外，紧紧地咬着巨蛟的身后。

　　一大一小两道残影，远远将刚刚的交战区域给甩在了身后。


第543章 狂暴骨纹

　　王铮并没有直接追上巨蛟，因为王铮相信，以主炮的射程，巨蛟至少还需要扛上两炮，才会脱离锁定。

　　而这个脱离锁定，不是指巨蛟逃出了主炮的射程，而是巨蛟会利用自己的方式，躲过了主炮雷达的锁定，从而逃脱掉。

　　主炮的射程，像战列舰的主炮，超过了五十万公里。

　　罗塔星是大，哪怕将主炮的射程在星球上做出减弱，但也会在数万公里左右，怎么逃？

　　当然，小交易地里的能量储备，也不可能让主炮一直开炮，像这一种级别的主炮，一炮就是数百万通用币的能量被轰出去，根本不是小交易地能承担得到的。

　　所以，王铮估算，巴德一死，小交易地顶多还能发射不超两炮。

　　以主炮的充能时间，平均三分钟一炮。

　　三分钟，以现在巨蛟的速度，已经是百公里之外了。

　　受到了重创的巨蛟，它现在的速度，王铮需要开始骨纹指引助手的【速度】，才能勉强跟得上。如果是完好的巨蛟，王铮不用指望去追了，只有吃灰的份。

　　一大一小，化成了看不见的影子一样，突破着音障，瞬间即逝。

　　王铮一直默默计算着时间，随着心里的默念到了三分钟，王铮立即灵敏地感应到了身后传来的异样。

　　一道耀眼而粗大的能量束，越过了王铮，连毫秒间也不需要，追上了巨蛟，然后整个天空变得动荡起来。

　　肆意着的能量冲击波，在这一片天空中横扫着，撕裂了一切。

　　高空的云层，还有地面上的树林，在这冲击波下，直接被撕毁绞了一个粉碎，就是一座座高山，也瞬间被夷为平地，消失在地图上。

　　王铮只感觉到一股恐怖的力量横扫过来，自己能做的，只是撑起符纹护盾，抗拒着这一股力量。

　　符纹护盾如同受到了重击，荡起了一团团的水纹一样的涟漪。

　　这股力量虽说没有击碎了王铮的符纹护盾，但却是将王铮推出了近十个公里之外，才是让王铮停下来。

　　入眼的这一片区域，直接被犁过了一遍，如同世界末日。

　　“呔！”

　　王铮轻吼一声，人在天空一个跺脚，又是在天空中爆起了速度。

　　自己距离巨蛟足有二十多公里，都受到如此强裂的震荡，天知道被命中的巨蛟，它面对的能量力量又会强大到什么程度？

　　愤怒的龙吟，在前方响了起来，却已经是中气不足。

　　前后被命中三炮，对于巨蛟来说，不死已经是强悍无比的了，王铮现在的实力，都不敢说自己能够扛下三炮而不死。

　　巨蛟再受创，却还是不顾一切地向前逃。

　　不过巨蛟开始变得聪明起来，它带着一身血，却不是高高飞在天空中，而是一头扎到地面上，在树林与山峰上百米的高度是飞掠。

　　王铮从主炮开火后，心里开始计算着主炮充能的时间。

　　王铮不知道主炮还开不开炮，但小心使得万年船，王铮可不想扛上一发主炮的能量攻击，那感觉绝对不好受。

　　一大一小，继续飞掠着。

　　树木和山岭，在这一种速度下，疯狂地倒退，几乎到了肉眼看不清它们的地步。

　　“三分钟……”

　　王铮心里又是一紧，巨蛟受到重创，小交易地里的族人肯定知道，王铮相信他们不蠢，一二炮的试探他们肯定是舍得的，万一击杀掉巨蛟呢？

　　以主炮的威力和发射速度，巨蛟实在是太大了，几乎没有闪避的可能。

　　仅仅是一秒后，身后的天空又像是扭曲了一样。

　　轰！

　　撕裂着天空的爆炸，伴随着巨蛟的狂暴嘶吼。

　　等到能量肆意过后，这地方又硬生生被主炮给夷为平地，形成了一个巨大的犁田，泥土被翻了过来，数十座高山消失在这一片区域。

　　巨蛟不好受，几乎是耗尽了它的全部生命。

　　王铮看到巨蛟在天空中飞得很踉跄勉强，摇摇晃晃的，几乎要跌下来。它现在的样子，要多惨就有多惨，浑身没有一块肉是完整的，骨甲和鳞片，早就不知道被震飞到什么地方，露出来的，全是血淋淋一片。

　　强弩之末。

　　王铮冒出一个念头来，巨蛟现在说是濒临死亡也不为过。

　　什么叫大便宜，现在就是。

　　王铮怎么说也是统御者这一个层次了，骨纹指引助手里的光环帮助之下，完全就是一个不完整星空者级的强者。

　　全盛时的巨蛟，王铮打不过也可以逃，更不说现在状态下的巨蛟了。

　　飞掠中的巨蛟，随着王铮靠近它二十公里的范围，它终于发现了这一条随着自己的尾巴。

　　“吟！”

　　一声龙吟响了起来，充满了警告的味道在。

　　可惜，它的这一声警告，充满了迟暮，也不可能让王铮停下步伐。受创的巨蛟，速度又更加的慢了，下降到了每小时1200公里左右的飞行速度。

　　所以，王铮是一步一步地接近着。

　　二十公里。

　　十公里。

　　眼里的巨蛟越来越大，它超过十公里的身体，实在是太庞大了，大到王铮在数十公里之外，也可以将它看得清楚。

　　巨蛟被主炮打怕了，不是全盛时期，它根本不敢再面对主炮。

　　在害怕之下，巨蛟并没有理会跟上的王铮，还是在疯狂地飞掠着，它更帖着地面飞行，从一座座大山的间隙里穿过，瞬间远去。

　　恐怖的速度，加上巨蛟的体型，掠过间，不亚于是一场风暴，往往就是一片飞沙走石，要么就是山体崩裂。

　　五公里。

　　三公里。

　　王铮撑起了符纹护盾，不是防止巨蛟的攻击，而是挡下这飞洒过来的血珠。鲜血如同珠连，在巨蛟的速度下，甩成了血雨。

　　“巨蛟会喷火，不知道被火烤又会有什么感想？”

　　王铮淡笑着，右手上符纹如同电弧一样环绕着王铮的手臂，手心处更是形成了一个漩涡，随即变得炽热一片。

　　“噗！”

　　一道如同线式的火焰喷了出去，直指三个公里外的巨蛟尾巴。

　　【死亡火焰】，消耗1000万纹力。

　　这一种可以称为符纹技能的技能，消耗是大，但是攻击力之恐怖，王铮敢肯定，产生的高温，足可以在半分钟内，就将一辆汽车融成一片铁水。

　　绝非夸张，而是它的温度实在是骇人。

　　巨蛟是可以喷火不错，可是它会喷火却不代表着肉体就可以扛得住火烧。普通的火，它可以无视，但王铮的【死亡火焰】，却让它挨上的尾巴，在下一个瞬间，就被烤焦。

　　撕裂灵魂的疼痛传来，让一心只想着逃的巨蛟，猛地在天空中一缩，然后盘成了一团。

　　刹住了车后，巨大的蛟首对着王铮。

　　从它的眼神中，王铮不难看出它的愤怒，满天的怒火。

　　“吟！”

　　巨蛟发出了吼叫，它扭动着它如同巨山一样的身体。它怎么也想不到，眼前这一个小蚂蚁一样的人，竟然敢攻击它，长达十公里级别的身体，遮天蔽日，恐怕自己打一个喷嚏，都会是一场暴雨。

　　可是正是眼前这一个小到它快看不到的人，却敢将它的尾巴给烤焦了一大块。

　　巨大的脑袋抬了起来，符纹在跳动着，瞬间形成了一股火焰。

　　王铮凝视着，死死地盯着蛟首，在巨蛟张开的瞬间，王铮动了，伸出去的手掌，在骨纹指引助手的加持下，王铮现在的实力已经达到了星空者这一个层次。

　　【死亡射线】。

　　王铮最强的技能，一道乌黑的光芒闪烁着，数个公里，毫秒之间而已，甚至蛟首才是微微张开一丝，就被这乌黑的光芒从嘴巴里射入，贯穿了它的脑袋。

　　蛟首是还残余着鳞片，但王铮这一击，是直接从它脆弱的嘴巴里射入，以【死亡射线】的霸气，王铮已经可以想象巨蛟的下场了。

　　嘭！

　　像是某件物品被贯穿，王铮举目间，可以看到蛟首的后脑勺位置，乌黑的射线贯穿飞出，气化出一个巨大的洞来。

　　若是放到身体，或者是其他位置，巨蛟只是会受创，可若是放在脑袋里，效果完全不一样了。巨蛟的大脑，被咬掉了一大块，无数的神经被破坏，随着凄厉的吼叫，巨蛟疯狂地扭动着。

　　失衡之后，巨蛟砸落到地面上，它疯狂的扭动着，十公里级别的身体，带来的破坏之惊人，让数百公里的范围瞬间陷入到了世界末日，无数的山岭和河流被夷为平地，巨大的尾巴每抽一下，都在地面上砸出一条巨大的裂缝。

　　山河碎裂，天地为之变色。

　　王铮飞离极远，就这么看着巨蛟陷入到最后的疯狂。

　　这时候的巨蛟，才是真正将生命变成力量在挥霍着，它的强，完全是一生中的巅峰。可惜，这一个巅峰，却在飞快地消退。

　　渐渐地，轰隆声响慢慢平缓，动作也慢慢变小。

　　等到没有了动作，等到这遮天蔽日的尘土消失，呈现在王铮面前的，是巨蛟已经全然不动的尸体，血淋淋，狰狞恐怖。

　　而这一带，就好像是新翻出来的地，望不到尽头。

　　王铮飞临巨蛟面前，在靠近之下，王铮再一次被它庞大所震撼。

　　“星空者层次的巨蛟，已经这样大了，天知道真正的星兽，它们会有多大？”王铮眼睛里闪过精光，资料中，星兽许多都比一颗星球还要巨大，在它的面前，巨蛟和一条小爬虫没有任何的区别。

　　王铮找到符纹流动的地方，深深吸一口气，手中的战刀暴起，在符纹加持之下，变成了近一公里的长度。

　　手一抖，战刀划过，划开了巨蛟早就血淋淋的身体。

　　片刻间，一块晶莹剔透中带着红光的巨大骨纹出现。

　　它不仅仅是骨纹，更是一块属性骨纹。它不仅仅是骨纹，更是一块属性骨纹。王铮对属性骨纹的认识有限，但还是一眼，就确认了这一块属性骨纹，正是狂暴骨纹。


第544章 洗劫

　　巨蛟最有价值的，就是这一块属性骨纹。

　　其次，就是巨蛟脑袋上的蛟角。

　　将巨蛟说成浑身是宝也不为过，它的肉由于长久的修炼，含有着的符纹能量，虽说不能让人修为提升多少，却可以在食用后，让人体质得到改变，几乎全是益处。

　　而一块块的骨头，则是可以用于符纹金属的冶炼。

　　一片片的蛟鳞，同样是价值不菲。

　　可惜的是，主炮的轰击，让一片片蛟鳞碎的碎，被轰飞的轰飞，能剩下的鳞片真的不多。主要用于护甲制作的鳞片，以巨蛟的体格，一块鳞片制作出一副护甲不成问题。

　　十公里级别的巨蛟，它的材料，远不是王铮符纹戒指可以装得下的。

　　庞大的尸体扔在这里，尽早会被其他的族人发现。

　　不过王铮也没有办法，符纹戒指装不下，只能是自己将有价值的弄到手即可。像空白的骨头，王铮肯定是不会要的。

　　开玩笑，一块骨头，就是数百米长，怎么玩？

　　蛟角很大，长达数十米，晶莹剔透，像是由晶石做成。王铮将它弄下来，还花费了不少的力气，单是这一根蛟角，价值就差不多是一艘护卫舰的钱。

　　随手，王铮又是挖下了几块鳞片。

　　剩下的，王铮已经不在乎了，谁发现谁能弄到手，就是谁的。

　　一片鳞片，估计在其他族人的手里，足够让他们欣喜若狂了。可在王铮的眼中，却如同鸡肋。

　　处理完一切，面对手上的这一块属性骨纹，王铮又有些抓狂了。

　　这一块狂暴骨纹，长达一百余米，装是能装进符纹戒指里，可是以后取出来，绝对是一个麻烦，终归是不方便。

　　符纹戒指的空间，现在已经非常有限了，里面装满了其他的物品。

　　不过很快，王铮就想到了什么。

　　王铮记起来，自己看到过关于属性骨纹的介绍中，是可以让它们进行一定的比例收缩的。否则像星兽的骨纹，怎么样处理？

　　想了一下，王铮将手按在这一块狂暴骨纹上，符纹力量涌现。

　　否决了骨纹指引助手的吸收提示，这一块狂暴骨纹竟然在符纹力量下，不断地收缩着，竟然是在片刻间，将一百余米的狂暴骨纹，缩小到只有半米大小。

　　手里握着这半米长度的狂暴骨纹，王铮都不得不感叹骨纹的神奇。

　　心一动，这一块狂暴骨纹消失在手中，被王铮扔进到了符纹戒指里。

　　……

　　“你终于回来了？”

　　小交易地里，菲洛米娜呆在城门前，简直是望眼欲穿。

　　王铮追击的是巨蛟，星空者层次的强大凶兽，要真有什么，菲洛米娜离开罗塔星的机会，又不知道等到什么时候了。

　　更何况，这家伙刚亲了自己，就想当甩手掌柜？

　　没门。

　　现在见到王铮的身影，菲洛米娜有一种欣喜若狂的感觉。

　　王铮点头，击杀一头强弩之末的巨蛟，确实是轻松，可以说是捡了一个大便宜。这其中看似危险，但却安全得很，几乎没有出什么力。

　　出现在这里，明显可以感受到小交易地里诡秘的气氛。

　　巴德的死，还有四艘护卫舰被摧毁，小交易地里，事实上只有沙修在镇压了。现在许多族人在被巨蛟屠杀之下，人心未稳，小交易地还是安全的。

　　一旦等这一些族人缓过一口气来，小交易地怕是要乱了。

　　“你现在去联系运输船，我办点事就离开罗塔星。”王铮拉着菲洛米娜进入到了小交易地里，扫了一眼这里冷清的街道，淡声说着。

　　菲洛米娜点头，甚至因为激动，让她身体有些颤抖。

　　离开这里，是她不知道多少个日夜的想法，现在终于要实现了。

　　菲洛米娜不知道王铮要办什么事，但她还是关心说道：“你小心些，我在停船区等你。”

　　望着菲洛米娜离开，王铮露出一个淡笑。

　　从晋升到统御者之后，罗塔星在王铮的眼中，意义已经不大了。没有自己需要吸收的土壤，离开这里，已经是定局。

　　反正都要离开了，对于自己，王铮明白，和这小交易地背后的势力，已经是上了对方的黑名单。

　　这个世界，王铮的字典里，只有两种人，一种是友人，一种是敌人。

　　既然是敌人，王铮也不需要给什么面子了。

　　吞噬世界里，修炼者是强，但没有钱，一样是玩不转。钱，不仅仅是普通族人需要，就是强者也需要。

　　现在的王铮，手头上骨纹倒是有些，但通用币几乎是没有。

　　之前兑换到的通用币，全都是用于购买空白骨头上了，花了个光，根本没有剩下。

　　要离开罗塔星了，到下一个合适自己修炼的星球上，同样是穷光蛋。对待敌人，当然是让他痛入骨髓才是最让自己欢喜的。在离开之前，不洗劫一轮小交易地，自己就成圣人了。

　　反正在王铮看来，小交易地肯定是乱的，便宜了其他族人，不如便宜自己。

　　可惜的是，那一艘巨型运输船已经离开了这里，否则将它弄到手，王铮就不用担心跨越星系间的路途了。

　　王铮在这街道上行走着，远处的主炮，连开了四炮，处于一个冷却状态。这一种只是拆下来的主炮，缺少了冷却系统，能开四炮已经是极限了，再多过热会导致主炮受损。

　　可以说，至少五个小时内，主炮将会成为一件摆设。

　　街道上的族人并不多，一个个脸上都是带着后怕的神色，巨蛟的屠杀，让他们彻底地怕了，天知道逃走的巨蛟，什么时候回来报复？

　　他们根本不知道，他们所担心的巨蛟，已经被王铮给杀死。

　　王铮直奔小交易地的交易中心，这里更是冷清，几乎没有什么族人在这里出售手中的材料。

　　在小交易地呆了这么久，王铮早就熟悉了。

　　大步向前走，绕过了交易中心，王铮出现在交易中心后的一个大院内，无视了几名眼孔收缩骇然状态下的护卫，王铮抬脚就走进去。

　　沙修听到手下的人汇报，感觉到自己下巴又是一阵生痛。

　　巴德的死讯，沙修已经收到，护卫舰更不用说，他甚至是亲眼看到被巨蛟给摧毁掉。失去了这一件依仗，沙修知道，面对王铮，如果自己不想死的话，自己只能是装孙子。

　　“哈哈哈，您怎么来了？”

　　沙修强忍着怒意，不得不陪笑迎接王铮。

　　见到沙修，王铮也没有客气，看了一下自己的符脑，说道：“给你半小时，我要整个交易地八成的现金和骨纹。”

　　正想着王铮到底是为什么而来的沙修，听到王铮的话，顿时倒吸了一口寒气，有些震惊地盯着王铮，失声尖叫：“不可能。”

　　“给你两个选择，要么你自己吞下两成，自己想办法离开。”

　　“要么就死，然后我自己动手取。”

　　“前者大家你好我也好，反正现在小交易地的情况，你认为你还能逃过这一劫？而后者，不过是我自己多费点力而已。”

　　王铮缓缓说着，却是将选择权扔给了沙修。

　　沙修整个章鱼头边上的触须竖了起来，眼睛死死盯着王铮，但仅仅是保持了不到三秒，这一些触须无力地垂下，他知道王铮说的对，小交易地现在的情况，他就是最好的替罪羊。

　　留下来，需要接受幕后老板的怒火。

　　逃，还有一线机会逃出生天。

　　反正都是逃，抓到也是死，不如大胆地干一票。反正有王铮吸引注意力，他的逃出生天的机会更高。

　　“好。”想通后，沙修知道自己没有退路，答应得非常的干脆。

　　王铮早就知道他会怎么选择，和聪明人办事，终究还是舒服一些。他大咧咧地坐下，淡淡地抿着送上来的果饮。

　　沙修扭身就离开，然后外面传来了沙修的吼叫声，仅有的护卫，全都是出动。

　　大约半小时后，沙修带着护卫，将十数个大箱提到了王铮的面前。

　　“现金全部在这里。骨纹在仓库，随时可以运走。”

　　沙修的声音，充满了苦涩，带着沙哑。

　　王铮点头，却是走到这一些箱子前，也不管沙修他们在场，手一挥，这一些箱子直接就在沙修他们的眼前消失掉。

　　“啊……”

　　王铮的这一手，顿时让沙修他们眼睛瞪得滚圆。

　　王铮没有理会发愣的沙修他们，然后就是淡笑着离开。仓库就在不远，骨纹已经被沙修给集中，所以王铮几乎不费什么劲，就将这里数千块骨纹收进到自己的符纹戒指里。

　　整个符纹戒指，现在应该是满满当当的了。

　　“早就听说横财最是让人快发富，这话果真是不差。”王铮露齿一笑，早知道这里如此的丰厚，自己当初还受什么苦，自己辛苦地刻纹？直接在这里洗劫一通，早就晋升了。

　　仓库里，王铮一块骨纹也没有留下，因为他知道，沙修肯定已经是留下了自己的那一份。

　　至于自己拿到手的是八成，还是七成，王铮倒不在意了，现在的收获，已经是称得上丰厚了，足够自己挥霍一阵了。

　　趁着小交易地还没有乱，也没有人知道自己洗劫了小交易地，王铮没有停留，直奔小交易地之外的停船区。

　　平均每三天就会有一艘运输船到来，现在恰好会有一艘停留。

　　几个起落间，王铮已经是出了小交易地。

　　远远地，确实是可以看到了一艘庞大的运输船，停在巨大的停船区里。似乎有一些族人，正在登船，这一些族人，恐怕是最为灵敏的一类族人了。

　　“这里……”

　　见到王铮的那一刻，一直在船前等待着王铮的菲洛米娜，喊叫着，挥动着手，她倒是害怕王铮会不会放自己鸽子。

　　现在见到王铮过来，菲洛米娜终于是放心了。


第545章 海盗

　　王铮发现这一些做客运的家伙，绝对是奸商。

　　原因很简单，从苍月星到罗塔星，只需要十万通用币。可是从罗塔星返回苍月星，价格却是翻了一翻，需要二十万通用币一人。

　　这一种价格，完全是建立在他们垄断运输上。

　　来时的价格太贵的话，许多族人未必会到罗塔星。可是想回的时候，可就麻烦了，只有少数的几趟运输船，只能是乖乖地被宰。

　　如果没有洗劫小交易地之前，王铮肯定是拿不出这一笔钱的。

　　两人就是四十万，除了用骨纹支付，王铮没有办法。

　　但……现在嘛，四十万只是小意思，王铮也没有多生事端，直接支付完，带着激动状态下的菲洛米娜，直接登船。

　　运输船上处处都是人头涌动，王铮带着菲洛米娜出现，并没有引来注意。

　　找到自己编号上的房间，菲洛米娜却是懒在王铮的床、上，根本就不走。这狭小的地方，让王铮有将她正法的冲动。

　　外面一片喧闹，王铮估算了一下，受到影响之下，这一艘运输船，只需要半天，就可以起飞离开罗塔星了。

　　不久后，隐隐地，王铮似乎听到了沙修的声音。

　　“呵，这家伙也不蠢，知道要马上跑路。”王铮淡笑，却也没有管他。

　　半小时后，运输船上的广播开始响了起来，早就有经验的族人们，一个个无不是回到了自己的房间里。

　　现在是返回苍月星，不需要像来时一样，攀一下交情。

　　刚刚还乱哄哄的船仓里，片刻间就是安静下来。

　　随着关闭运输船仓的声响传来，引擎点火带来的颤动，让众族人知道，运输船马上就要开始起飞了。

　　菲洛米娜更是神色激动，终于是要离开了。

　　太过于激动，让菲洛米娜仅仅地抱着王铮，在没有护甲的情况下，王铮第一次感受到她的丰满和柔软，这让已经多久没有发泄过的王铮立马有了反应。

　　随着船体一震，然后缓缓开始推离地面。

　　强大的引擎，让运输飞船快速地离开了大气层，冲破罗塔星的引力，进入到了太空当中。

　　几乎在同时，小交易地里，一个个族人们，终于发现整个小交易地里一名护卫也不见了，而立即有族人站了出来，言见到沙修带着剩下的几名护卫乘坐着运输飞船离开了。

　　一些醒悟过来的族人，立马反应。

　　巴德的死，还在护卫舰被摧毁，小交易地里已经没有什么武装力量。大量的护卫被巨蛟轰杀，沙修的处境，肯定是死路一条。

　　这时候，沙修还不逃，等待到什么时候？

　　所以，现在小交易地里已经是无主之地，彻底失去了秩序。

　　顿时间，小交易地乱成了一团，失去了秩序，剩下的族人可不会客气，一些弱小的族人，顿时成了他们的目标。烧杀，在这小交易地里不断上演，掠夺成了唯一的主题。

　　像这一种情况，只有等到新的霸主出现，才会建立新的秩序。

　　可是这一些事情，和王铮已经没有半毛钱关系也没有了。

　　运输飞船在缓缓加速，接下来就是为期一个月的飞行时间。

　　等到运输飞船加速完成，运输飞船内的平衡系统启动，再也感受不到一丝速度带来的影响和晃动，所有族人这时候才是允许自由活动。

　　菲洛米娜向王铮吐了吐舌头，她已经感受到了王铮的异样。

　　“我回房间了。”

　　菲洛米娜扔下一句话，立马就是闪身离开，不过她的脸庞已经是潮红一片，她当然知道王铮的下身突起。

　　王铮苦笑，却也没有阻止。

　　在这一带，依然没有星际网，让王铮想查找点资料都困难。

　　还好，符脑的强大，不至于让王铮变得无聊，怎么说也是年轻人，好玩是肯定的，王铮没有修炼，而是一头扎进游戏里。

　　日复一日，运输飞船不断将罗塔星甩在身后，越离越远。

　　……

　　乱石行星带。

　　三艘四级战舰在这里缓慢地飞行着，如果有熟悉吞噬星系战舰体系的族人，肯定能一眼就认出这三艘战舰的身份，箭鱼级快速战舰。

　　如果说洛林级战舰的速度已经是快的话，这一种箭鱼级快速战舰更是快，它几乎是为了速度而设计，是侦察飞船的一种。

　　只是箭鱼级快速战舰在武装上一样出色，属于四级，比五级的洛林级战舰高一个等级，性能也是截然不同，不知道优秀上多少。

　　战舰里，一名散发着暴虐气息的中年兽人，正负手而立。

　　“队长，发现鱼儿。”

　　听到手下的汇报，这名中年兽人脸上变得一片狂热，说道：“很好，一直听说这里新成立了一条黄金航道，没有想到才到来，立马就有鱼儿出现了。”

　　这名中年兽人咧嘴大笑，露出了他发黄发黑的牙齿。

　　更为关键的是，这一条鱼儿还是没有带刺的，只是一艘运输飞船而已。

　　像这一类运输飞船，肯定是从某个星球里飞向苍月星的，里面乘坐着的族人，无不是肥得流油的。少量的骨纹，还有大量的现金，一趟下来，足够他们吃香喝辣一阵子了。

　　在雷达上，很清楚地显示着这一艘运输飞船。

　　分析了一阵，确认了这一艘运输飞船是属于无名的身份，是专门用于走私运输的运输飞船，并没有注册在资料上。

　　像这一种运输飞船，抢了就抢了，绝对不会被外界知道。

　　碰上这一种运输飞船，简直是他们的最爱。

　　若说他们的身份，这自然是大名鼎鼎的星际海盗。在这混乱星域里，简直就是他们的天堂，在这一个庞大的范围内，他们可以四处出击，完全不用担心会被官方给围巢。

　　只要呆在混乱星域里，绝对是安全的。

　　当然，碰上同行，或者是碰上一些强大的舰队，也有可能会被歼灭掉。或者是倒霉碰上小界王级别的星兽，也有可能是会被击杀的。

　　不管怎么说，眼前这一艘小型运输飞船，在他们的眼中，绝对是一块肥肉。

　　“确认区域安全，然后给我围过去。”这名中年兽人眼睛里带着狂热，立马就是下达了命令。

　　随着命令的下达，三艘箭鱼级战舰分散，消失在这碎石行星带里。

　　……

　　“警告，警告，飞船被锁定，飞船被锁定。”

　　半小时后，运输飞船里，却是陡然传来了刺耳的警报声，系统的声音不断响了起来，让呆在运输飞船上的众多族人们，全都是愣住了。

　　被锁定？

　　被锁定，这就意味着只要对方愿意，完全可以一炮就将运输飞船给轰成碎。在混乱星域里，碰上危险是正常的，只是谁也没有想到会如此的倒霉而已。

　　运输飞船的驾驶室里，一名名船员，全都是有些荒乱起来。

　　“能量护盾开启。”

　　随着指挥席上船长的吼叫，下面的船员像是找到了骨干心一样，纷纷是按照着命令执行着。

　　随着能量护盾的开启，整艘运输船被一股能量保护着，远远看上去，就好像是一个巨大的泡泡将飞船给包围起来。

　　在宇宙的各类光芒和射线下，这泡泡甚至是反射出五颜六色来。

　　数十万公里之外，三艘箭鱼级战舰呈品字型，向着运输飞船不断靠近，那兽人队长露出冷笑：“开启能量护盾？想找死不成？”

　　运输飞船开启了能量护盾，箭鱼级战舰的火力是强，但也需要至少十炮才能轰碎这一艘运输飞船的能量护盾，这打的都是钱，怎么不让对方心痛。

　　“切入他们的通讯。”

　　这名海盗兽人队长恶声说道，他是来生财的，如果能省了交火的能量钱，也是一笔不小的数字了。

　　切入通讯，自然不是什么困难的事情。

　　片刻间，手下就汇报完成。

　　海盗兽人队长露出一个恶笑，直接一阵狂笑。

　　运输飞船上，从能量护盾开启的那一刻，运输飞船上的众族人已经知道肯定是遇上了危险了。如果是星兽，不用反抗了，必死。如果不是星兽，只有一个，这就是海盗。

　　忽然间，运输飞船上的广播系统里，传来了一阵疯狂的狂笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　在广播下，声音传到每一名族人的耳朵里。

　　一个个族人，无不是呆若木鸡，这一阵狂笑，让他们意识到了什么。内心中，一个个全都是慌了起来。

　　“大家不用害怕，我里克，只求财，不为命。只要你们配合我，将你们的钱和骨纹、材料交出来，便可以放你们安危离开这里。”

　　“可是，如果你们抱着反抗的心态，就不要怪我心狠手辣。”

　　“船上的人听着，给你们三分钟的时间考虑，将能量护盾给撤消，否则我会视你们想要反抗，直接轰杀。”

　　里克喊叫着，让运输飞船上每一名族人都听得清楚。

　　仅仅是片刻的沉默，运输飞船上刚刚发愣的众族人，不知道有多少却是陷入到了慌乱当中，一些脆弱的，甚至是痛哭起来。

　　整艘运输飞船，瞬间就陷入到了一阵混乱。

　　对于这一个效果，里克极为的满意，只有他们害怕了，自己才能更好的接下来完成掠夺。

　　如果对方真的拼个你死我活的话，还真是让人头痛。

　　运输飞船的驾驶室里，每一个船员都是沉默，这里距离苍月星，还有半个月的行程，加上这里还是属于混乱星域，苍月星的巡逻队绝对不会出现在这里的。

　　就算有能量护盾又怎么样，对方轰上十多炮，就足以将运输飞船上的能量给消耗掉。

　　结果似乎都是一样的，这让船员们动摇了。

　　反正碰上海盗这一种事情，他们事后也不需要负责，何必为了保全运输船上的族人，连自己的性命都搭进去？

　　按照海盗的惯例，运输飞船只要配合，是可以免于掠夺的。

　　船票钱已经收了，运输飞船上的族人顶多只是被掠夺走了财富，有命活着回到苍月星，已经是谢天谢地了，谁又敢多有怨言？

　　有了这一个想法，运输飞船上刚刚撑起来的能量护盾，在切断了能量供给后，直接消散掉，像是被人刺破的泡沫。

　　见到这一个结果，正如自己所想，中年海盗队长忍不住又是一阵狂笑。

　　世界正是这样的蠢货太多，才让他们海盗混得风升水起，命得滋润无比，难道他们不知道，海盗直接的含义代表着什么吗？


第546章 不，你有

　　“天啊，是海盗。”

　　运输飞船的内部，早就混乱成一团，无数的族人尖叫着。

　　这里的族人，高也只是掌控者层次，在这茫茫的宇宙中，在这一种事情面前，根本连一点反抗之力也没有，完全是任人宰割的羔羊。

　　只需要对方轰掉能量护盾，任何一发击中运输飞船的船体，造成的破坏，都会让他们连逃生的机会也没有。

　　在这宇宙里，就算他们可以撑上几个小时，又能怎么样？

　　“快看，运输船上的王八蛋解除了能量护盾。”

　　很快，又是有族人惊叫着。

　　刚刚撑起能量护盾，还是让他们放心一些。可是现在看到能量护盾的撤消，任谁都知道运输船上的人做出了什么样的选择。

　　可以说，在这混乱星域里，一艘孤零零的运输飞船，就像是洗白的羔羊。

　　“完了，我的辛苦几年的骨纹。”

　　“这一趟怕是血本无归。”

　　“全部的身家都在这里，这一次全完了。”

　　“怎么办，怎么办？”

　　飞船里虽说是一片叫骂之声，却还有许多族人根本不出声。碰上星际海盗，又是在这种环境下，还顾着自己的钱财？有命，就已经是最好的结果了。

　　再说了，进入到混乱星域里，会出现这一个结果，早就在意料当中。

　　运气好，可能往返几次，都不会碰上。

　　一旦运气不好，一次就足够要了你的命。在混乱星域里，死人就和呼吸一样的简单，人命根本不值钱。

　　乱成一团的运输飞船舱里，早就是哭声一片。

　　菲洛米娜从海盗出现的那一刻，已经是冲到了王铮的身边，呆在床上，紧张地抱着王铮，现在只有在王铮的身边，她才有安全感。

　　“王铮，你说他们会不会杀人？”

　　菲洛米娜担心地询问着，只是王铮怎么可能有答案？对混乱星域，王铮不熟悉，对海盗们，更是不熟悉。

　　想到这是星际海盗，王铮的内心中，反而是带着好奇。

　　在地球的时候，无数有着描写星际海盗的小说书籍，但这只是幻想出来的，而现在却是真实地呈现在自己的面前。

　　王铮都不知道是自己的运气，还是自己的霉运，竟然碰上了星际海盗。

　　“天知道。”王铮耸了耸肩膀。

　　菲洛米娜紧张地说道：“那我们怎么办？”

　　王铮望了一下外面混哄哄的场面，说道：“能怎么办，静观其变即可。”

　　广播里，传来了一个柔柔的声音，半男不女的：“各位，我们已经同意了对方的要求，很快对方就会登船，希望大家配合一下，将值钱的东西上交给他们，他们保证你们的生命安全。”

　　“混蛋，你们收取船费的时候，就有意务保护我们的财产安全。”

　　一些族人叫喊着，却被其他人用一种白痴的眼光望着。他们以为这里是什么，这运输飞船是正规运输公司，还保护财产安全，这些族人是怎么活到今天的？

　　舱仓里，变得是一片寂静。

　　透过船窗，可以看到越来越近的一艘战舰，它靠近运输飞船后，直接架设了通道，大量的海盗从通道里涌了进来，一个个穿戴着护甲，有些握着武器，有一些而是扛着各式的能量枪支。

　　这一些海盗一直来，就在运输飞船上横冲直撞。

　　“所有人都出来，在这里站好。”

　　“快点，想死是吗？”

　　海盗们叫嚣着，来自各种族都有，兽人族，亡灵族，鱼族等等。他们操着各自的种族言语，拿着武器不断地抠打着不配合的族人。

　　“你们，马上出来。”一名臭哄哄的高大兽人站在王铮房间的面前，用手中的战刀刀背敲着铁门，喊叫着。

　　菲洛米娜抱着王铮的手臂：“王铮，现在怎么办？”

　　“能怎么办，先出去看看怎么说。”王铮眉头皱了起来，拉着菲洛米娜走了出去。

　　这一名兽人见到菲洛米娜时，眼睛都直了，咧着嘴巴一个劲地傻笑。

　　菲洛米娜眉头皱了起来，挤成了一团，对方的眼光，让她感觉到非常的不舒服。早知道，就将自己的脸给朦起来，菲洛米娜对自己的美貌，还是有自信的。

　　王铮淡笑，拉着菲洛米娜走进到了下面的族人群中。

　　不断有族人被赶了出来，然后集中在这飞船的中央处。

　　四周全都是持着武器的海盗，他们无不是用热切的眼光盯着王铮他们，一些性急的，已经是对着女性族人吹起口哨来。

　　通道里，一名扛着战斧的高大兽人出现，足有三米的他，从通道里走出来，立即是将自己扛着的战斧重重地顿到地板上。

　　轰！

　　整个金属地板传来了巨响，足见到对方战斧的沉重。

　　“我是这支海盗的副头领，你们不需要知道我是谁，乖乖听从，否则格杀勿论。”这名高大的兽人咧嘴笑着，望着下面如同小鸡一样的众族人，让他有一股豪气。

　　这一些族人，可都是任由自己宰杀的对象而已。

　　一群其他海盗跟着叫嚣着，眼睛里尽是贪图的神色，更有一些，已经将眼光放到了族人中的女性身上，一阵阵淫、亵之色。

　　菲洛米娜眼神一紧，她发现不少的海盗已经是将眼光集中到了她的身上。

　　种族是不同，但狐族的美，却是让所有的种族为之动容的，狐族的女人也是最抢手的。这一种审美，不涉及到种族的问题，狐族的美是通杀型的，也不知道是她们之幸，还是大不幸。

　　王铮轻轻地拍击着菲洛米娜的手背，给了她一个安心的神色。

　　特么的，自己还没有吃到嘴巴里的肉，你们也敢打主意？

　　下面的众族人，都是神色一阵黯然。

　　“现在，走上前来，将你们所有值钱的东西放到这里，连同武器和护甲。”这一名副头领兽人一指自己的面前，旁边的海盗跟着吼叫起来。

　　这一些海盗的实力，有强有弱，但这一名副头领却是统御者层次。

　　海盗们也不是蠢货，就他们的实力，如果跑到六级以上的猎场去，根本就是找死，这一个层次的强者，会分分钟教他们做人。

　　所以，抢劫也是一门技术活，也要分析和寻找合适的猎场必经之路下手。

　　就像现在，他们的实力，恰好是将这里的族人给镇压住。

　　“快点。”

　　“特么的，你们想死吗？”

　　“你上来。”

　　海盗们大叫着，其中一名海盗指着下面的一名兽人，眼睛里散发着杀气，如果对方不从，他们不介意大开杀戒。

　　对于这里族人们的暴动，海盗们几乎没有去想，因为不会有人做出头鸟，更不会有这一种群体效应，奋起反击。

　　这就是人性。

　　被点名的兽人，犹豫了一下，还是走上前，将自己手里的武器和一个包裹放到了地面上，带着愤愤不平的神色走到另外一边。

　　有了榜样，接下来就容易多了，在从群效应下，一名名族人哪怕是不某，却还是走上去，乖乖将自己的武器和骨纹、钱放到了地板上。

　　很快，上面就堆满了如同小山一样的武器护甲和骨纹、材料。

　　那名副头领脸上尽是得意的神色，他没有想到这一趟会如此的丰厚，眼前的骨纹、材料和这一些武器，少说也价值数亿通用币了。

　　数亿通用币，在黑市里，足够可以买上一艘四级战舰了，又可以扩充麾下的实力了。

　　“妈的，我和你们拼了。”

　　就在这名副头领兽人陷入到幻想中时，一声吼叫从下面的族人中传来，一名性格狂暴的兽人，提着自己手中的战刀，猛地冲出来。

　　见到有人敢站出来，这名副头领兽人也是大怒。

　　像他们，最怕的就是这一种群体暴动，主要是麻烦。真的和这里数千族人为敌，就算镇压下来，自己这一方也会损失不小，这是他不愿意看到的。

　　若真的这样，回到战舰上，头领不活剥了自己。

　　“找死。”

　　这名副头领兽人吼叫一声，猛地一蹭，金属的地板直接出现了一个深深的脚印，化成了一道黑影，在凌空中，却是战斧斩了出去。

　　符纹在跳动着，炫丽而夺目。

　　“嘭！”

　　“啊……”

　　几乎是相连的两声，恐怖的力量配合着战斧，直接将这一名扑过来的敢于反抗的兽人在天空中劈成了两半。

　　鲜血和两半的尸体落到地下，满是鲜红色。

　　特别是尸体的内脏飞洒出来，让不知道多少族人为之动容，一个个刚刚升起来的念头，又是压了下去。

　　副头领兽人吼叫道：“还有谁敢反抗，这就是下场。”

　　一股严杀之气，从这一名副头领兽人的身上涌了起来，让众族人无不是战战兢兢不敢吱声。刚刚反抗的这一名兽人，可是掌控者巅峰，却被对方一斧就劈了，足见对方之强。

　　再一次，这里变得安静有序起来，再怎么心中不甘，也只能是乖乖地将自己的财物给交了上去，然后站到一边。

　　很快地，就轮到了王铮和菲洛米娜。

　　“我们什么也没有。”

　　站在这一名副头领兽人的面前，王铮无奈地摊着手。有着符纹戒指在，王铮除了一身衣服之外，真的什么也没有。

　　菲洛米娜则是低着脑袋，被王铮拉着手。

　　“狐族？”这名副头领兽人眼睛一闪，他冷笑起来，说道：“什么也没有，哈哈哈哈，不，你有。”

　　说完，他已经是将自己的眼光落到了被王铮拉着手的菲洛米娜身上。

　　狐族女人。

　　就凭这一个，根本不需要去看，也知道绝对是美女。对于他们长年在宇宙里逛荡的海盗们来说，就是母猪也美得让他们发狂，更何况是狐族女人？

　　对他们来说，除了抢劫财富外，发泄自己的欲望也是一大乐趣。

　　一个狐族女人，在他的眼中，比眼前这一堆破烂更让他兴趣。


第547章 打爆

　　“将头抬起来。”

　　副头领发出了哼哼声，咧着满嘴都黄牙说着。

　　狐族女人是一等一的漂亮，但狐族女人中，也会有资质之说不是？虽说就算是最次的女人，他也不介意，可谁不想发现一个更漂亮的？

　　淡淡扫了一眼菲洛米娜那几乎要撑破衣服的胸膛，副头领发现自己竟然有了强烈无比的反应。

　　就凭这一个胸膛上的宏伟，就足以让人浮想联翩了。

　　菲洛米娜咬着嘴唇，她知道自己的美貌，一旦抬头，肯定会造成更严重的后果。她可是听说过星际海盗的种种说法，像自己狐族人落到他们的手里，只能一辈子成为他们的玩物。

　　见到菲洛米娜没有如何自己所想的抬起头来，这名副头领眉头一扬，踏前了一步，厉声说道：“抬起头来。”

　　王铮苦笑，看来自己玩低调，想躲过这一种麻烦，怕是不可能了。

　　什么叫红颜祸水？

　　女人有时候，就是一个仇恨器，会自动帮着你拉仇恨。特别是漂亮的女人，更是如此。

　　王铮摇着头，捏了捏菲洛米娜的手，说道：“抬起来给这位副头领看看。”

　　“啊……”

　　菲洛米娜没有想到王铮竟然会这么说，抬起头来，瞪大着眼睛望着王铮，眼睛里直接就是一片水气，眼泪开始流出来。

　　见到菲洛米娜抬起头的瞬间，这一名副头领兽人的眼睛顿时直了。

　　不说这一名副头领兽人，就是其他的海盗看到，全都是口水流了一地，发出了嗷嗷的大叫，一个个激奋到露出狼一样的眼光。

　　如果可以，菲洛米娜早就被他们的眼光给剥成了白羊。

　　“好，很好。”

　　等到这名副头领兽人回过神来之后，顿时连声叫好。他从来没有看到过如此漂亮的狐族女人，可以说是一等一的。

　　没有想到，在这里，竟然可以碰上如此漂亮的狐族人。

　　今晚，想必是有性福了。

　　“这女人归我们，你现在可以滚到一边去了。”副头领兽人哈哈狂笑起来，他舌头一舔嘴唇，抓着战斧的手松开，就想去将菲洛米娜拉到自己的这里来。

　　“慢着！”

　　王铮却是在此时喊叫了一声，吓了副头领兽人一大跳。

　　副头领兽人大怒：“你这是在找死。”

　　谁见到海盗上船，不是惶恐不安的，可是这个家伙倒好，到现在还是脸上带着淡笑，没心没肺的样子，他当这是过家家，还是自己手中的武器是玩具，是摆设？

　　王铮笑道：“息怒，副头领息怒，我只是想弄明白，如果我将这女人送给你们，是不是你们就不会杀我？”

　　“小子，敢跟我们讲条件？”旁边一名亡灵族扬着战刀叫嚣着。

　　副头领兽人冷笑道：“放心，我们只要财和色，却不要命。”

　　王铮装出惶恐的样子，说道：“这个女人跟了你们之后，会怎么样？”

　　“哈哈哈，会怎么样？”见到这一个问题，副头领兽人也是乐了，说道：“你看到我们这帮兄弟们了没有，已经几个月没有开过荤了，你说会怎么样？放心，我们一定会让你女人得到无尽的满足。”

　　说到这里，其他的海盗全都是跟着哈哈大笑起来。

　　一个个已经站成一堆的运输飞船族人，看到王铮这傻冒的样子，全都是眼睛里露出鄙视的神色。

　　一个如此美貌的女人，落到海盗窝里，你说会怎么样？

　　同时，飞船上的一个个女性，也全都是变得害怕起来，她们可是听说过女人一旦落到了海盗的手里，会受到什么的对待，根本就是他们泄欲用的工具啊。

　　菲洛米娜下意识地躲到了王铮的身后，死死地咬着嘴唇。

　　若真的是这样，她宁愿去死。

　　如果手中有战刀，菲洛米娜已经和他们拼命了。可惜武器放在王铮的符纹戒指里，手上根本没有。

　　王铮也是跟着狂笑起来，说道：“很好，果真是一群人渣，这么说起来，如果你们死了，我也就不会有愧疚了。”

　　副头领兽人一愣，然后又是继续大笑道：“哈哈哈哈，笑死我了，你特么的脑袋被门夹了，在抽疯吧？”

　　旁边的一名海盗，猛地一刀向着王铮劈过来，口中吼道：“草，我先送你小子下去。”

　　他们是海盗，行事从来都是随心所欲，杀人又算什么？这里是混乱星域，他们是海盗，不要说杀一两个人，就是将整船上的族人屠尽，也不是没有做过。

　　这一刀，他很自信。

　　不为什么，就了自己的实力，掌控者中期的实力。

　　而眼前这一个小子呢，看他的年纪不大，顶天也就是执法者这一个层次的水平。这一种水平，连配当自己的对手也办不到。

　　这一刀确实是非常的快，如果没有意外，王铮一定会被劈成两半。

　　可是……

　　这名海盗的眼睛里，却有着一个拳头不断在自己的眼孔里放大，然后化成了整个世界，随着“嘭”的一声，眼睛一黑，就失去了一切，在撕裂的疼痛中，灵魂陷入到黑暗寂静当中。

　　而在外界看来，这名海盗想要劈了王铮，而王铮缓慢地提起拳头，又是缓缓地轰出。

　　看似是慢，但他们却惊骇地发现，这一拳是慢，却后发先制，带着符纹力量的拳头轰到了这一名海盗的脸门上。

　　嘭的一声。

　　在他们的眼中，这一名海盗的脑袋直接爆开，化成了漫天的血雾，整个脑袋消失在对方的脖子上。

　　“啊！！！”

　　尖叫响了起来，如此血腥的一幕，让一些族人失态了。

　　四周的海盗们，全都是瞪大着眼睛，他们不相信在这一种情况下，竟然会有人敢反抗，而且一出手就是死手。

　　王铮不顾众人的反应，他甩了甩拳头，摇着头说道：“还当什么海盗，这么不经打，回家呆着不更好？还有，以后少装逼，护甲要穿全，头盔都不戴，这不是说打我头打我头吗？”

　　菲洛米娜却是笑了，她就知道王铮不可能将自己让出去。

　　既然王铮敢出手，菲洛米娜知道这一些海盗肯定奈何不了自己分毫。不为什么，就因为王铮给自己的安全感。

　　“混蛋，你敢。”

　　副头领兽人反应过来，发出了大怒，手中的战斧一挑间，向着王铮横扫过来，他怎么也想不到，在自己眼皮下，对方敢杀人。

　　王铮一动手了，自然不会再客气。

　　“全都死。”

　　厉声中，王铮像是原地消失了一样，仅仅是一个闪烁，已经是到了一名海盗的面前，也没有用武器，直接就是捏着拳头，狠狠地轰向对方的胸膛。

　　嘭！

　　穿着护甲的胸膛，在王铮这一拳头下，像是受到无上的力量挤压，直接凹陷下去。护甲碎裂，连带着骨头的碎裂。

　　事实上，王铮轰出这一拳后已经是消失了，因为他已经到了另外一名海盗的面前，拳头又是狠狠砸在对方的脑袋上。

　　这一名海盗是有着头盔，可是他们劣质的头盔，在王铮的眼中，根本不算什么。抱着速战速决的王铮，出手就没有留情之说，直接就是给自己套上了一个终极的【力量】光环。

　　恐怖的力量，让这一名海盗戴着头盔，一样是被王铮给打爆了脑袋。

　　如同鬼魅一样，王铮不断地的闪烁着，几乎每一次的闪烁消失与出现，都会有着一声让人毛骨悚然的“嘭”地一声出现。

　　在族人的眼中，只感觉到四周一团一团的血雾在飞腾着，每一次总会有一名海盗消失掉。

　　“啊……”

　　数十道血雾的产生，终于是引来了反应。

　　一名海盗发出惨叫，被轰飞砸向运输飞船的船壁上，变得肢离破碎。这一种力量，甚至是让合金打造出来的船壁也凹陷下去一块，骇人无比。

　　直到现在，副头领兽人才是清醒，他眼睛里露出了骇然的神色，握着战斧就是符纹跳动着，想也不想，就是斩出一斧。

　　带来的上百名手下，竟然被人在短短一个呼吸间，就打爆了一半，让他感觉到恐慌，甚至是浑身颤抖。

　　能够造成如此杀伤力的人，绝对是强者。

　　谁也想不到，在这里，竟然会碰上强者，先不说会怎么样，至少现在手下兄弟的损失，就让他抓狂。

　　下一秒，他的战斧还没有来得及劈出去，一个由小变大的拳头，就出现在他的眼孔里，撕裂的疼痛，让他甚至是扔下了战斧，死死地捂着自己的脸。

　　这一种疼痛，让他身体都扭曲，只感觉自己的五官已经错位，被打陷下去，脸已经不再是脸了。一抹间，除了鲜血，还有一些残碎的肉块。

　　“啊！”

　　副头领兽人发出了惨叫，他捂着自己的脸，跪倒在地板上，发出了惨嚎。

　　王铮这一拳没有打爆他的脑袋，可是却让他五官错位，这一种撕裂着灵敏的疼痛，绝对是难以承受的，这么一个硬汉，也得跪了。

　　更恐怖的，还是这一种力量打击下，对他脑袋的破坏，脑震荡还是伤的。

　　王铮停了下来，一脚踏在对方的身上，死死地将对方踩在脚下，眼光中尽是冰冷，说道：“就这一种实力，也敢出来打劫，呵呵！”

　　一切的发生，实在是太快了，等到族人们反应过来时，先是一愣，然后脸上没有欢喜，反正是灰败。

　　没有感激，一个个族人，反而是愤怒地盯着王铮。

　　“完了，这一次真的完了。”

　　“天杀的，你以为你是英雄？惹怒了海盗们，我们全都要死。”

　　“原本我们交点钱就行了，至于命还在，现在……”

　　“我不想死，我不想被主炮轰成渣。”

　　一些脆弱的，已经是摊倒在地板上。真以为解决了这里的海盗们，就可以了吗？不要忘记了，这只是小部分的海盗登陆而已，在远处还有着三艘箭鱼级战舰虎视眈眈。

　　他们知道手下被杀，就这一艘运输飞船，怎么可能承受得了三艘战舰的怒火？

　　就是之前运输飞船的老板，他以为和他半毛钱关系也没有，可是随着王铮一个个将海盗们打爆，他傻眼了。

　　可以想象，盛怒下的海盗们，他们会做出什么样疯狂的举动来。

　　“啊……天杀的，撑起能量护盾，还不快撑起能量护盾？”

　　运输飞船的老板，如同被杀的猪，发出了撕裂的喊叫声，脸色已经是灰败一片，就算撑起能量护盾，又怎么样？

　　一船人，连同自己在内，也要被轰成宇宙的碎渣。


第548章 星空强者

　　什么叫群情鼎沸？

　　现在王铮总算是见识到了，之前面对海盗不敢出言动手的族人们，却在这一刻，对着王铮露出愤怒的神色，大有将王铮给绑了，送给海盗的架式。

　　“呵呵。”

　　王铮不怒反笑了，果真是这一个世界之大，无所不有。

　　他们的表现，恰恰是展现出了人性。

　　王铮确实是没有生气，因为从开始到现在，王铮就不是抱着什么救世主的想法，如果不是对方看上了菲洛米娜，王铮也不会多事。

　　出手，不过为的是自己而已。

　　见到他们的情绪激动，王铮冷笑着，却是陡然踏前了一步，厉声说道：“怎么，你们害怕海盗，难道就不怕我？惹毛了老子，海盗不杀你，特么的我先灭了你们。”

　　在一地鲜血和碎肉的衬托下，王铮如同一尊杀神一样。

　　满地的都是碎尸，只要看到这一些，族人们才记起来，这一切可都是眼前这一名年轻人给造成的，一拳就将全副武装的海盗给打爆，这一份实力，绝对不是他们能够惹得起的。

　　王铮的踏前一步，反而是让这一些族人下意识地后退一步。

　　“一群废物。”王铮冷笑着。

　　一些族人想反驳，但挪动了一下嘴巴，却没有办法反驳，只能是愤愤地盯着王铮，他们不过是想活着而已。

　　钱财乃身外之物，没有了他们还可以再赚，可是命没有了，就什么也没有了。

　　“我们是废物，你有种就去和战舰单挑啊，拿我们这些人出什么气？”

　　一个声音从族人中响了起来，一经喊完，立马就缩了回去。

　　可惜……

　　下一瞬间，他就被王铮整个提了起来，直接退了回来，扔到了地板上，末了，王铮又是一脚狠狠踢了出去，将对方给踢到了船壁上。

　　“啊！”

　　这名族人是亡灵族，他发出惨叫，可以看到他身上的骨骼有一些地方甚至是碎裂，足见王铮根本没有留力。

　　亡灵族人的灵魂之火，已经有消散的迹象。

　　见到对方哼哼爬不起来，王铮的眼光才是从众族人的身上掠过，吓得无数的族人下意识地后退一步。

　　在他们的眼里，眼前的年轻人，绝对是一个魔鬼，太残暴了，绝对是一言不合就动手的暴徒。

　　王铮冷笑起来，说道：“我最恨的就是这一种货色，刚刚这个海盗叫嚣着的时候，你们怎么不出声？真当老子好欺负？”

　　“废物就是废物，就你们的胆识，到这混乱星域里来瞎混什么，还是滚回家里，好好呆在家里喝奶去。”

　　“现在，全特么的给老子闭嘴。”

　　一群上千名族人，在王铮的叫骂声中，没有谁再敢出声，一个个无不是敬畏地望着王铮。

　　面对狠人，他们怕了。

　　……

　　箭鱼级战舰中，为首的海盗头领里克，正负手站在巨大的屏幕上。

　　屏幕里，显示着的是一些手下的视角。

　　从登陆到这一艘运输飞船的时候，像这一种视频类的通讯，就已经是建立了。通过全息技术，里克可以在这里清楚地知道运输飞船上的一举一动。

　　“哈哈，这一些懦夫不反抗，正好少了我们一翻手脚。”

　　主炮的锁定，是一种手段，正要开炮，里克肯定会心痛。

　　在这茫茫的宇宙中，能量珍贵无比，用一次少一次，多用一炮，这也是钱。苍月星是可以补给，可是苍月星的奸、商们，绝对会让你知道什么叫钱不是钱，补给一次，至少需要抢劫一次才能回本。

　　看似海盗是风光，可是谁又知道，自己这一些人，就像是给这一些奸商们打工一样，打劫到再多的钱，也不会剩下多少？

　　出手货物，只会按市场价六成，而购买物资，则是按市场价上浮20%，完全是在压榨他们。

　　当然，若说没有搞头，也不会有这么多的海盗了。

　　毕竟是无本买卖，只要走运一次，就足够这一辈子花的了。

　　箭鱼战舰的舰桥上，数名头目脸上尽是兴奋，他们没有想到会如此的幸运，在这里碰上一条大鱼。看着全息技术下，一个个族人乖乖地将骨纹、钱和武器扔成一堆，他们无不是大笑起来。

　　对着里克，又是一阵马屁。

　　“这些人这么懂做，可以饶他们不死。”

　　“就是，他们不反抗，省点能量钱，还能让手下的兄弟少死一点。现在人手可不好招，能不死则不死。”

　　一个个头目，无不是咧嘴而笑。

　　就是里克，心情也变好起来。

　　看这一些人的钱和骨纹，这一趟少说也有几亿通用币，算得上是大丰收了。至于这一些族人的生死，里克还没有放在心上。

　　考虑到循环和影响力，里克点头：“不错，可以考虑放他们一条生路。”

　　可惜，就在里克心情不错的时候，屏幕上，却是出现了一团团的血雾，惨叫通过通讯传到了他们的耳朵里。

　　“这……”

　　全息技术下，里克他们竟然看不清是怎么回事。

　　等到他们让全息技术慢放的时候，才看到一个年轻人，在凌空飞扑中，一拳拳的轰击，无不是将自己的手下直接打爆。

　　瞬间，里克刚刚的好心情，在这一刻荡然无存。

　　“混蛋，他们怎么敢反抗？”里克盛怒着。

　　就是刚刚大笑着的头目们，也是一脸的懵逼了，是啊，他们怎么敢反抗？难道他们不知道，自己这一支海盗船队，拥有三艘战舰，实力强大吗？

　　速度，是海盗最重要的实力代表。

　　拥有速度，你可以追击，你可以逃脱追捕……三艘箭鱼级战舰，它的速度在四级战舰中，绝对是顶尖的。

　　三艘，让里克纵横这一片星域，如鱼得水一般。

　　特别是看到自己的左右臂之一的副头领，就这么被王铮给放倒地上，里克的眼睛几乎要因为愤怒而突破掉出来。

　　“主炮准备！”

　　里克吼叫着，这一种变故，让他无比的愤怒。

　　这一群异类，他要他们付出代价。

　　……

　　运输飞船第一时间开始充能，现在不是责怪王铮的时候，而是想着怎么面对海盗们的怒火。

　　绑了王铮送过去，明显不可能。

　　不是对方不肯，而是没有人敢惹这一个疯子。

　　既然没有和谈的可能，唯一剩下的，就是逃。至于运输飞船能不能逃得掉，天知道？就看上天是怎么安排的了。

　　运输飞船撑起能量护盾的瞬间，刚刚熄火的引擎，再一次启动。

　　还好，这不是战舰，否则熄火后，没有半个小时不可能再一次启动得到引擎。因为这一些引擎，可不是小引擎，能够推动着这庞大战舰移动的引擎，它的巨大是超出想象的。

　　运输飞船上的众多族人，现在已经顾不得王铮了，一个个跌坐在地板上，等待着命运的审判。

　　内心脆弱的族人，则是放声痛哭。

　　甚至有一些想找王铮搏命，只是看到这里满地的碎尸，不得不放弃这一个想法。反正大家都要死了，还搏什么命？

　　菲洛米娜也是懵了，她有些失神地望着王铮：“王铮，你说，我们是不是要死了？”

　　“傻瓜，怎么可能？”王铮却是笑着摇头。

　　菲洛米娜的脸上尽是沮丧，说道：“你不用安慰我了，你杀了这么多对方的手下，他们怎么肯善罢甘休？”

　　想到自己历尽这么多困难才离开罗塔星，却没有想到，会在这里死去。

　　菲洛米娜并不恨王铮，因为落到他们的手里，自己还不如死了算了。她望着王铮，眼睛里尽是一片柔情似水，缓缓说道：“王铮，你说，你有没有喜欢过我？”

　　王铮有些发懵，这唱的是哪一出？

　　生死离别时的表白，或者是最后的告白？

　　面对这一个问题，王铮也不知道怎么回答，第一时间王铮想到是宫雨梦，然后是苏媚。

　　爱吗？

　　自己当然爱宫雨梦，可是自己还是找了苏媚。

　　也许在自己的内心，自己并不是一个安份的男人吧。恐怕男人，永远都是花心的，关键是他有没有能力去花心而已。

　　“有。”王铮点头，面对不亚于宫雨梦的菲洛米娜，只要是男人，都会喜欢吧？

　　菲洛米娜露出一个笑来，忽然抱着王铮，直接将自己的嘴唇印在王铮的嘴唇上，给了王铮一个狠狠的吻。

　　良久，菲洛米娜才是松开手，说道：“如果还有来世，我们再谈一场恋爱好吗？”

　　王铮眨着眼睛，却是哈哈笑了起来，括了括她的鼻子，说道：“什么来世再谈一场恋爱，要恋现在就谈好了，为什么要等到来世？”

　　王铮说道：“你呆好，就凭他们，还要不了我们的命。”

　　没有理会不明的菲洛米娜，王铮扫了一眼这里众态下的族人们，他们许多人已经是眼睛里无神了，恐怕在他们的心里，这一次是死定了。

　　不说他们，就是运输飞船的老板和船员们，同样是认为自己死定了。

　　“噗！”

　　王铮走进到飞船的隔离通道里，直接将隔离通道关闭。

　　菲洛米娜反应过来，飞快地冲过去：“王铮，你要干什么，你快回来，不要做傻事，要死我们一起死。”

　　王铮只是笑了笑，却是将隔离通道锁死，然后抬起头来，淡声说道：“是你们打开舱门，还是我暴力打开？”

　　发现了王铮异常的舰桥，运输飞船老板脸上尽是纠结，最终还是一咬牙，说道：“打开，要死就让他死好了。”

　　下一刻，舱门打开，瞬间传来的寒冷，甚至是让这里结了一层冰层。

　　王铮的身上，爆起了一团符纹光芒，将王铮给包围在里面，形成了一个光罩。王铮抬起脚来，大步向着太空中走了出去。

　　“天啊，这是……”

　　通过运输飞船巨大的窗口，族人们可以看到从运输飞船上走出到太空中的王铮。下意识地，众族人无不是吞咽了一口唾沫。

　　只见到王铮稳步在太空中散步一样，丝毫没有受到太空的影响，就好像这里不是太空，而是自己的后花园。

　　“啊，是星空强者，是星空强者。”

　　陡然间，运输飞船里，爆起了一片惊呼声，刚刚一个个绝望中的族人们，如同在沙漠中看到了一片绿洲。

　　一个个族人们，飞扑到了运输飞船的窗口上，带着激动死死地盯着王铮。

　　如果真的是星空强者，他们就有救了。


第549章 冒牌强者

　　什么是星空强者？

　　其实就是指可以踏空而行在宇宙中的修炼者，他们就叫星空强者。之所以说是星空，也是因为星空者这一个层次，就拥有这一种能力。

　　而星空强者，又泛指达到了星空者这一个层次之上的修炼者。

　　星空强者，绝对是强者，他们纵横宇宙间，在他们的手里，战舰不过是一具玩具而已，对他们毫无威胁力。

　　猎杀星兽，打爆星球，说的就是他们。

　　一名星空强者，他代表着的，是绝世的力量。

　　对于绝望的族人们来说，王铮的出现，让他们瞬间找到了骨干心，如同溺水者抓到了一块浮木。

　　之前还对王铮怒眼相视的族人们，一个个变得后怕。

　　尼玛，谁能知道在飞船里，竟然有着这么一个强者，怪不得他可以无视这登船的海盗，可以淡然地将这一些海盗给打爆。

　　现在想想，不是对方脑热，而是拥有绝对的力量，绝对的自信。

　　相反，蠢货才是自己这一些人。

　　菲洛米娜有些呆呆地望着在太空中信步的王铮，她早就知道王铮很强，可是却没有想到，却已经是到达了星空强者的地步。

　　这可是星空强者啊，每一位都拥有着崇高的地位，地位远远不是普通修炼者能相比的。

　　“这……”

　　里克不敢相信地望着投影出来的身影，对方就这么信步走在太空间，像是逛着自家的后花园，从容不迫。

　　三艘箭鱼级战舰上，每一个海盗，全都是发出了惊呼。

　　面对星空强者，他们比什么人都要清楚，星空强者的可怕，他们可以说是真正的主宰级的修炼者，看似可以摧毁星球的战舰是强，可在他们的手中，如同大玩具一般。

　　“是星空强者，怎么办？”

　　“这一艘运输飞船怎么会有星空强者？”

　　“会不会我们中了埋伏？”

　　“完了，怎么这么的倒霉？”

　　海盗们全都是慌了，星空强者的传说，他们已经听得够多了。而配角，永远都是他们这一些海盗们。

　　里克睁着血红的眼睛，这一票不仅仅没有成功，还死了不少的手下，现在更是惹上了这么一个星空强者，绝对是倒了大霉。

　　“怎么办？”里克的大脑飞快地衡量着。

　　一旦和对方起了冲突，就凭星空强者的强大，足可以将战舰给摧毁掉。不用怀疑，他们拥有这一种实力。

　　相比起运输飞船上的一片欢腾，里克才是真正的陷入到了进退两难的地步。

　　踏空出到太空中的王铮，在给自己套上一个【力量】光环后，事实上王铮能够发挥出来的符纹力量，已经达到了星空者层次。

　　符纹到了这一步，又有着质的改变，可以自动地排斥太空中对自己不利的物质，从而让王铮没有感觉到什么不适。

　　相反，在太空中，反而给王铮一种如鱼得水的感觉。

　　在太空中散步，不知道为什么，王铮涌起了一种豪情，让王铮一股冲动，在这里狂奔飞掠的冲动。

　　王铮在星球上狂奔过，可是在这太空宇宙中，却从来没有过。

　　“嗷嗷……”

　　豪情奔放，让王铮忍不住长啸起来。

　　原本没有办法传递声音的太空，但很诡秘地，王铮的长啸，却是传出极远，每一个看到王铮举动的族人，无不是涌起了一股臣服之意，仿佛他们面对的，是一位君王。

　　这，就是星空强者散发出来的强大气势。

　　容不得里克他们多想，立于太空中的王铮，已经是身体一矮，全力在太空中狂奔起来，如同流星划过，快到不可思议。

　　在太空中的速度，和在星球上的速度是完全不一样的。

　　看似这一些战舰距离王铮还有二十万公里，可这一个距离放到太空中，实在是太渺小了，根本不算什么距离。

　　此时的王铮，在狂奔之下，就发现以星球上有什么不同了。

　　在星球上，自己再怎么全力，也只是两千公里每小时的速度。可是在这里却不同，刚启动，就已经是突破了这一个速度，仿佛进入到了光洞中一样。

　　速度，在疯狂的攀升，达到一个让王铮也有些匪夷所思的地步。

　　每小时一万公里。

　　每小时五万公里。

　　每小时十万公里。

　　像是没有尽头一样，王铮在疯狂地加速。

　　呆在太空中，给王铮一种很奇妙的感觉，就好像自己是一条鱼，回归到了水里。在这里，可以自由地呼吸，而不受到太空中的影响。

　　王铮估计，当符纹的力量达到了一定的地步，它会转化自己的呼吸系统，变得神奇合理，才可以在太空中呼吸。

　　放到符纹时代前的地球，这一种说法肯定会被批判的，因为这根本是不可能的事情。可现在，却是真实的发生了。

　　谁能想到，人可以在太空中，可以加速到每小时十万公里，甚至还在加速的地步？

　　隐隐地，王铮相信十万公里每小时，远不是自己的极限速度，因为自己还没有用到全力，还有所保留。

　　在宇宙中加速，其实前期困难而且，一旦达到某个点，只需要少量的力量，却拥有了质的速度飞跃。

　　从零到十万公里的困难，比从十万公里到二十万公里，要困难上十倍也不止。

　　理论上，只要王铮愿意，完全可以无限地加速，直到光速之后，产生某一种理论上的跳跃，通过撕裂的空间移动。

　　王铮一动，失去了影子，如果不是快速突破时产生的光芒，不会有人能够看得到王铮的存在。

　　运输飞船上，传来了阵阵的欢呼声，他们知道，有着星空强者在，他们得救了。相反，现在压力，则是在海盗他们的身上。

　　箭鱼级战舰上，里克的脸色扭曲着，死死地捏着拳头。

　　“该死的，已经是星空强者了，还玩什么扮猪吃老虎的把戏？”里克简直是气到吐血。

　　星空强者，他们的身份地位，拥有属于自己的专舰根本不成问题，怎么可能会呆在这种破烂的运输飞船上？

　　很幸，现在自己却碰上了这一种奇葩的家伙。

　　现在的难题，确实是摆在了里克的身上。

　　是战还是退？

　　战的话，里克不敢保证对方是什么等级的星空强者，也不知道能不能解决。面对这一种星空强者，就算能轰杀，天知道要消耗多少能量？

　　更重要的是，星空强者背后的势力，一旦惹怒，人家想要碾压自己这一些小角色，和翻个巴掌这么的容易。

　　可如果退，手下就白死了吗？

　　里克权衡利弊，其实内心中，他已经知道了选择，这就是退。

　　相比起战来，对自己百害而无一利。手下的死，到时候补充人员即可，有着这三艘战舰在，还怕招募不到成员？

　　就在里克深思中，王铮的速度，已经加速到了每小时二十万公里的地步。

　　海盗船原本距离运输飞船就不远，按王铮的速度，不过是半小时就可以抵达。

　　“头，快些拿主意，对方还有加速，恐怕很快就靠近战舰了。”一名手下汇报着，眼睛里尽是恐慌的神色，如果让一名星空强者靠近，后果不堪设想。

　　里克苦笑着，望了一眼屏幕上王铮化成了一道流星光芒。

　　“我们撤。”

　　很果断地，里克下达了命令。

　　顿时间，手下原本提心吊胆的海盗们，全都是发出了欢呼声。谁也不想死，面对一名星空强者，如果真的一战，有可能会被人几拳就将战舰给打爆了。

　　在逃生的欲望下，海盗们的效率，比之前不知道高了多少倍。

　　三船箭鱼级战舰同时调头，庞大的引擎全功率运转，开始逃离。趁着还有一些距离，再不甩开王铮，天知道王铮会不会真的追上他们？

　　运输飞船上，很快就得到了结果。

　　“海盗战队撤退了。”

　　广播里，传来的消息，让一个个运输飞船上的族人们，全都是欢呼雀跃，相互抱着庆祝他们劫后余生。

　　“哈哈哈哈，他们退了。”

　　“没事了，没事了。”

　　“以后我再也不踏进混乱星域半步了，还是平安呆在家里。”

　　一个个族人们，有人失声痛哭，有人则是放声狂笑，但不管怎么样，在这运输飞船的船舱上，无不是一片欢喜之声。

　　王铮冲刺了十几分钟后，才终于察觉到了海盗船的离开。

　　心念一起，王铮开始减速。

　　这一种速度下的冲刺，其实想想王铮都有些怕，毕竟太快了，可是一头撞到星球上，肯定没有命，还会给这一个星球带来灾难级别的撞击。

　　减速，同样是花了王铮不少的时间，才是稳稳地停了下来。

　　“呼！”

　　从急速中停下来，王铮吐了一口气，其实刚刚他一直是沉静在这一种奇妙的感觉当中，才会不断地攀升着自己的速度。

　　四周看了一眼，王铮露出一个微笑。

　　能够吓走他们是一个非常好的结果，王铮可不想自己尝试主炮的厉害。对于斩杀这一些海盗，王铮更没有兴趣，难道说杀了他们，吞噬政府会给自己一大笔钱？

　　正义感？

　　这玩意儿，王铮一直是嗤之以鼻的，多少钱一斤？

　　“算他们识趣。”王铮嘀咕着，如果他们不走，说不得王铮只能是硬着头皮和他们打上一场了，怎么也要试一下符纹力量在太空中的威力。

　　扫了一眼，王铮这才是反身，再一次在太空中狂奔起来。

　　现在王铮才真正的理解，为什么强者们可以纵横着宇宙，有着这一种移动速度，还有可以视宇宙为星球一样的呼吸，加上他们恐怖的力量，自然可以纵横驰骋。

　　从踏出太空这一刻，王铮就感觉到自己似乎是触摸到了这一个舞台的边缘，似乎已经是一脚就可以真正地踏上这一个波澜壮阔的舞台。

　　当然，王铮明白，自己毕竟只是冒牌的星空强者，因为自己真正实力是统御者级，而不是星空级。

　　“接下来，要加快修炼的进度了。”

　　见识到了星空者的纵横霸道后，王铮最为急促的，其实就是提升自己的修炼，尽快达到真正的星空者，而不是像现在，要依靠着骨纹指引助手。


第550章 邀请

　　半个月后，苍月星终于是出现在眼前。

　　运输飞船在苍月星巨大的太空港口停靠，每一名下船的族人，无不是对着王铮行了一个吞噬星系最高的礼节，这才是离开飞船。

　　确实，他们当中有许多是十恶不赦的族人，但并不妨碍他们对王铮的尊敬。

　　强者，无论在何处，都会受到尊敬。

　　王铮带着菲洛米娜离开了飞船，运输飞船的老板很会做事，不仅仅是退回了王铮的40万船票钱，还送上了一百万。

　　像这一种星空强者，经过这一件事情，也算是结下了一个人缘，用一百万加深感情，绝对是小投资大回报了。

　　这一次如果不是王铮，天知道海盗们到底是只要钱，还是举起屠刀？

　　“王铮大人，有什么需要，可以随时联系我。”运输飞船老板曼迪郑重地说着，他自信地说道：“在苍月星上，我还算说话起点作用。”

　　能混这一行的族人，谁都不是简单的角色。

　　王铮记下了曼迪的通信号码，带着菲洛米娜离开。

　　走在太空港口上，这里往来的是穿梭着的浮空飞行器，给王铮带来了一种脱离荒蛮，重返文明世界繁华的感觉。

　　“现在你自由了。”站在这往来的浮空飞行器流前，王铮淡笑地望着菲洛米娜，说道：“你有什么打算？如果留在苍月星，我可以给你买上一套住所，如果要回吞噬星，船票我会为你准备好。”

　　苍月星的住所，并不算便宜，一二百万通用币，只是普通的住所而已。

　　而返回吞噬星的船票，以这里的距离，至少需要百万通用币。

　　这点小钱，对于洗劫了小交易地的王铮来说，不算什么。

　　菲洛米娜脸上带着犹豫和纠结，不过很快却是坚定了下来，笑着说道：“怎么，你就这么不喜欢我跟着，想赶人家离开？”

　　“如果你想跟着我，我也不会介意。”王铮却是轻笑起来。

　　菲洛米娜倒也干脆，说道：“那我就跟着你好了。”

　　说完，菲洛米娜的脸上一红，她脑袋里记起来的，却是在运输飞船上时，自己的告白，现在想想，还真的是羞死人了。

　　早就知道答案的王铮，直接拉起了菲洛米娜的手，说道：“走吧，我们先在太空港口休息一夜，明天我们好好到苍月星上玩一阵，放松一下。”

　　重回到文明世界，又不缺钱的情况下，王铮当然需要放松。

　　不再像之前身无分文，现在的王铮可以说是财大气粗。

　　第一时间，王铮通过自己的符脑，给自己存放在苍月星太空港上的战舰再交了一个月的停泊费。当初离开的时候，王铮可没有这么多钱支付。

　　王铮没有通知约克他们，自己先渡过一个愉快的放松时间再说。

　　在太空港口开了一间豪华的房间，一夜的消费就是两万通用币，算得上是奢侈了。当然，比起真正的大豪们来说，他们居住的才是真正的奢侈，一夜就是十几万，甚至是数十万通用币。

　　只开一间房间，菲洛米娜并没有抗拒。

　　好好地洗了一个热水澡，王铮看了一眼菲洛米娜走进浴室里，露出一个会心的笑，抬起手臂来，王铮第一时间拨打了阿齐兹的号码。

　　不过是数秒，阿齐兹就接通。

　　在房间里，阿齐兹的全息影像出现，他发出一声朗笑：“哈哈哈哈，我的老朋友，很高兴见到你活蹦乱跳的样子。”

　　王铮翻着白眼，说道：“奸、商，我明明就躺在床上好不好，什么活蹦乱跳？”

　　阿齐兹也不为意，说道：“从测试结束到现在，匆匆半年了，这还是我们第一次通信。怎么样，在吞噬星系里，还适应这里的生活吗？”

　　对于王铮，阿齐兹当然是需要关注的，在测试星里认识王铮开始，他就知道王铮绝对不是池中物，总会一飞冲天。

　　这一个直觉很准，获得测试第一，又是创造了新的测试历史，似乎应验了。然后就是分配到了巴里星系，成为了五名巡察使之一。

　　半年的时间，就这么沉寂了。

　　也许其他的族人，早就忘记了王铮，但阿齐兹却没有。

　　在第一时间里接到王铮的通信时，阿齐兹也是惊讶，王铮怎么会给自己电话。按说接下来的时间，王铮肯定是安心修炼，会很长的一段时间会消失在众族人的视线里。

　　这是每一个学员的过程，分配之后，潜心修炼，只要突破到某一个层次后，才会在某个区域里崭露头角，从而再一次慢慢进入到族人们的视线里。

　　整个时间段，怎么也需要数十年，甚至是百年。

　　“还算过得不错。”王铮咧嘴笑着。

　　阿齐兹笑了一下，说道：“习惯就好，我的朋友，你是不是需要我的帮助？”

　　王铮也没有客气，点头说道：“是的，我现在在混乱星域边界上的苍月星上，手里有些材料要出手，其中就有一块属性骨纹，六级狂暴骨纹，想看看你有没有什么认识的朋友之类的，方便出手。”

　　“什么？”

　　阿齐兹惊叫着，他有些难以置信地望着王铮，然后摇着头：“你确认你说的都是真的？”

　　先不说狂暴骨纹，单说王铮会出现苍月星，就已经是足够让阿齐兹惊讶了。他不是分配到了巴里星系吗，怎么会跑到苍月星上去？

　　属性骨纹，这玩意儿是一个才到吞噬星系半年的家伙可以指染的？

　　每一次属性骨纹的出现，无不是掀起一股血雨腥风，他怎么可能从无数强悍无比的族人手中，拿到这一块属性骨纹？

　　要知道，他刚刚听到的，是六级的狂暴骨纹。

　　他知道六级狂暴骨纹代表着什么吗？代表着这一头凶兽，事实上已经拥有了踏足于宇宙的实力，是星兽的最初形态。

　　达到这一个级别的凶兽，强悍无比，就是连战舰出动，也未必能够拿得下它们。这个王铮，他却说他的手上有一块？

　　王铮也没有解释，说道：“你认为我会拿这一种事情来开玩笑吗？”

　　“嘶！”

　　阿齐兹倒吸了一口寒气，他也是见过大风大浪的地精族，仅仅是震惊于王铮的身份和实力能够获得属性骨纹而已，在冷静下来之后，他立马说道：“你应该明白，在吞噬星系里，地精商盟遍布每一个角落。我有位老朋友，就在苍月星上，我给他的通信号你，他会安排好一切。”

　　地精商盟，在吞噬星系里，绝对是最强的商会之一，足可以排名前五。

　　像苍月星如此重要的星球，怎么可能会少得了他们的身影？对于无孔不入的地精商盟来说，连测试星他们都插一腿，更何况这里？

　　挂了阿齐兹的通信，王铮还可以感受到阿齐兹的震惊。

　　“如果让他知道自己现在的实力，恐怖下巴也要惊掉下来吧？”王铮淡笑着，又是将通信打到了拉赫的手上。

　　这一个当初并肩作战的泰坦族兄弟，也不知道这半年来，他怎么样了。

　　第一时间，拉赫的通信接通。

　　如同铁塔一样的拉赫出现在王铮的面前，高达五米的身高，放到这酒店来，直接就是顶到了顶部，勉强够高而已。

　　“王铮？”拉赫咧嘴笑着，背景正是一片无际的草原当中。

　　拉赫是监察使，相当于就是一个猎场上的队长，自然需要和凶兽搏杀。不像巡察使一样，坐着就可以拥有他们收获的抽成。

　　王铮笑了起来，说道：“拉赫，还好吗？”

　　“什么好不好的，也就那鸟样。”拉赫停下自己手中的动作，他一扬手，十数名收割者停了下来，在四周警戒着。

　　王铮沉吟了一下，说道：“兄弟的，也不玩什么客套了，有没有兴趣到我这里来，跟着我干？”

　　拉赫不属于月神王这一系，要离开，有不小的麻烦。当然，并非说不可以离开，毕竟在政府的系统中，拉赫不属于任何一方。

　　“好！”拉赫的回答，非常的干脆，他甚至没有问王铮怎么安排自己，待遇如何。在拉赫的心中，王铮就是自己在吞噬星上唯一的朋友，泰坦族中，对待朋友，永远是真诚至上的。

　　王铮同样没有想到拉赫会这么直接，他露出欣喜的神色：“我给你汇三百万通用币过去，我所在的位置，记得查看我发到你符脑上的坐标位置。”

　　拉赫点头，咧嘴而笑。

　　第三个通信，王铮打到了牛头族人康强的手上：“康强，我现在需要有人跟着一起干来，我保证你们修炼所需要的一切骨纹。”

　　接到通信的康强，同样没有拒绝：“没问题。”

　　对于学员第一的王铮，康强从一开始就认识王铮了，当时他还邀请王铮加入自己的团队，可惜王铮拒绝了。

　　不过彼此一直有着联系，也算是朋友。

　　“叫上卡巴尔和科隆夫，你们到时候一起到苍月星来。”王铮想了一下，还是让康强叫上这两名他曾经的队友，变色族的两名学员。

　　“哈哈哈，明白。”康强和卡巴尔、科隆夫他们两者，都是生死与共的兄弟了，能够再一次在一起共事，自然是最好的。

　　至于他们离开目前的职务安排，会有什么后果，他们根本不在意。

　　在这吞噬星系里，至少现在他们是格格不入的，像是外来者。只有当初的学员，才能让他们感觉到亲近许多。

　　王铮的邀请，他们会同意，最主要的还是他们同样是坚信王铮的格局，不止于眼前，他们接受王铮的邀请，更应该说同样是给自己一个未来。

　　将通信关闭，王铮又是给他们汇去了船票的费用，这才是放下符脑。

　　王铮这么做，并不是一时冲动，而是深思熟虑之后的。从罗塔星里归来，一路上王铮已经在想这一个问题了。

　　以他们修炼的速度，对骨纹的需求只会是长时间的，提供他们修炼用的骨纹，根本不成问题。

　　这一个世界，再强的人，单打独斗，真的不现实。

　　需要帮手，让自己做起事来，可以分身有术，才能走得更远。

　　王铮盘算了一下，就不再去想这一些问题，因为浴室里的门传来了打开的声音，一股水蒸气涌了出来，从这一股水蒸气中，菲洛米娜穿着浴袍走了出来。


第551章 苍月星首都

　　狐族为什么被公认为全宇宙最美的种族，不是没有原因的，人类比起她们来，还要弱上许多。人类最出类拔萃的女人，才是狐族普通族人的水平而已。

　　这一刻的菲洛米娜，她的美比起宫雨梦来，还要更胜上三分。

　　一时间，连王铮也忍不住喉咙动了一下，心跳开始加快。

　　刚从浴室里走出来的菲洛米娜，只穿着浴袍之下，展现出来的那一种湿漉的美，如同天使一样的面容，魔鬼一样的身材，散发着致命的诱惑力。

　　雪白的尾巴，从浴袍后面露了出来，增加了几分野性的美。

　　虽说已经有了准备，可是菲洛米娜还是有些紧张，她走出了浴室，甚至有些不知道接下来怎么做。

　　之前的一切装出妩媚的样子，全然不见了，不过是她之前为了引、诱王铮所用而已。天可见怜，她还是处子之身，而且还没有和男性有过太亲密的接触。

　　王铮是年轻，可是这一种场面，却也是适应了。

　　手一伸，符纹力量一涌起，直接将菲洛米娜给吸了过来，落到自己的怀抱里。

　　没有什么甜言蜜语，到了这一步，有的只是激情的碰撞。随着王铮手一动，将菲洛米娜的浴袍给脱掉，露出了一具粉嫩的躯体。

　　对于已经一年有余没有碰过女人的王铮来说，这一刻早就按耐不住了。

　　将菲洛米娜一扯到自己的怀里，手已经是攀到了菲洛米娜的高峰上，随着一声哼嗯的声音响了起来，就是菲洛米娜如同八爪章鱼仅仅地抱着王铮。

　　激烈的床战，足足两个小时，才是收场。

　　再强的女人，在这一种破瓜之痛面前，都是承受不住。以菲洛米娜的体质，能够两个小时，已经是极为不容易的了。

　　激情过后，两人相拥趟在床上。

　　“你还真的没有尾巴噢。”

　　一直以来在菲洛米娜脑袋里的疑问，在这一刻，菲洛米娜终于是忍不住去求证了，抚摸之下，王铮的尾巴位置，却是光滑无比，根本不像是被斩掉了尾巴。

　　之前菲洛米娜不怎么敢问，就是害怕问到了王铮的痛处。

　　天生就没有尾巴的狐族人，还真的是极为的罕见的，放到种族里，这就是异族。

　　王铮也没有解释，和她说人类她也不会明白，她现在受怎么想，就怎么想好了。此时王铮脑袋里想着的，自然是自己有如禽兽，竟然将一名狐族女人给上了。

　　在人类的眼中，狐族也是兽类的一种。

　　不过……

　　狐族的女人，和人类的女人相比，就多了一条尾巴，其他一点也没有变化。应该说，狐族的女人，更有味道，更是让人销魂。

　　怪不得在吞噬族的文明中，狐族女人一直是最为抢手的。

　　“你可以这么理解。”王铮笑了一下，手又是放到了菲洛米娜的白兔上，它的宏伟比之苏媚还要大上一圈，绝对是D级这一个级别的。

　　被王铮的手一玩弄，又是让菲洛米娜整个人变得情动起来。

　　……

　　休息了一天，菲洛米娜在次日还是早早起来，为王铮张罗着早餐。

　　虽说这里酒店会提供这一些，但菲洛米娜还是要自己来弄的。在狐族里，身为女人，一旦交身体交给了某人，就需要遵守许多狐族的习俗。

　　狐族女人，无论多凶残都行，一旦成为对方的丈夫，绝对会变成贤妻良母。

　　吃过早餐，王铮并没有第一时间就联系阿齐兹给的通信号。而是退掉了房间后，带着菲洛米娜乘坐飞船，飞往苍月星。

　　到达了太空港口，并不代表着就到了苍月星。

　　作为最为繁华的一个星球，苍月星里绝对是寸金寸土，往来的飞船商人之多，放眼整个吞噬星系，苍月星至少可以排进前十。

　　吞噬星系里，星球何止亿万，能够排进前十，称得上恐怖了。

　　十多分钟后，飞船降落在苍月星的首都机场。

　　一架架飞行器在这里穿梭着，机场上不时有着一艘艘乘客和货运飞船飞起降落，让这里变得繁忙无比。

　　从飞船上走下来，在飞船下方，有着浮空滑板，直接站上去，就可以抵达更外围的飞行器载客区域，在这里，才是直接乘坐前往首都，或者是其他城市的地方。

　　对于这浮空滑板，其实就和地球上的滑板车没有什么区别。

　　王铮倒也是新奇，踏上去之后，浮空滑板自动启动，向着远处飞掠。整个机场上，都是这样往来的族人，哪怕是一些体格庞大的族人，这小小的浮空滑板一样是可以载动。

　　当初抵达吞噬星的时候，是直接飞船到达目的地的，王铮无缘看到这一幕。

　　无数的族人，在这里穿梭着，奔向飞行器载客区。

　　数分钟后，浮空滑板停了下来，王铮从上面跳下来。这一块浮空滑板随即弹向旁边的停放处，等待着有其他的族人需要。

　　菲洛米娜跳下来，她使用过，倒不觉得新奇。

　　“走吧！”

　　菲洛米娜抱着王铮的手臂，大有恋爱女人的感觉。在菲洛米娜的心里，王铮就是自己的初恋恋人，也是第一个男人，自然是以王铮为中心。

　　和王铮的认识，现在想想，何尝不是一种缘。

　　看似相处不久，但是两人经历的东西，却不少。

　　走出了这外面，一架架等候着的飞行器，正在等待着客人们。

　　王铮才走出门口，一架如同蜻蜓一样的飞行器，就停到了王铮的面前，然后“噗”地一声打开了飞行器的门。

　　经历过的王铮，带着菲洛米娜直接坐了进去。

　　一个年轻的海族人咧嘴笑道：“先生，要到什么地方去？”

　　海族人，他们其实就是人身鱼尾，只是他们在必要的时候，是可以将鱼尾转化成腿来行走的。经过数以千万年来的进化，他们离开水一点问题也没有，演变成了水陆两栖。

　　至少只是鱼尾，而不是鱼头，还可以在王铮的接受范围内。

　　“找一间酒店，按照五星级的标准。”王铮回答。

　　这海族小伙点头，飞行器启动，瞬间就是拉高，向着首都飞去。没有进入到首都的范围，飞行器是不需要接受管制的，可以自由地飞。

　　机场距离首都，还有超过三千公里的距离，这就是为什么使用的是飞行器，而不是悬浮车的原因了。

　　三千公里，看似是很远，但放到苍月星来，却根本不算什么。

　　苍月星首都这一座庞大的城市，直径就超过五千公里，何等的庞大？将机场修建在三千公里之外，也就正常了。

　　再说了，以飞行器的速度，三千公里不过是半小时的路程而已。

　　飞行器并没有飞多高，大约是距离地面三百米，从窗口下，可以看到下面是平坦一望无际的庄稼地，上面种满了王铮不认识的农作物，一些机器人正在庄稼地里，进行着农业作业。

　　天空中往来许多飞行器，倒是没有孤单感。

　　下方的庄稼地里，零星有着一些建筑物，却是充满了乡村的美。

　　一路看过来，倒是让王铮对这里多了一些了解。

　　二十分钟后，一座立于地平线的巨大城市出现，无数高耸入云的高楼大厦映入眼来，无边无际一样。一条条的街道上空，尽是穿梭着的悬浮车，而在街道上，同样是有着数量不少的族人和机器人行走在其中。

　　哪怕是白天，一样是可以看到一个霓虹灯闪烁着的世界。

　　无数的巨大屏幕上，有着一个个广告等等，尽是繁华一片。

　　苍月星的首都，人口达到了惊人的十亿，这就是为何这一个城市拥有无数的摩天大楼，却还是一个直径达到了五千公里的庞大城市。

　　这一些数据，若是放到地球，绝对是超出想象的。

　　十亿人在一个城市，是什么概念？

　　以地球目前的能力，不可能产生这一种城市。哪怕真的有，根本不可能建立完整的管理制度，绝对会产生崩溃。

　　但在吞噬族里，像这一种级别的城市，却不少，只能说是普通而已。发达无比的智能，将这里管理得井井有条，几乎不会出现差错。

　　到了这里，飞行器不能再乱飞，而是受到了城市智能的接管，容入到了悬浮车流中，随着固定的路线飞行着。

　　进入到了城市，带给王铮的震撼更大。

　　在这里数百层的建筑物处处可见，它们高耸入云，几乎看不到它的上方。

　　飞行了片刻后，飞行器停在一幢同样是数百层的酒店面前，海族小伙笑道：“先生，百云酒店虽说不是首都最好的，但绝对符合您的要求。”

　　“谢谢！”王铮回应了一声，用符脑支付了车资。

　　下了飞行器后，这里的迎客管家，已经是走了过来，露出一个微笑：“欢迎先生女士光临百云酒店，请随我来。”

　　菲洛米娜有些紧张，小声说道：“这里提供的是贵族式的服务，每一位到来的客人，全都是一对一的服务，由专业的管家服务。”

　　王铮笑道：“不更好吗？可以享受一下贵族的服务。”

　　“可是太昂贵了。”菲洛米娜还是有些不舍得，要知道这里一夜的价格，就是二十万通用币。在罗塔星的时候，自己几乎出卖了自己，也赚不到十万通用币。

　　王铮笑了笑，昂贵就对了。

　　在有钱人的世界里，钱只是一组数字。王铮现在还做不到，但很快就可以做到了，就凭着符纹戒指上的材料，还有即将出手的属性骨纹，钱王铮并不缺。

　　“安心好了，我可是洗劫了小交易地，还是住得起的。”王铮淡笑。

　　菲洛米娜才反应过来，王铮确实是不缺钱。

　　小交易地被王铮给洗了，少说也卷了几亿通用币，就算怎么花，也难以将这一笔钱挥霍完。


第552章 资料

　　苍月星其实就是一个极度奢侈迷烂的星球，在这里，只要你有钱，你可以得到你所需要的一切。

　　醉生梦死、纸醉金迷、骄奢淫逸、穷奢极欲等等词，只要你能想到的，全都可以用到苍月星当中来。

　　不要看这里是吞噬星系的边界，可是在这里，你可以看到无数明星大腕的身影，她们活跃在这里，无不是被极度富豪的族人给拥在怀中。

　　香车美人，在这里更是随处可见。

　　无数的族人在这里寻找一夜成名，或者是一个赚钱的机会。

　　就像王铮现在所居住的白云酒店，确实如同海族那小伙子所说，虽说不是首都上数一数二的，可却也是排名前列的。

　　一夜的消费，就是28万8888通用币，多少族人需要十年才能赚到。

　　当然，这里的一切服务，都是顶级的。

　　专门的管家服务，奢侈到极致的房间，还有专门的顶级美貌服务员等等，一切都会让你如同帝王一样。

　　不过，如果仅仅是这一些，一夜28万8888通用币，还是昂贵。

　　真正让王铮看重的，还是这里提供着的其他服务，如在资料和情报上。多少富豪住进来，为的就是情报，还有一些他们查询不到的资料。

　　吞噬族存在以亿年之长久，暗底里不知道有多少势力存在，他们活跃于普通族人看不到的层次。

　　到了房间，菲洛米娜自然是欢呼雀跃，毕竟如此奢华的酒店，是她前所未接触到的。菲洛米娜并不是天选者，她出生就属于吞噬族。

　　一直生活并不是很如意，像这一种地方，自然是没有机会见识。

　　不理菲洛米娜，任由她去折腾，王铮对着管家说道：“我需要一份苍月星所有拍卖行的资料，一份各大材料收购商的资料，还有关于埃米尔这个人的资料。”

　　这名酒店管家点头，说道：“好的，先生，稍后您可以在符脑上查询得到您所需要的资料。另外，您还需要什么资料吗？”

　　“暂时就这样。”王铮摇头。

　　“祝您在这里过得愉快。”这名管家很快就退了出去。

　　王铮趟在沙发上，闭上眼睛。

　　现在第一步，就是脱手自己手中的材料，这一些材料只会占符纹戒指的地方而已。狂暴骨纹，现阶段对于王铮来说，还是太浪费了，不如换取自己所需要的东西为好。

　　月神王送给自己的那一颗富矿星，还没有开采，至少需要十亿的投入才能形成产出，每个月为自己源源不断带来收益。

　　拉赫他们到来，战舰上有着洛林级战舰也足够用了，但是他们吃喝用渡，还有一应装备，也需要钱。

　　仅仅是依然着材料，是不够的。

　　脱手了狂暴骨纹后，洗劫来的骨纹，则将是用于拉赫他们的修炼所用。

　　白云酒店的效率，确实是非常的快，十几分钟后，自己需要到的资料，已经是发到了自己的符脑上。在入住酒店的时候，用符脑进行过了登记，他们有自己的符脑编号。

　　只是三、四级的材料，是很难登上拍卖行上进行拍卖的，所以王铮才需要材料商的资料。

　　也许在材料商的眼中，自己手中的材料微不足道，但王铮不想以后还要麻烦地去选择材料商，不如趁现在有时间，处理好这一件事情，下次有材料，直接就找上门即可。

　　苍月星作为一个中转站一样的星球，又是进入混乱星域的必经之地，这里产生的交易量之大，超出想象。

　　一个个资本大鳄们，都在这里设有分部。

　　像材料商，自然也在这里驻有分公司在，用于运用收购各类的材料。

　　谁都知道从海盗、黑市里的材料，最终的流向，就是这里，用市场六成，甚至是四成，五成的成本，就可以收购到无数的材料，这其中的利润之丰厚，材料商们怎么会放弃这里？

　　数十家吞噬族顶级的材料商，几乎是挑花了眼。

　　还好，这一份资料上，有着一些简单的评价，让人参考。

　　“就它了。”

　　几分钟后，王铮就有了决定。

　　白云酒店里提供的评价，并不是乱来的，因为每一个住进来的客人，都是尊贵无比，如果评价上乱来，只会让白云酒店的名声有损而已。

　　“星际材料公司。”

　　这就是王铮设定的一个材料商，第一是名声尚可，第二则是因为它是属于月神王麾下的一间材料公司。所谓肥水不流外人田，自己怎么也是属于月神王麾下的，坑自己绝对不会有多狠。

　　当然，现在的市场，都是透明的，想坑也难。

　　材料可以选择月神王麾下的公司，但像拍卖狂暴骨纹，王铮却不会选择。

　　苍月星中，拥有十大拍卖行，几乎是不分上下，实力相当。之所以有前有后，无非就是因为背后上的高低而已。

　　看了半小时，王铮才理清楚了苍月星这十大拍卖行的资料。

　　最后王铮翻看的，才是埃米尔的资料。

　　地精族，这一个王铮早就知道了，但在职务上，却显示着他是地精商盟苍月星分公司的总裁，负责着苍月星地精商盟的一切商业。

　　这一些商业，包括地精商城，拍卖公司，材料公司等等。

　　“看来阿齐兹的身份，应该也不简单。”王铮摇头淡笑着，能够直接就和一个如此重要分公司的总裁对话的人，想必在地精商盟上，地位可不会简单。

　　不过王铮没有深究，而是仔细看着埃米尔的资料。

　　等到看完，王铮倒是松了一口气，至少这个阿齐兹并没有坑自己，这个埃米尔的声誉还是极好的，也算是地精商盟中重要的名成员。

　　狂暴骨纹是价值二十亿，但在这一种层次的人眼中，却不算什么。

　　单是地精商城一天的营业额，就达到百亿，更不用说拍卖公司里每一次举行拍卖，动则就是数千亿的拍卖品，自己这二十亿在人家的眼中，还不入法眼。

　　了解清楚，王铮才是真正的松了一口气。

　　“好了，看够了没有，看够了我们去吃些东西。”王铮站了起来，向着房间喊着菲洛米娜。

　　等到换好衣服后，两人直接到酒店里提供着的餐厅里就餐。

　　坐在高达五百层的地方享受美食，坐在巨大的落地窗前，所看到的几乎是白云托着自己，绝对是一大享受。

　　王铮和菲洛米娜在这自助餐桌上各自取了些食物，便是坐在桌子前，望着外面迷人的影像，无不是感觉到心情大好。

　　“真美。”

　　坐在这里，能够看到阳光洒下来形成的一种五光十色。

　　在白云下，是一些穿梭其中的悬浮车和飞行器，它们如同鱼儿一样，排成一排，不断飞向远方，形成了一条条密集的车流。

　　王铮同样是感觉到很美，在地球，你根本不可能拥有这样的环境。

　　“混蛋，你眼睛瞎了？”

　　不远处，一声冷哼传来，然后就是一个气焰熏天的声音响了起来，充满了高高在上的神色。

　　“真是对不起，对不起。”一个有些熟悉的声音响了起来，带着一丝惶恐和低微。

　　越是这样，这一个气焰熏天的声音越是得理不饶人：“对不起就有用？你看看我的衣服，这可是吞噬星最顶级裁缝私人定制，一套就是一百万通用币，现在却被你搞脏了，这还怎么穿？”

　　王铮原本没有兴趣的，只是这一个声音有些熟悉，所以才会扫上一眼。

　　很快，王铮就变得苦笑起来。

　　王铮没有想到，在这里竟然可以看到沙修。

　　想想也对，沙修和自己同一条运输飞船到苍月星，在这里碰上他，不是不可能，只能说是比较巧而已。

　　此时的沙修，早就没有了在小交易地里那意气风发的样子，更不像是一个杀神，反而是神色低微，一个劲地向着对方赔不是。

　　“这沙修，是不是有些落破了？”菲洛米娜也发现了沙修，有些疑问道。

　　王铮白了一眼：“你以为人人都像我，可以遇事坦然而对？”

　　说白了，其实就是沙修的身份，他一直都是呆在小交易地这一种完全是化外之地一样的星球，等到了像苍月星这一种奢华无比的地方，自然就如同小丑，自认为低人一等。

　　在小交易地里，沙修掌控者巅峰的水平，足可以压制住小交易地。

　　可放到苍月星来，一个个富豪他们的保镖无不是掌控者，统御者，甚至还有星空者这一种层次。小小的掌控者水平，也就微不足道了。

　　到了这里，人生地不熟，加上实力又是渣，再怎么狂妄的人，也要收敛一下自己的脾气了，否则天知道冲撞了谁，被人直接干掉？

　　就像现在，沙修不小心弄脏了一名如同肥猪般的族人衣服，被人斥成了孙子，却不敢反弹，原因很简单，对方带着的两名保镖，实力是统御者中期，只需要一巴掌，就可以将沙修打成猪头。

　　菲洛米娜吐了吐舌头，说道：“知道了，你是大老爷行了没有？”

　　在菲洛米娜的心中，王铮绝对是异族皇族，自然是什么地方都出入过，也见识过。

　　“两百万，如果拿不出来，你小子就等着被打断腿，然后我会让人将你从这里扔出去。”这肥猪几乎是用吼的方式吼出来。

　　沙修的脸色一变，眼睛里露出凶光，但看到对方保镖的实力，露出一个苦笑。

　　有凶性又怎么样，这里不是小交易地，自己不是小交易地里的杀神，在这里，自己什么也不是，只是一个小角色而已，任由揉捏而已。

　　两百万，沙修还是有的，只是不小心溅到一滴菜水就要赔两百万，沙修不甘心。

　　抬头间，等看到窗口处时，沙修的脸上顿时露出了狂喜的神色来，因为他看到了一个让他又恨又怕的人，现在却是可以帮得到自己的人。


第553章 家乡的肉食

　　“老板，帮我。”

　　沙修猛地一个错身，直接就扑到了王铮的桌前，直接就是跪倒在地上。

　　沙修也没有想到，会在这里碰上王铮。

　　对于王铮，沙修永远也不会忘记得到王铮离开运输飞船，然后踏空而出，硬生生吓退了三艘战舰组成的星际海盗。

　　星空强者的身份，让当时的沙修一阵懵逼。

　　还好在小交易地里，自己有自知之名，否则绝对会被扮猪吃老虎的王铮给打爆。就凭王铮的实力，就是小交易地幕后的老板，也需要忌惮三分了。

　　完全像是劫后余生，沙修都有些庆幸自己做对了，一切按着王铮的意思来办。

　　这一次，能够安全抵达苍月星，也是因为王铮的存在。

　　星际海盗们，他们可不会这么仁慈，洗劫之后，就是杀人毁船。当时的沙修，可是已经认命的了，认为必死。

　　到了苍月星后，携带着大量材料的沙修，急需要的就是将材料脱手。

　　可是在这里低价脱手，沙修又有不甘，所以才忍着肉痛，花费巨大住进到这里，为的就是这里提供着的情报服务，以方便自己将手中的材料脱手掉。

　　王铮绝对是算数，确实是留下了两成给自己，哪怕是骨纹也是。

　　至于骨纹，从到苍月星时，第一时间沙修就将骨纹存到了银行里，否则带着这数百块骨纹，死都不知道怎么死法。

　　一切原本是好的，谁能想到，在这里，第一次进入这一种奢华地方的自己太过于紧张，将一滴菜油甩到了一头肥猪的身上，从而惹来了这么大的麻烦？

　　见到王铮那一刻，沙修如同见到了亲人一样，亲切到不行。

　　一声老大，沙修叫得真切。

　　同时，沙修一瞬间也抱着一个小心思。自己在这里，人生地不熟，就自己的实力，根本就是无头的苍蝇，他非常不适应这一种城市星球的生活。

　　找一个靠山，自己当当二腿子，这才是沙修才想要的生活。

　　要找，当然是找一个可靠的靠山。

　　星空强者的身份，足够当得自己的靠山了。

　　早在运输飞船上时，沙修就起了这么一个念头了。不过当时没有机会，或者说他根本不敢，才最终没有踏出这一步。

　　王铮脸上神色微微一愣，又是一片淡笑的淡然，只有菲洛米娜才是懵了，眼神带着紧张，生怕沙修给自己带来麻烦，惊叫道：“你这人真不要脸，谁是你老板？”

　　沙修却是不理菲洛米娜，而是认真地看着王铮，跪在地板上，恭敬地行了一个大礼：“老板，帮我。”

　　这一幕，立马引来了整个餐厅的注意。

　　能够往进这里的族人，非富即贵，他们大多不是怕事的人，见到有热闹可看，一个个反而是停下了用餐的动作，将眼光放到了王铮他们的身上。

　　王铮眼睛眯了起来，如同刀锋一样盯着沙修。

　　沙修浑身颤抖，却还是咬着牙，迎着王铮的眼光。

　　“哼哼，你就是这低贱之人的老板？果真是一丘之貉，狐族人在我们古力族面前，也只配低贱之称而已。”那肥猪一样的族人，出声冷笑着。

　　王铮人族的身份，老实说真正可以分辨出来的人，非常的少。

　　第一眼，绝对是将王铮归类为狐族人。

　　狐族，在吞噬星系里，让人第一时间想到的，就是泄欲的工具。狐族的女人，她们的地位确实是不怎么样，哪怕是男人，也会被一些其他种族的母性族人看上，谁让他们生得帅气俊美？

　　古力族，王铮倒是耳闻，他们形像是直立走路的猪，浑身是肥肉。

　　若是放到地球上，绝对是丑到不成形，而且还是最低贱的一种存在。但放到吞噬族来，王铮竟然不知道，他们如此的丑，怎么能比之狐族的。

　　在王铮看来，这古力族最应该是低贱的种族，是被灭绝的种族，连万分之一都比不上狐族。

　　好吧，王铮感觉自己的审美，真的无法和吞噬族中众多种族相提并论。

　　给王铮的第一个感觉，眼前这一名气哼哼的古力族人，就像是穿了一套西装的猪，让王铮忍不住哈哈笑了起来。

　　“混蛋，你笑什么？”这名古力族人大怒。

　　王铮盯着对方，说道：“你知道在我的家乡，你这种货色，就是猪。”

　　“知道什么叫猪吗？就是整天吃了就睡，睡了就吃，除了拉屎尿之外，不会再干其他的一种畜生。它们被圈养在一个狭小的地方，从出生到长大，都只是在一个几平方的猪圈里。”

　　“它们的生命，长则一年，短则就三个月，就被送到屠宰场，开膛破肚，再被大卸八块，放到市场上出售，最后沦为餐桌上的一道肉食。”

　　“谁能想到，在我家乡最为低贱的一种畜生，却在这里，堂而皇之地出现在如此高端的地方，还自认为自己是优越的种族。大家别见笑，我实在是忍不住，才会如此肆意的大笑。”

　　“哈哈哈哈……穿着西装的猪，我不行了，真的想笑。”

　　如果说猪，很多吞噬族人不可能知道，但经过王铮这么形容，顿时间他们就秒懂了。无非就是一种豢养起来的肉食动物，几个月或者是一年的时间，就被送上了餐桌，成为口中之食。

　　之前还认为古力族是上等种族的族人们，顿时感觉不好了。

　　特么的，这是猪，只是人家家乡里的一道肉食而已。

　　一个个族人的眼光，落到了这名古力族肥猪的身上，全都是带着异样。眼睛里，出现了鄙视，就好像看到了什么低贱让他们看一眼也会吐的东西。

　　沙修和菲洛米娜，简直是用目瞪口呆来形容。

　　他们怎么也想不到，王铮竟然可以将古力族形容得如此的贴切，就好像真的一样。特别是菲洛米娜，她都在努力回想，到底狐族里，有没有这一种叫猪的生物？

　　或者说，是王铮胡编乱造？

　　可是听王铮的形容，就好像是真实存在，他经历过看到过一样，否则怎么能说得如此的贴切真实？就连一些生活方式，也如此的生动真实。

　　“哈哈哈哈……”菲洛米娜跟着王铮没心没肺地笑了起来，她才不管这么多，王铮笑，她跟着笑就行了。

　　只有沙修，在反应过来后，脸上尽是苦笑。

　　之前还是赔钱就可以解决的问题，经过王铮这么一说，绝对是不能善了了，对方绝对会拼命不可能。

　　猪，豢养，几平方米，在里面吃喝拉撒睡，只要想想，简直是难以相信会有如此恶劣的地方，身为古力族的族人，会不会被吓到哭出声来？

　　菲洛米娜一笑，顿时其他的族人，也是跟着笑了出来。

　　“啊啊啊啊……”

　　凄厉的吼叫，从这一名古力族族人的嘴巴里咆哮而出，他的脸色涨得通红，眼睛几乎因为愤怒而要突爆炸出来。

　　猪？

　　他们古力族，竟然被人形容出了这一个字，这一个畜生，这一个动物。而且，听对方的形容，这只是他们养在猪圈里的畜生，是随意可以宰杀的对象，只是他们餐桌上的一道肉食？

　　天啊，这个邪恶的家伙，他简直就是恶魔，他怎么能够将伟大的古力族这么去想？

　　“混蛋，你需要承受古力族的无尽怒火，你要付出比性命还要高的代价。”这名古力族老板气得吐血，用哆嗦的手指着王铮。

　　如果可以，他绝对会判处王铮是异端，古力族的异端，要用火烤的方式，让他知道异端的下场是什么。

　　王铮脸上还是一片淡然，说道：“知道屠宰之前，对猪我们需要做什么吗？第一就是先将猪冲淋，第二就是限位至昏，第三是套脚提升，第四是刺杀放血，就是在脖子处开一个刀口，让它的鲜血先流个精光。大家也知道，如今的科技文明，几乎已经是自动化了，我们家乡也是如此。”

　　“等到放光了血后，第五步清洗猪身……第七步是落猪浸烫。什么叫落猪浸烫？就是将整只猪沉入到翻滚的开水中，进行高温处理，让它的皮毛可以轻松地被剥去。”

　　“经过二次的刮毛之后，就是开膛破肚，将内脏去除。第十一步，就是将猪卸成块状，将蹄头分离，身体切成大小差不多的块状，再次进行清洗封装，最后是入库，运往各地销售。”

　　王铮简直就像是一个深情的演讲家，将这屠宰场的步骤细节，一步步娓娓道来。

　　现场当中，不知道多少族人们，在听到之下，发出了不断的惊呼声，甚至有一些已经是呕吐起来，因为王铮所说的，太过于让他们感觉到刺激了。

　　惊呼彼此起伏着，让人惊骇。

　　而这一名古力族的族人肥猪头，一直是用哆嗦着的手指着王铮，一句话也说不出来，他的胸膛不断地起伏着，气到脸色发青。

　　“呃……”

　　最终，他什么凶狠的话也说不出来，眼睛一翻白，直接被王铮形容的这一幕幕给惊吓或者是气到华丽地昏倒过去。

　　两名保镖慌了，没有老板的指示，他们唯一能做的，就是扛起这一名古力族的肥猪，快速地离开去医治。

　　眼前这主，仅仅是一张嘴，就可以将老板给骂到昏倒生死不知，他们怎么敢动手？再说了，在这里动手，绝对是找死，酒店里侍奉的强者们，会将他们扔出去。

　　沙修呆呆地望着狼狈而逃的古力族人，吞咽着口水：“这特么的也行？”

　　王铮也没有想到会是这一个效果，他愣了一下，才是露出一个满意的笑容来，拍了拍自己的手嘿嘿冷笑道：“就这蚊子胆，还是滚回家里喝奶去，外面太害怕，不适合你。”

　　整个餐厅，随着古力族人的离开，先是一静，然后一个个富豪们如同遇到了什么让他们害怕的速度，一溜地走了个精光。有些甚至才点到餐，还没有尝上一口。

　　“太恶心人了。”

　　“哪个星球来的狐族人？”

　　“这些话要传出去，古力族完了。”

　　“这狐族人死定了，这仇恨拉得，完全是向整个古力族开了地图炮啊！”

　　这一族人离开时的话，却没有让王铮有什么好担心的，他笑道：“这一些人真是浪费，不过没事，他们走了，正好我们随意些，可以吃多一些。”

　　菲洛米娜这一刻，已经是捂脸了。

　　就是沙修，也愣住了，连他不知道自己到底有没有跟错人。


第554章 走好，不送

　　整个餐厅，在一个个服务员惊愕的眼光中，只剩下王铮、菲洛米娜和沙修三人。

　　王铮不以为意，脸上带着淡淡的笑意，却是用叉子叉起一块兽肉，送进自己嘴巴里，细嚼慢咽着，眼睛几乎没有看沙修一眼。

　　菲洛米娜愤愤地盯了一眼沙修，也学着王铮的样子，对付着眼前的兽肉。

　　老实说，她还没有到如此高级的地方吃过东西，要是被这家伙破坏了，自己绝对会被气死。在菲洛米娜的心中，天大地大，现在吃东西最大。

　　沙修望着王铮两人淡然地就餐，心中苦涩。

　　之前王铮没有出手还好，他还有回旋的余地，可是现在王铮的一通狂骂，绝对将大力族的人得罪得死死的，自己不要说将所有钱赔出去，就是连命交上去，也不足以平息古力族的怒火。

　　“老板！”

　　沙修恭敬地叫着，现在他已经认命了。

　　唯一希望的，就是王铮真的很厉害，否则根本罩不住自己。

　　王铮直到将眼前这一块兽排在吃完，这才是满意地用餐巾擦了一下嘴巴，然后淡淡地斜了一眼沙修：“将你们的材料和骨纹交出来，然后跟着吧。”

　　沙修眉头一跳，却是欣喜地点头：“是，老板。”

　　王铮看了一下时间，指着旁边：“想必你也没有来到过这一种地方，坐下来吃些，有什么话，呆会再说。如果吃不饱，呆会可就没有力气和人干架了。”

　　“啊……”沙修傻眼了。

　　就是菲洛米娜，也是露出紧张的神色。

　　王铮用纸巾擦了擦自己的手，然后扔到餐桌上，淡声说道：“怎么，你认为对方出了这么大一个丑，会就这么肯让我们大摇大摆地离开？”

　　“你是说，他们会来找我们的麻烦？”沙修跟着急了起来。

　　王铮笑道：“不然你们说呢？”

　　“王铮，我们现在就走。”菲洛米娜惊慌起来，古力族人可不是这么好惹的，刚刚只是对方昏迷过去了而已，等到他清醒过来，怎么肯善罢干休？

　　这一刻，菲洛米娜都有些后悔了，为什么自己会贪图这里的美食，从而误了离开的时间。再说了，这里的兽排，也没有想象中那么的好吃。

　　王铮摇头，指着门口：“问题是，我们现在已经来不及走了。”

　　在门口处，古力族那令人恶心的猪头，再一次出现在门口，带着气势汹汹，还有一股想要噬人的味道。

　　特耐西从来没有感觉自己如此的暴怒过，一个低贱的狐族人，竟敢耻辱古力族。特别是想到对方编制出来的所谓的家乡，那种叫猪的畜生，他就感觉自己的血管要被气暴。

　　从清醒过来的第一时间，他就带着自己的护卫保镖再一次冲了上来。

　　十名保镖，个个实力强悍，最强的一名甚至是统御者层次的实力。像护卫和保镖，能够有这一种实力，已经是非常牛叉的了。

　　再高的话，已经达到了星空强者的水平，谁会当什么护卫保镖？

　　从这一些保镖的实力，不难看得出来，特耐西绝对不好惹，不是一名普通的古力族富豪这么的简单。

　　菲洛米娜略为一紧张，不过看到王铮淡然的神色，也跟着安定了下来。

　　怕什么，王铮可是星空强者，用得着害怕他们？

　　而自己和沙修也不是弱手，怎么也是掌控者这一个级别的，打不过完全可以逃。

　　王铮摇头，却没有动手的意思，而是靠在椅子上，一手只搭在桌子边上，轻轻地用手指敲击着，脸上带着一抹轻视。

　　沙修却不可能像王铮一样镇定，他站了起来，一条手臂在符纹闪烁之下，局部骨化自己的这一条手臂，让这一条手臂变得满是被包围着的鳞甲。

　　“混蛋，将他们全杀了。”特耐西恶狠狠地吼道。

　　十名保镖中，有一半是兽人，也有古力族的族人，他们自然是不折扣地执行特耐西的命令。

　　王铮还是没有站了起来，而是微微扭头：“怎么，这就是你们酒店的规矩，什么样阿猫阿狗都可以在这里大声咆哮，随便大打出手？”

　　身为酒店管家，他们需要时刻陪在客人的身边。

　　见到这一些保镖就想动手，一直服侍着王铮的这一名酒店管家终于是站了出来，拦在了王铮的面前，脸上带着淡淡的笑容，说道：“怎么，你们想在白云酒店里动手？”

　　能够在苍月星里成为顶端的酒店，白云酒店的背后势力不用说，就知道是牛叉轰轰的存在。

　　酒店里，有着一系列的规矩，如果没有一定的背景，谁敢订下琮些规矩？

　　说这一句话，酒店管家变得骄傲起来，因为他知道，再怎么凶残的人，也要想一下，真的在这里动了手，他们能不能走得出苍月星。

　　正准备动手的保镖们，听到酒店管家的话，全都是愣了一下。

　　这一些保镖不傻，立马就想明白了其中的关节。

　　保镖们不敢动了，一个个下意识地望着特耐西。

　　特耐西也是急晕了头，才会犯下这一种错误。白云酒店是什么地方，这里往来的族人，无不是最为尊贵的，如果可以随意地动手动脚，谁还敢来这里？

　　断人财路，和杀人父母有什么区别？

　　再说，白云酒店背后的势力之大，远不是特耐西可以相比的。

　　心中再大的气，在这里，也要忍着，因为这里绝对不是动手的地方。如果他敢，酒店里的强者们，就会将他扔出去，丝毫不会给脸面。

　　特耐西脸上的肌肉在跳动着，眼睛里喷出火来，他算是知道王铮为什么会有恃无恐了，根本就是对方太清楚这里的规矩了，才敢在这里慢条斯理地吃好喝好，等着自己回来。

　　“混蛋！”

　　感觉到自己就像是一个小丑，在对方的眼中不断地出丑，特耐西死死地握着拳头。

　　王铮笑了起来，向着特耐西挥了挥手：“呵呵，猪头，走好，不送。”

　　旁边的菲洛米娜“噗”地笑出声来，让特耐西的脸变成了猪肝色，他狠狠地盯着王铮，咬牙切齿说道：“小子，你不要得意，只要你敢离开这酒店，我立马会让你后悔来到这一个世界。”

　　“错了，如果离开这酒店，我会让你变成真正的猪头。”王铮淡笑。

　　特耐西又害怕自己心血涌起陷入到昏迷，他捂着胸膛，扭头吼道：“我们走。”

　　十名保镖，无不是凶狠地盯着王铮三人，随着特耐西离开这餐厅。

　　王铮摇头，同时也是站了起来，说道：“走吧，回房间。”

　　……

　　房间里。

　　王铮的眉头皱了起来，让沙修站着不敢有一丝动弹，王铮的恐怖，沙修是知道的，自己在他的面前，和一只臭虫没有什么两样。

　　在小交易地的时候，王铮可是当着沙修的面，将无数的材料和骨纹收进到了符纹戒指里。吞噬星系里，拥有这一种符纹戒指的族人，哪个不是一方霸主大能？

　　所以，在沙修的眼中，王铮绝对是一个大人物。

　　只是这一个大人物为什么会出现在罗塔星，这就不是沙修能够想得到的了，或者大人物们总有一些特别的目的？

　　“你们为什么有多远逃多远？”王铮望着沙修。

　　沙修苦涩地说道：“老板，你是给我们留下了两成，但携带着这么多材料，如果不脱手，我们又能逃得多远？苍月星里那一些族人，绝对是吸血鬼，送到混乱星域更深处，绝对是一个天价。”

　　这倒是，当初自己留下的通用币，大概只有三千万左右。

　　三千万，如果只是沙修，足够了。可是他带着几名护卫出逃，自然不可能够。而三千万，看似是可以购买上一艘飞船，可在苍月星根本不可能。

　　谁都知道，苍月星上的任何东西，都会贵上许多。

　　购买到飞船，还需要招募船员，能量补给等等……没有七、八千万，甚至是一亿，真的开不动购买到的飞船。

　　而且只是一艘飞船，进入到混乱星域，和送肉入口有什么区别？

　　不说海盗，就说随时可能出现的星兽，都足够致命了。

　　跟着沙修的几名护卫并没有呆在酒店里，而是在白云酒店之外的一个区域里。这里一个房间就是二三十万通用币，他们挥霍不起。

　　这一些护卫，怎么也是掌控者的实力，倒也足够用上一用了。

　　“你通知他们，全到白云酒店来，既然投到我的手下，没有理由亏待他们。”王铮想了一下，对着沙修说道。

　　沙修欢喜，说道：“是，老板。”

　　像这一种收买人心的事情，王铮不在乎花钱。他们几个，开一间房间即可，一天二三十万通用币，王铮还没有放在眼中。

　　“你们的材料呢？”王铮等到沙修打完通信，这才是说道。

　　“我们已经在太空港口中寄存，只要卖出去，材料商可以随时在太空港口里提货。”沙修说着。

　　王铮点头，这点他倒是知道。

　　如果没有必要，像这一种材料货物，是不会进入到苍月星的。在太空港口里，有着无数的仓库，在寄存的时候，会生成材料的详细的单据数据，在卖出后，寄存者可以将权限移交。

　　到时候，在太空港口里，直接可以将材料运输走。

　　苍月星可是一个中转站一样存的星球，混乱星域里海量的材料，几乎都是在这里交易出手的。在交易完成后，再由这里运输回吞噬星系。

　　这一些材料，会最终会打造成各种等级的符纹金属，运用到各行各业。

　　王铮自己的材料，一直携带在符纹戒指上，经由沙修这么一说，王铮倒发现自己实在不熟悉这里的各种手段。

　　“看来，还要找个时间，将材料送到太空港口中。”

　　王铮盘算着，总不至于到时候谈好材料后，直接一个意念，将海量的材料砸出来吧？这也太特么的高调了，符纹戒指可是稀罕物。


第555章 作死

　　安顿好沙修他们，王铮抽了一个空到太空港口，将材料存放到一个仓库里，在仓库公司出具了单据证明后，王铮又是返回苍月星首都。

　　不管是离开酒店，还是回到酒店，王铮都感觉到了有人监视着自己。

　　不用说，想也知道是特耐西这个猪头。

　　在这一个世界，同样是有钱能使鬼推磨，王铮花了些钱后，特耐西的资料，顿时就详细地呈现在王铮的面前。

　　“怪不得有如此底气。”王铮摇头。

　　这个特耐西竟然是一间集团公司的老板，手下单是运输船队就拥有五支，拥有运输船数十艘之多，就是护卫舰也拥有十艘，实力很强。

　　拥有如此实力，他行事嚣张也就可以理解了。

　　不过王铮还是想不明白，按说像这一种级别的大人物，个人的修养应该非常的不错的啊，怎么行事却怎么不符合他的身份？

　　往深一层想，王铮倒也能够解释得通，一切还是出现在古力族上。

　　古力族，在吞噬族这一个庞大的族系中，确实是比较尊贵的一个种族。也正是这一种优越性，让特耐西行事百无忌惮起来。

　　看似对方是很有势力，不过……王铮却没有放在心上。

　　有势力是归有势力，但这一个世界还有一种真理存在，这就是强者为尊。只要你拳头比他大，大可以打到他趴下为止，打到他喊着服了为止。

　　在酒店里呆了三天，王铮直接带着沙修他们一行离开了酒店。

　　这一次，不再是躲躲闪闪，而是光明正大地离开。

　　收到消息的特耐西，简直是喜出户外，之前王铮离开酒店，他接待着贵客，才没有空理会他，现在自己腾出时间来了，当然要好好玩玩，否则自己心头的气怎么发泄出来？

　　在苍月星里，虽说只是小范围流传着关于古力族的事情，可已经是让特耐西忍无可忍了。尊贵的古力族，竟然会是人家桌面上的一道肉食，怎么能忍？

　　“王铮，你说那个猪头还在不在？”菲洛米娜担心地问着。

　　一行人走在街道上，并没有乘坐飞行器。

　　王铮淡笑，望着沙修他们五者，说道：“沙修，你们怕不怕？”

　　“老板，不怕！”沙修他们五人同声恭敬地回答着，开玩笑，有着如此厉害的老板在，他们怕个屁，要真来了，大不了狠狠地打上一场。

　　当然，在这城市里打，肯定会被城市警察抓捕的，但他们却不在乎。

　　城市警察他们这一些货色，他们还没有放在眼中。

　　毕竟是从混乱星域里回来的角色，一个个都是凶蛮无比，至少在沙修他们的观念中，根本不会害怕城市警察。

　　王铮却是点了一下符脑，早就添加了他们通信的情况下，王铮建立的一个频道，可以清楚地显示着他们的位置。

　　“有什么事情，到时候分开逃，汇合的地方，我会通知大家的。”王铮笑了，他揉了揉手，眼睛里带着厉色。

　　沙修他们全都是笑了，跟着这一种天不怕地不怕的老板，行事就是特么的痛快。

　　在城市里开打，以他们的实力，绝对会引来一场灾难，弄出来的动静绝对不会小。这一种事情，只有失心疯的人才能干得出来。换了其他人，根本不敢，可是自己跟着的这老板，却毫不在意，够爽。

　　“嗖！”

　　还没有走出多远，只见到几道黑暗闪烁了几下，从天空中冲了过来，拦在了王铮他们的面前。

　　只是一眼，王铮就认出正是当初在餐厅里的保镖们。

　　城市中，实在着禁飞令。

　　不是禁飞悬浮车和飞行器，而是禁止修炼者们的飞行。如果不禁止，就凭着这里数亿的人口，人人到处乱飞的情况下，这场面不敢想。

　　悬浮车和飞行器，可以依靠着智能管理，可是修炼者，却不在现实。

　　这也是为什么在城市里，只会看到无数穿梭着的飞行器，却不会看到高来高去的修炼者。

　　特耐西的保镖们，无视了这一个禁飞令，直接从酒店里飞过来，显然是得到了特耐西的授命，才敢如此。

　　“将他们全给拿下。”

　　远处走过来的特耐西，在几名保镖的保护下，嚣张地说着。

　　这一些保镖根本没有和王铮废话，得到了老板的命令后，二话不说，一个个已经是欺身过来，伸手就向着王铮他们抓来。

　　没有谁动用符纹的力量，看他们的意思，却是不想将这一件事情闹到不可收拾。

　　“打！”

　　王铮同样是直接，对着沙修他们狠狠地说着。

　　沙修他们怎么也是掌控者，特别是沙修，已经是掌控者巅峰的实力，真要发起狠来，根本不恐这一些保镖。

　　“老板，那保镖头子就让给你了。”沙修倒是鸡贼，知道自己不是这一个统御者层次保镖的对手。

　　王铮翻着白眼，这个沙修还真特么的不客气。

　　猛地一个弹射，沙修他们五人冲了上去。

　　“老板说了，不怕闹事，给我下死手。”沙修吼叫着，整个人都是兴奋起来，他脑袋上的触须飞扬着，像是一个恶魔一样。

　　有着沙修的命令，从小交易地里出来的护卫们，一个个的在瞬间就进入到骨化的状态，手中握着的战刀，在符纹的力量之下，狠狠地斩了出去。

　　在这城市里，陡然出现数道长达数百米的刀锋，是何等可怕的事情。

　　嗡！

　　刀锋斩下的声响，让特耐西和一众保镖们，全是傻眼了。

　　特么的，他们怎么敢在这里动用符纹的力量，他们不要命了？这一刻，甚至特耐西都有些后悔了，自己是不是惹上了一群亡命之徒，一群疯子？

　　在特耐西他们惊恐的眼神中，刀锋斩下，带起了一片轰隆的声响。

　　整条街道，近一公里的范围内，如同被犁了一遍一样。几条巨大的刀痕出现，深入到地面十数米，将一些地下排水沟给轰开，切断了不知道多少电线。

　　没有准备的特耐西他们，一个个弄得灰头灰脸。

　　瞬间，凄厉的警报声响了起来。

　　还好这一段街道上有着的只是机器人，并没有族人，否则天知道会不会被刀锋给斩杀掉？

　　“给我杀了这一些疯子。”特耐西吼叫着，有些慌了，弄出这么大的动静来，就算要摆平，这需要多少钱啊，怎么不让他心痛？

　　那名保镖头子一点头，一晃身间，像是消失了一样。

　　其实这不是消失，而是移动的速度太快了，才有让人感觉到消失的感觉。

　　这名保镖头子的目标，直接就是王铮。

　　王铮的嘴角带着冷笑，他几乎是抡起了大腿，然后重重地抡劈下去。恐怖的符纹力量，化成了一股冲击波，直接轰向这一名保镖头子。

　　符纹的力量化成了一条巨头一样，咆哮而去，震得四周的建筑物出现了碎裂，无数的玻璃窗破碎，街道上的植物更是被绞了个粉碎。

　　“噗！”

　　来得快，去得更快的这一名保镖头子，在凌空中吐着鲜血，被王铮轰飞出了数个公里，直接轰进到了一幢大厦里，横穿了这一幢大厦才是砸到另外一条街道上。

　　对方的胸膛上，深深地凹了下去，虽说不死，却受到了重创。

　　到了王铮这一种级别的力量，就算是超人在他的面前，也可以几拳打死。刚刚的这一腿，已经是留了力道了，要不王铮完全可以一腿就将半条街道的建筑物给废。

　　特耐西嘴巴张大，简直不敢相信，自己最为倚重的保镖头子，连对方一腿也接不住？

　　特么的，自己的保镖头子可是统御者层次。

　　突然间，特耐西吞咽了一口唾沫，能够一腿就轰飞了统御者的人，又会是什么级别？星空者以上的强者，已经不是自己可以惹得起的层次了。

　　难道说，眼前这一名狐族人，他……是星空强者？

　　想到对方的有恃无恐，特耐西哪儿不知道自己是踏到铁板了？

　　“呜啦……呜……呜啦……”

　　出现的警笛声，远处出现的闪烁着警灯的飞行器出现，在特耐西此时的眼中，却是如此的可爱。被警察找上门来，是麻烦，可却能够用钱给摆平，但被星空强者盯上，却有可能是被打爆了脑袋。

　　王铮望了一眼四周，这里的破坏，实在是……

　　“风紧，走了。”王铮一拉菲洛米娜，直接就开始在这街道下方狂奔着。王铮的速度，不过是一个眨眼，已经是消失在街道上。

　　而沙修他们，同样是扔下他们的对手，直接开逃。

　　一道道的影子，冲天而起，然后在这一些建筑物群里四处飞掠着，瞬间就是远去。而一架架警用飞行器，则是锁定了目标一样，跟着追逐着。

　　不要看这一些飞行器在大气层之外很快，可是在这城市里，它们根本快不起来，加上有着如此多的建筑物，想要追上掌控者层次的修炼者逃跑，非常的困难。

　　在分开之后，一人一个方向，急匆匆而来的警用飞行器，不过是五架而已，留下一架在现场，只有四架根本没有办法一一追逐。

　　沙修他们只感觉到无比的刺激，在飞掠间，很快就甩掉了追来的警用飞行器。

　　老实说，之前他们认为自己是穷凶极恶的人，可也不敢这么玩。

　　跟了新老板倒好，简直是叼轰天了有没有？

　　他们虽说是玩得嗨，却不敢真的对这一些警用飞行器下手，刚刚弄出来的动静，还在可控范围，要真的摧毁了这一些警用飞行器，就是对整个苍月星警察们的挑衅了，到时候绝对会被通缉。

　　一旦被通缉，这就悲剧了，想溜出这苍月星，都困难。

　　不要忘记了，现在处处都是智能和电子监视，甚至警察们有权将符脑停止使用，冻结个人的财产等等。

　　在城市里搞事，简直就是在作死。

　　不过……沙修的眼里带着狂热，不过我喜欢，哈哈哈哈！


第556章 黑暗之星

　　甩掉了警察，王铮和菲洛米娜相视而笑。

　　沙修他们来得很快，一个也不少。

　　由于警察们想不到会有人敢在城市里弄出动静来，反应速度自然快不了，等他们到来，能见到影子都是奇怪了。

　　“老板，会不会被侦测到？”沙修担忧起来。

　　全息技术中，就有一项是还原技术，可以追踪到自己这一些人。甚至说，自己这一些人的面貌，也会清楚无比的呈露在警察们的面前。

　　得罪了这里的警察，甚至说是政府，沙修已经想到接下来的悲剧日子了。

　　刚刚弄出来的动静，绝对不算小。

　　王铮笑了，说道：“放心好了，你太小看那头肥猪的能力了，他会将这一件事情给摆平的。如果连这一点能力也没有，我都怀疑他叫嚣的自信是哪儿来的。”

　　沙修他们还是不明白，不过老板都不怕，他们又害怕什么？

　　人齐了，王铮招了一辆飞行器。

　　悬浮车的空间，只合适二三个人，但飞行器的满载是二十人，完全就是一辆小巴一样的运载能力。

　　“星际材料公司。”

　　王铮报了一个名称，飞行器上的导航立马就精准定位，然后启动进入到了车流里。

　　半小时后，飞行器才是抵达目标。

　　一幢穿云而起的高楼出现在面前，随着科技的发达，似乎在建筑物里，攀比的就是谁的楼高，谁的建筑实力更强。

　　星际材料公司在材料商中，也是数一数二的存在。

　　而月神王的麾下，也有着顶级的建筑公司，自然这一种彰显实力的机会，自然不可能错过，这大楼也是越盖越高。

　　到了这里，才下了飞行器，立马就有漂亮的狐族女迎宾迎了出来。

　　走进这巨大的大厅里，却是空旷无比。

　　真正的交易大厅，不会设在这一楼，需要乘坐观光升降机到达288层。

　　“他们为什么不直接在288层设置一个飞行平台？”对于这一些，王铮完全是小白，对吞噬族的文化，实在是了解太少。

　　菲洛米娜摇头说道：“兴许是有什么原因？”

　　反正这里的高楼，几乎都是从一楼接待生意，似乎也就不奇怪了。

　　数十部电梯，几乎保证了每一位乘客都只会使用一部电梯，毕竟到这里来的人，总不可能是几万块的材料，也跑这里来吧？

　　星际材料公司的总部，只接受超过一亿的材料出售，低于这一个数字，只能到其他的分点进行出售了。

　　进了升降机，迎宾按下了288的楼层，升降机开始启动。

　　数字在疯狂地跳动着，速度非常的快，却让王铮感受不到一丝晃动和不平衡，仅仅是29秒，就已经是抵达了288楼。

　　这升降机的速度，放到地球上，绝对是不可思议的。

　　其实王铮大体能够想得到，以吞噬族的科技文明，应该是将战舰上的稳定科技运用到了升降机上，从而让升降机在这一种快速下，让人感觉不到一丝波动。

　　抵达288层后，打开升降机的瞬间，就可以看到这庞大的交易大厅里，人头涌动。

　　王铮骇然，被吓了一跳。

　　要知道到这里来族人，交易全都是亿元级别的，但却看到如此多的族人在这里，足见到材料交易的火爆程度。

　　在交易大厅里，处处都有着全息投影，这是族人们根据手中的材料正在进行着查询材料的涨跌，好做出到底是以什么价位进行交易。

　　其实真正有实力的人，是不会到这里来交易的，而是用自己的运输队运送回到吞噬星系的后方，赚取更多的利润。

　　到了这里，沙修和菲洛米娜连大气也不敢喘上一口。

　　能到这里来的族人，哪个不是亿万富豪？可能你随便撞到个人，都是身份几亿，甚至是十几亿的富豪。在这里，亿万富豪绝对是满地走。

　　王铮属于月神王一系，明面肯定是属于政府，但在月神王一系的系统中，王铮的名字却已经是录入。

　　有着这一个身份，以内部人员的身份来进行交易，能够获得比其他普通族人多出1%的价格。不要小看这1%，在这动则就是亿万的交易中，1%就是百万起步。

　　“将你的材料授权给我。”王铮张望了一下，对沙修说道。

　　没有犹豫，沙修将自己存储在太空港口上的材料授权给了王铮，这代表着这里面寄存的材料已经属于王铮。

　　让沙修和菲洛米娜他们在大厅里等候，王铮用符脑开始操作起来，先是连接上这里的终端，然后进入到了星际材料公司苍月星的服务器。

　　无数的信息出现，代表着材料的浮动等等。

　　王铮第一步，则是先是验证了自己的身份，这一步不难，符脑的编号录入，然后进行一系列的验证后，直接绑定。

　　“1%到手。”

　　王铮淡笑，接下来，就是在这里进行材料脱手了。

　　寄存着的材料数据不可能作假，在交易完成后，钱不会第一时间划过来，而是需要有专门的人员进行再一次确认数量后，才会直接完成交易。

　　“四级的材料，还真是不值什么钱。”

　　王铮摇头，哪怕是四级的空白骨头，价值也只是一块2000通用币而已。能够出售的骨头，有着标准，所以这一部分价值也有限。

　　根据上面的价格，王铮估算了一下，自己手中的材料，抛完价值在三亿左右。

　　“前后对方损失了将近十五亿，加上四艘护卫舰，一批网罗到的护卫，甚至是整个小交易地，恐怕对方会抓狂吧？”

　　真算起来，超过三十亿的损失，再财大气粗，也会肉痛不已。

　　可以肯定，自己和沙修他们，早就上了必杀的名单中。等会有空，还要问问沙修，这小交易地是属于谁的，别到时候被人围了，还不知道对方是谁。

　　确认了一下价格，苍月星上的价格是比不了其他地方，可是算上运输，其实也出入不大，对于没有什么渠道的人来说，在这里出手，才是最为划算的。

　　……

　　脱手了材料，自然是吃一顿好的。

　　选了一家比较出名的食府，王铮点了一堆的菜，让菲洛米娜他们吃得满嘴是油。像这一种休闲的时光，还是极为难得的。

　　骨纹王铮没有出售，到时候培养手下，需要到的骨纹还远不止这一点。

　　“和我说说小交易地的幕后老板是谁吧。”

　　吃饱喝足，王铮这才是悠悠说道。

　　沙修点头，说道：“我们之所以会到苍月星来，主要还是因为他的触手没能太过深入吞噬星系里。按照计划，我们脱手材料后，有了这一笔足够我们离开的费用后，会进奔吞噬星系中区星域，这样他就奈何不了我们了。”

　　“你的意思是，幕后的老板是混乱星域里的势力？”王铮发出疑问。

　　“不错。”沙修的脸上带着慎重，他说道：“混乱星域的势力错综复杂，看似有些不怎么样的势力，其实背后的力量却惊人。混乱星域之所以会有今天，主要是三不管地带，但谁太强了，绝对会枪打出头鸟。”

　　王铮倒是明白了，说道：“于是一些聪明的势力，维持着表面，暗地里却通过一些手段，控制一个个猎场星球？”

　　沙修点头，这不是什么秘密。可关键是，你知道又怎么样，你根本不知道对方有多少猎场，谁是谁的。

　　“罗塔星的小交易地，是属于黑暗之星。”沙修说完，都感觉到一阵恐惧。

　　如果不是没有办法，沙修根本不敢反叛黑暗之星，对方的势力之强，在混乱星域里，足可以排进到前十，何其的恐怖？

　　被这一种势力盯上，除非一辈子躲在吞噬星系的中央星域，否则总有一天会被对方派出来的人给灭掉。

　　王铮摸着下巴，黑暗之星他当然听说过，在混乱星域里，几乎是绕不开的存在。这倒是让王铮头痛，没有想到自己还惹下了不小的麻烦。

　　“也许人家财大气粗，一个猎场算什么，说不定人家拥有成千上万个猎场，一转眼就将自己这一些小角色给忘记了。”王铮安慰了一下自己，没有再去想黑暗之星这一个问题。

　　在地球的时候，什么样的凶险王铮都遇到过，被人惦记着，实在是正常。

　　菲洛米娜还是没心没肺的样子，她跟了王铮之后，狐族女人的特点就是不去想其他，一心跟着自己的男人就行了。是生是死，就要看自己选择的眼光了。

　　至少现在菲洛米娜心中，自己的眼光还是可以的。

　　吃过后，王铮又是选择了一间酒店，安顿沙修他们，相比起那天价的白云酒店，普通的酒店不过是一二千一晚，实在不算什么了。

　　呆在房间里，王铮想了一下，还是拨打了阿齐兹给自己的通信号，这名叫埃米尔的地精族人。

　　狂暴骨纹，还是要通过他的面，才有可能会拍出高价。

　　二十亿，只是王铮保守的估计，也许在人家专业人员的手中，可以运作出更高的价格呢？专业的事情，还是要找专业的人来做。

　　通信，很快就接通。

　　埃米尔深沉的声音传了出来：“我是埃米尔，哪位？”


第557章 钱如数字

　　“您好，埃米尔先生，我是王铮，阿齐兹应该和您说过。”

　　王铮的声音，带上了敬称。

　　没有办法，现在有求于人，加上对方的身份，确实是不知道高出自己多少，又是前辈，带有敬意是应该的。

　　其实王铮只需要展现自己现在的实力，获得的地位一样会不低。

　　只是王铮不想这一个时候高调，没有足够让自己纵横的实力前，还是低调一些，才能活得更长久。

　　吞噬星系里，太多的强者可以现在分分钟捏死自己。

　　所谓枪打出头鸟，正是这一个意思了。多少天才，在获得一定的力量时，就以为自己就是天与地，然后每年都只能是看到他人高的坟头草时，才会记起他。

　　至少需要真正的星空者层次，王铮才敢玩一玩高调。

　　埃米尔眉头皱了一下，想了一下才记起来王铮，他歉意地说道：“记起来了，阿齐兹确实是和我说过，只是最近工作太过繁忙，一时才会疏忽了，真是抱歉。”

　　“埃米尔先生，明天能方面见您一面吗？”王铮问道。

　　埃米尔点头，说道：“你是因为狂暴骨纹而来的吧？阿齐兹已经和我交代过了，你明天直接到地精商盟总部来即可。”

　　“好的，我明天早上到。”王铮笑着挂了通信。

　　王铮也没有想到阿齐兹的招牌这么好使，对方可是负责着苍月星地精商盟的总裁，却这么容易就答应了自己的要求。

　　看得出来，阿齐兹在地精商盟中，地位应该不低。

　　……

　　次日。

　　起了一个大早的王铮，带着菲洛米娜他们六人，出现在地精商盟的大厦前。

　　“昨日第227号街道发生的打斗事件，涉案人员已经交纳3亿通用币后获得首都警方的谅解。据悉，古力族人特耐西，将会判处三年内不得再踏进苍月星首都……”

　　在街道的媒体上，正播放着这一则新闻。

　　望着新闻上特耐西被狼狈地驱逐出苍月星，恐怕他要经商，只能是在苍月星太空港口上处理生意了。

　　和王铮预想的一样，特耐西只能是一手扛下这一件事情，哪怕他再恨王铮，这一个苦果，也只能是自己吞下。因为如果他想将王铮拖进来，一旦王铮没有归案，警方要结案，天知道什么样时候他才能获得自由，才能离开苍月星？

　　正是知道这一些规矩，王铮才敢放心地闹出如此大的动静来。

　　还好，和王铮预想的一样。

　　沙修他们见到这一件事情结案了，一个个无不是露出了欢喜的笑容来，至少不用担心会受到通缉，成为通缉犯。

　　进到地精商盟，立即有族人迎了上来：“您好，请问您是王铮先生吗？”

　　“不错！”王铮回答着。

　　“总裁已经交代过了，您随我来。”这名族人同样是地精族，应该有些身份，许多这里进出的工作人员见到他时，都会打着招呼。

　　乘坐着专门的升降机到了顶层，已经是588层了。

　　在这里，除了看到一幢幢的高楼穿透了云端之外，再看下去，却是什么也看不到，白茫茫的一片。不过这一种景象，却是给人一种极为震撼的感觉，似乎是生于云端中一样。

　　总裁室非常的巨大，王铮目测了一下，足有三百平方以上。

　　巨大的办公桌前，一名散发着一股强者之气的地精族人正坐在上面，见到王铮他们到来，站了起来，露出一个微笑来。

　　“欢迎你王铮。”埃米尔出乎意料的热情。

　　沙修他们全都是受宠若惊的感觉，因为他们可是知道地精商盟的强大，能够成为苍月星总裁的人，是什么样的身份。

　　可是这一种身份的人，却是热情地接待着王铮。

　　菲洛米娜倒是不出奇，反正她已经是认定了王铮是异族皇族，受到对方的接见，也就没有什么好出奇的了。

　　王铮和埃米尔拥抱了一下，说道：“埃米尔先生，很高兴见到你。”

　　埃米尔笑了笑，其实他会见王铮，一来是阿齐兹的交代，二来则是对王铮的好奇，他可是知道王铮身份的人，第一名的天选者，又是以打破几乎一倍的积分记录胜的第一名。

　　王铮的种种，他翻看过直播，确实是有过人之处。

　　像这一种天选者，在未来绝对是一片光明的，他倒也愿意结一个善缘。

　　“坐吧。”

　　在招呼着众人坐下后，王铮倒是一一将菲洛米娜和沙修他们介绍给埃米尔。

　　聊了片刻后，埃米尔说道：“下午就有一场拍卖会，我现在可以临时安排你的骨纹插队拍卖。没有经过宣传，不过这一种出人意料，也许还可以收到一个不错的效果。”

　　王铮点头，二十亿的狂暴骨纹真出现，在这一种大买家面前，吃下并不难。

　　“一切听从您的安排。”王铮笑着，手一抖，已经是将这一块缩小的狂暴骨纹给取了出来，然后递到埃米尔的手里。

　　埃米尔惊讶地望了一眼王铮，他没有想到，王铮竟然拥有符纹戒指。

　　不过埃米尔想到月神王对王铮的重视，也许赏赐一枚这一种在其他人眼中珍贵无比的符纹戒指，也不是不可能的事情。

　　接过这一块狂暴骨纹，埃米尔仅仅是看了几眼，就确定了它的等级和出处。

　　“巨蛟的属性骨纹可不多见，单凭这一个，也许还可以多拍出一点价格来。”埃米尔笑了，这一块狂暴骨纹可以让人的符纹力量暴涨一倍，在关键的时候，能起到翻盘的作用。

　　狂暴骨纹只能说是属性骨纹中中上游的一类，不属于上游，也不属于顶尖。

　　像随机传送骨纹，这一种是救命用的，价值最是昂贵，属于顶尖行列的属性骨纹。

　　埃米尔倒是好奇王铮是怎么弄到这一块属性骨纹的，以王铮的实力，不可能猎杀这一种已经达到星空级别的凶兽。

　　“也许是走了天大的运气，也不知道是捡来的，还是什么方式。”埃米尔想着，却不会说出来，在苍月星里，什么来路的材料骨纹都有，谁会深究这一个？

　　沙修他们现在全是呆了，他们根本不知道王铮竟然会拥有一块属性骨纹。

　　特别是当他们听到埃米尔说这一块狂暴骨纹，最低也会拍卖出二十亿时，更是张大了嘴巴。二十亿，就是将他们卖了，也不值一个零头。

　　菲洛米娜都好奇，王铮是什么时候弄到这一块骨纹的？

　　似乎是想到了什么，菲洛米娜的眼睛里带着亮光，她想起来了，当时的王铮，追击这一条巨蛟去了，难道说王铮真的屠了这一条巨蛟，弄到了这一块属性骨纹？

　　沙修他们也想到了这一点，望向王铮的眼光，又变得不同了。老板可是连巨蛟都屠杀掉的人，实力应该会更强？

　　埃米尔亲自完成的交割，这一块骨纹拍卖所得，在扣掉佣金后，会直接打进到王铮的符脑账户里。

　　……

　　下午。

　　在全息技术之下，王铮他们所看到的，是一场来自周边数百个星球组成的一个拍卖会，上面罗列着的东西，无不是让王铮口水都流出来。

　　真正能上拍卖会的物品，绝对不简单。

　　第一类，是顶尖的装备类。

　　第二类，是各型号的各级战舰，这一些战舰都不是随便就可以购买得到的。

　　第三类，则是天材地宝类，里面的每一件，都是可遇不可求的东西，价值连城，王铮也只能是干瞪眼的份。

　　第四类，才是轮到属性骨纹。

　　除了这几类外，还有一个杂项类，算是第五类。

　　五类之外，普通的骨纹，还有普通的材料，根本无法进入到拍卖会里。就算是再牛叉的星兽材料，也只有少数才会值得拍卖。

　　王铮没有钱参与，但光是看着，也是过瘾。

　　动则就是以亿计的拍卖，甚至会有一些天材地宝，拍出了惊人的数百亿出来，绝对惊爆王铮的眼球。这一个世间上，最值钱的，恐怕就是这一些天材地宝了。

　　像顶级的战舰，高也不过是百亿这一个水准。

　　当然，像月神王所拥有的这一艘战舰，根本不可能出现在拍卖会上，就是万亿恐怕也无法购买得到这一种战舰。

　　沙修他们第一次见识到，同样是惊得只顾看了。

　　轮到王铮的狂暴骨纹时，虽说是临时出现的，但这一种相当于六级的狂暴骨纹，还是引来了许多族人的兴趣，一个个不时出现的举牌，最终是二十五亿成交，这一个价格已经是非常不错的价格了。

　　让王铮想不到的，还是一枚随机传送骨纹，拍出一百五十亿的水平。谁要是能有一块，绝对是一夜暴富的节奏。

　　而产自星兽上的一块传送骨纹，则是拍出了惊人的五百亿。

　　这一块传送骨纹，其实就是建立超级光门的骨纹，极为罕见难得，拍出五百亿也就正常了。像这一种骨纹，一般是超级公司集团才会拥有，用于开启新的航线使用。

　　五百亿是多，可是一旦航线开通，他们不出十年就可以赚回来。

　　一件件拍卖的物品出场，一个个让人窒息的价格出现，让王铮才发现，自己之前还得意自己拥有超过了三十亿的财富，可是和这一些族人一比，完全就是一个穷人。

　　从下午开始，持续了足足六个小时，这一场拍卖会才是结束。

　　“叮，您的帐户增加二十四亿五千万。”

　　随着符脑出现的提示，王铮知道这一块骨纹的拍卖所得，终于是到帐了，速度绝对的神速，扣掉的五千万，却是手续费。

　　不得不说，这拍卖会的手续费确实是黑，这可是2%的手续费。

　　就这一场拍卖会下来，恐怕地精商盟赚到的钱，就是一组让人惊恐无比的数字。


第558章 到来

　　没有到达星空者层次的族人，最需要的，其实就是一艘足够好的战舰。

　　不过王铮现在的实力，有一艘洛林级战舰，暂时是足够的了。洛林级战舰的性能，已经达到了横跨星域的条件，符合王铮现在的定位。

　　“老板，你看要不要弄一艘战舰？”

　　沙修建议道，二十多亿到手，加上材料卖出的钱，洗劫了小交易地的几亿，王铮现在手握着超过三十亿，足够买一艘看得过去的战舰了。

　　就是菲洛米娜，也满是期待。

　　王铮笑了起来，摇头说道：“不必了，战舰我有。”

　　对王铮身份一直好奇的菲洛米娜，眼睛顿时一亮，以王铮的身份，拥有着的战舰，肯定是不凡了，不知道是主力战舰，还是超级战舰？

　　异族皇族的身份，怎么也要一艘主力战舰，才能配得上吧？

　　约克他们也等了不少时间了，现在应该办的事情也办完了，总不能一直在苍月星里呆着，这样在这一个酒欲之地，会腐蚀人的意志力，对修炼可不是一件好事情。

　　和埃米尔告别后，王铮直接就是带着他们前往太空港口。

　　在抵达了太空港口后，想要到战舰停泊的地方，还需要不小的距离。苍月星起飞的飞行器，只会将你带到太空港口指定的登陆口，具体的停泊区，就要乘坐太空港口的飞行器前往了。

　　更换了飞行器后，花了一个小时，才抵达了战舰停放着的停泊区。

　　几个月的时间，洛林级战舰还是一如之前一样，崭新无比，看得出来，约克他们一直在维护着这一艘战舰，没有染上太多的太空灰尘。

　　“这就是你的战舰？”

　　菲洛米娜大失所望，只有八百米的洛林级战舰，只能说是属于小型战舰，对于动则就是数公里这一种级别的飞船来说，实在是不怎么样。

　　在菲洛米娜的印象中，王铮的战舰，至少也需要达到五公里这一个级别才对。

　　沙修他们倒没有什么，洛林级战舰是小，但是性能确实是非常的出色，否则也不可能作为政府专用的一种配备战舰。

　　想到这一艘战舰的定义，沙修他们看向王铮的眼光，有些不同了。

　　能够配得起战舰的人，一般都是属于政府官员，而且职务不小。这一艘洛林级战舰是小了些，可是性能一流，不算太差的战舰。

　　自己老板现在还拥有他的使用权，这就代表着自己老板现在还是官位在身。

　　如果是逃犯，或者是离职，战舰是需要收回的。就算你逃掉也没有用，吞噬政府可以随时终止战舰的使用权，让你根本开不动它。

　　在一位官员的手下，比起一名富豪来，更让人激动。

　　富豪满地走，但是官员却未必了，官员起到的作用，远不是富豪可以相比的。

　　王铮笑了笑，也没有理会他们此时的表情。

　　“指挥官。”

　　才是片刻，王铮还没有带着菲洛米娜他们登上洛林级战舰，约克他们已经到了。在见到王铮的那一刻，一个个脸上带着激动的神色。

　　快四个月不见，约克他们一度认为王铮是不是出事了。

　　还好，昨天王铮的联系，让他们终于是放下了这一颗悬着的心。所以在王铮抵达太空港口后，他们立即就到了。

　　在太空港口上四个月，虽说是吃好喝好，但对于一名船员来说，绝对是闷得让人发疯，他们宁愿是在战舰上进行长途航行，也不愿意这样呆着。

　　王铮给了约克他们一个拥抱，然后才是开始介绍菲洛米娜和沙修他们认识。

　　“阿瑟，开启舱门。”

　　王铮站在战舰前，下达了指令。

　　瞬间，洛林级战舰的智能程序被激活，阿瑟久违的金属机械声响了起来：“欢迎您回来，指挥官阁下。”

　　战舰舱门开启，王铮带着约克他们走了进来。

　　在王铮看来，八百米级别的战舰，已经是非常的庞大了，放到地球上，不知道有多尖端，远不是地球的科技能够建造的。

　　可是在这里，却只是一般而已。

　　王铮倒是满意，也没有什么好挑的，起步有这一艘洛林级战舰，比起其他的天选者来说，王铮不知道要幸运上多少。

　　像这一种号称官方战舰的洛林级战舰，让沙修他们好奇，到了战舰上，沙修他们倒不敢怎么样乱看，可是菲洛米娜却没有这一个禁忌，一个个地方去逛。

　　“指挥官，我们什么时候启程？”

　　约克他们在归位后，询问着王铮。

　　王铮看了看符脑，摇头说道：“不急，需要等几个朋友到来，到时候我们再启程。这一次的航程，可能会有一些危险，如果你们现在退出，我可以解除你们的合约。”

　　约克他们几人相互望了一眼，约克笑道：“危险？其实我们当船员的，原本就是时刻会有危险，哪怕是再安全的航线，也有意外的时候。”

　　意外，不仅仅是人为，更有可能是宇宙中的某些变化引来的风暴等等。

　　在宇宙面前，战舰再大，也是渺小，随时都有可能消失在这宇宙中。

　　见到约克他们不为所动，王铮也没有多说什么，而是让他们呆在战舰上，玩游戏也行，想修炼也可以，骨纹由自己提供。

　　约克他们不过是收割者的实力，对骨纹的消耗，还没有放在王铮的眼中。

　　不仅仅是约克他们，就是沙修他们，也被王铮安排到了战舰上，进行修炼。

　　而王铮自己，则是收购了一批五级的空白骨纹，呆在战舰上刻了起来。按拉赫他们的速度，到这里少说也要近两个月，不能将时间全给浪费了。

　　“菲洛米娜，这一个世界强者为尊，只有自己强了，才能活得自在，接下来，和我安心在这里修炼。”王铮不想要一只花瓶，只是掌控者层次的菲洛米娜，如果不想在未来被王铮放弃，只需要努力地往上爬。

　　对于这一点，菲洛米娜当然是清楚，所以她没有迟疑，拿了王铮的骨纹，便是躲到房间里修炼起来。

　　在苍月星上，不用担心没有空白骨头，简直是要多少就有多少。

　　刻纹，绝对是一件枯燥到让人抓狂的事情，不过王铮却只能是硬着头皮上。

　　再枯燥，但它带给自己的收益，比起猎杀凶兽来，还是要快得多。每高一个等级的刻纹，成功率又会下降，成功率并不是一成不变的。

　　毕竟更高等级的骨纹，它符纹的复杂程度，会更加的复杂难以理解。

　　……

　　王铮呆在房间里，手掌握着一块空白骨头，符纹在跳动着，闪烁着耀眼的光芒。只见到这一块空白骨头上，符纹不断地浮现，然后覆盖下去。

　　让人可惜的是，几次之后，依然没有稳住，最终是让这一块空白骨头碎裂，化成了数十块细小的骨头，彻底地报废。

　　“呼！”

　　王铮发现，哪怕自己用上了【幸运】，可是五级骨纹的刻纹成功率，也不会超过6%，比起之前的7-8%几乎是掉了两个百分比。

　　不要小看这两个百分比，对于其他刻纹师来说，简直就是一场灾难。

　　将这一块碎裂的骨头扔掉，王铮又是翻手间，再一次取出了一块空白骨头来，手臂再一次将符纹力量注入到空白骨头上。

　　一块接一块，王铮几乎是陷入到疯狂当中。

　　偶尔实在是太累了，王铮才是休息一下。刻纹出来的骨纹，王铮并没有留着，而是直接吸收掉。

　　十万块五级骨纹，绝对是一个让人崩溃的数字，多少族人百年才能跨越。王铮知道，自己速度再快，恐怕也需要超过一年的时间。

　　巴里星系，王铮并没有打算回去，一年一次的任务，只需要在最后的期限里回到，将骨纹收上来提交即可。

　　……

　　一晃，就是差不多两个月过去。

　　王铮将符纹戒指里最后一块空白骨头刻纹完毕后，毫不犹豫将这一块成功的骨纹给吸收掉。

　　望着上面吸收的数量，王铮也是激动。

　　13000块，这就是王铮两个月来努力的成果。消耗掉的空白骨头，几近二十万块，王铮到手的三十多亿，立马花掉了十几亿。

　　13000块，近八分之一的提升。

　　这天，王铮带着菲洛米娜他们，站在太空港口巨大的停船区，一艘庞大的运输船出现，大量的族人从运输船上下来。

　　接船的族人中，不时有人叫喊着。

　　很快，拉赫高五米有余的庞大身影，就出现在船舱口上，他四处张望着，等看到王铮时，咧嘴笑了起来，大步向着王铮这里走过来。

　　跟在拉赫后面的，赫然是康强他们三人，他们是汇合后，一同抵达苍月星的。

　　“哈哈哈哈……”

　　拉赫狂笑，丝毫不在意自己所处的地方，大步到了王铮面前，就是弯腰给王铮一个拥抱。在外人的眼中，在拉赫的面前，王铮连小矮人也称不上。

　　菲洛米娜他们全都是吃惊，泰坦族人在吞噬星系里，也算是稀少的一个种族，他们的特征就是难以拥有朋友，可是现在眼前这一名泰坦族，却是如同遇到了多年的好友一样。

　　要知道，泰坦族一旦成长起来，绝对是战神一样的存在。

　　拉赫将王铮放下，对着菲洛米娜他们咧嘴笑了笑，但以他的体格，张开的却像是血盆大嘴，足以吓到人。

　　兽族最强的战士在拉赫面前，也和小孩子没有什么不同。

　　王铮又是和康强、科隆夫和卡巴尔相互来了一个拥抱，说道：“谢谢你们能来。”

　　康强笑道：“王铮，跟着您，才是我们的荣幸。”

　　王铮也没有多说客套话，说道：“兄弟们的情义，我领了，现在我订好了包厢，今天给你们接风洗尘。”


第559章 激活超级传送骨纹

　　浩瀚的宇宙，哪怕是吞噬族，也没有办法知道它到底有多大。

　　对宇宙的探索，从来没有停止过。

　　一块块价值百亿的超级传送骨纹被激活，然后在这无边无际的宇宙里旅行，去寻找拥有着生命的星球，然后建立一个个传送光门。

　　利用这一种方式，吞噬族才能在数以亿的时间里，开拓出这无边无际的星域来。

　　由于这一种殖民的开拓下放到了民间，谁也不知道到底有多少块传送骨纹还在宇宙里旅行，有一些公司甚至是在激活了这一些超级传送骨纹后，还没有等到这一些超级传送骨纹寻找到有价值的生命星球，就已经是破产倒闭，消失在吞噬族的历史里。

　　而一些公司，正是因为这一种超级传送骨纹的探索到有价值的生命星球，在形成猎场后，大发横财，从而一跃成为具有重大影响力的公司。

　　洛林级战舰在离开苍月星太空港口时，恰好是能够看到超级传送骨纹被激活的这一幕。

　　整个太空港口之外，无数的战舰飞船出现在这里，没有第一时间离开，其实为的就是观看超级传送骨纹被激活的这一刻。

　　按计划，王铮应该是已经启程的，可是为了满足自己这一个好奇心，王铮还是让战舰在离港后，停在港口前。

　　“天啊，竟然能够碰上超级传送骨纹被激活，实在是太幸运了。”菲洛米娜惊呼着。

　　就是沙修和约克他们，皆是兴致勃勃。

　　王铮脸上没有表情，哪怕是拉赫、康强他们也是一样，因为他们知道，他们为什么会在这里，一切都是因为超级传送骨纹造成的。

　　如果不是因为他们的家乡出现了超级传送骨纹，怎么可能会沦落成为猎场，从而被人为地制造了一场灾难？

　　不过一切已经成为了事实，哪怕家乡不会因为这一个原因，谁又能保证没有其他的原因？存在于宇宙中，说不定某天就会产生宇宙风暴，从而直接被摧毁。

　　吞噬族的强大，它所形成的文明，除非宇宙崩溃，否则也不可能摧毁得到它。

　　既然这样，自己这一些人，为什么不将它当成更大的舞台？如果恨它，就在这一个舞台上，好好地出人头投地，保护自己的家乡。

　　想明白了这一些，王铮和拉赫他们相视而笑。

　　太空外。

　　一艘印着神武公司的巨大运输飞船出现，长达十一公里的运输飞船，已经是属于巨无霸的这一个级别。若是降落在地面，绝对的遮天蔽日。可放到太空中，却根本不算什么了。

　　通过全息技术，在洛林级战舰的舰桥上，很清楚地投射出了这一艘运输飞船的全貌。

　　这一艘运输飞船的出现，也代表着超级传送骨纹的激活，就要开始了。

　　运输飞船停在了太空港口前，它长达十一公里的长度，在太空港口前，却根本不算什么，甚至说是微不足道来形容。

　　停止的运输飞船，它屁股处打开，露出了巨大的货仓。

　　一阵机械声传来，却是运输飞船内部的机械开始操作着，将庞大超出了想象的超级传送骨纹从飞船船舱里移出来。

　　一艘小型的飞行器出现在运输飞船的边上，四名强者出现。

　　这四名强者一经出现，立马引来了一片惊呼声，星空强者的吼叫声彼此起伏着。辨别是不是星空强者很简单，就看他们能不能踏空而行。

　　很显然，这四名强者不可能是假的。

　　四名星空强者出现后，他们来到了货仓边上，在等待着。处于太空中，他们撑起了符纹护罩，丝毫不在意他们的环境。

　　“超级传送骨纹，它的激活，需要足够的符纹力量引导。”菲洛米娜在旁边说着，脸上带着激动。

　　关于激活的资料，王铮也看到过，自然是清楚的。

　　随着这一块巨大的骨纹被一点一点挪出了运输飞船，很快就整块展现在王铮他们的面前，是一块超过了八公里长的巨大肋骨，它光滑无比，完美无缺，在乌黑的太空中呈现出足够的白色。

　　这一块骨纹出现的瞬间，在场的每一名族人，无不是感觉到被一股气息给压制着，几乎喘不过气来。

　　就好像这一块骨纹，就是一头星兽，正冷冷地盯着众人。

　　无边的压力，修为小的族人，甚至有一种要软倒下去的感觉。多少族人，心脏疯狂地跳动着，血液如同凝固了一样，生出一种动弹不得的感觉。

　　在这一块骨纹的上面，仿佛是凝固了星兽的兽魂在里面。

　　王铮瞠目结舌，他的实力，还有趴下跪拜的冲动，更何况是其他人？

　　不是星兽在此，仅仅是它的一块骨纹，就已经是产生了如此威慑力，实在是超出想象。第一次地，王铮对星兽的强大，有了一个新的概念。

　　仅仅是一块肋骨，就长达八公里，让王铮也估计不出这一头星兽到底有多大。

　　四名星空强者，等到这一块超级传送骨纹出现后，直接飞了过去，分成四个方向，然后他们的手印在上面，一时间他们身上的符纹在疯狂地增长着，形成了无尽跳动着的符纹。

　　这一些符纹，在跳动中，变成了耀眼的光芒，然后打进入到了这一块骨纹里。

　　刚刚还是没有光滑的超级传送骨纹，却是在这一刻，在这一些符纹力量之下，变得晶莹剔透，散发着更为耀眼的光芒，如同太阳一样，几乎是让人睁不开眼睛。

　　随着耀眼的光芒隐隐消失，之前还是如同空白骨头的这一块超级传送骨纹，却是在上面布满了符纹。这一些符纹在跳动着，不断浮现消失。

　　片刻间，这一些符纹就化成了如同铰链一样的符纹串符，在疯狂地围绕着这一块骨纹在飞绕着，散发出了赤红色的炽光。

　　看到过当年的资料的王铮知道，这一块骨纹已经是激活。

　　在星空强者的符纹力量引导下，它被激活。

　　激活后的这一块超级传送骨纹，却是没有借助任何的力量，开始缓缓移动，向着远处飞行。它的速度越来越快，然后进入到了疯狂的加速当中。

　　不过是十数分钟，已经是消失在众人的眼里。

　　只有通过全息技术，才能看到它渐渐远去的身影。王铮知道，现在还处于加速的阶段，到时候它会越来越快，直到加速到一个让人瞠目结舌的速度。

　　它就如同一头猎豹一样，在宇宙里旅行，一旦发现没有丝毫符纹力量波动的有生命星球，它就会展开，变得更加的庞大，有可能比一个星球还要大，最终会形成一个超级光门出来。

　　这一种超级光门，在某种符纹力量的支撑下，可以横跨以光年为计算单位的距离。

　　一旦建立，超级光门就会散发出浓烈的符纹力量。

　　以超级传送骨纹来源的星兽符纹力量，改造一个星球简直是轻而易举。

　　如果不到吞噬星系，王铮根本不知道，当初那一些出现的符纹光点，到底是怎么来的。现在的王铮，终于是弄明白了，这就是来源于这一块骨纹。

　　想想也让人骇然，星兽的骨纹，竟然有着如此足可以改造一个星球的符纹力量。

　　王铮收回眼光，落到了神武公司的运输飞船上。

　　在激活了这一块超级传送骨纹后，神武公司的这一艘运输飞船进入到了太空港口的船坞中，它的使命算是完成了。

　　神武公司，同样是一家拥有着强悍实力的公司，否则数百亿的超级传送骨纹，不可能砸出来，就为了茫茫未必有结果的猎场。

　　像这一种开拓猎场，不是实力强悍有背景的公司，根本无法进行。王铮都有些感叹了，月神王拥有着的猎场，多达上万个，这已经不是用钱来衡量的了。

　　投资这一种，有时候会打了水漂，比如说地球。

　　地球作为低等的猎场，天知道什么时候可以收回五百亿的投入？或者说，根本不可能，能收回一二百亿已经是偷笑了。

　　“我们走吧！”

　　王铮轻叹，现在的自己，在吞噬族中，是何等的渺小？

　　没有到界王的层次，都不用想着影响得到吞噬族。应该说，只有像月神王这一种层次的族人，才能够影响吞噬族的某些决定。

　　菲洛米娜他们从刚刚的震撼中收回了眼光，一个个是意犹未尽。

　　拉赫他们是最先恢复的，身为天选者的他们，拥有着一颗大心脏。随着洛林级战舰的启动，他们离开了舰桥，返回到属于自己的房间，开始修炼。

　　不需要狩猎，而王铮提供着足够的骨纹，他们需要做的，就是修炼，疯狂的修炼即可。

　　此次的目的地，他们根本不关心。

　　刚刚因为激活超级传送骨纹而聚焦的无数飞船，开始散开，按着自己之前的航向逐一离开，以王铮的位置，可以看到密密麻麻的飞船排成了一队队，一前一后地远离着。

　　洛林级战舰的目标，还是混乱星域。

　　只是这一次，王铮的狩猎目标，已经不再像之前在罗塔星里一样，如此的狭小。混乱星域，就是一个巨大的舞台，王铮将是其中的一个舞者。

　　“希望这一次归来后，自己已经是一名真正的星空者层次的星空强者。”

　　王铮抱着手臂，站在舰桥上，看着洛林级战舰一点一点地加速，渐渐地超过了一艘艘飞船，在数个小时后，彻底地变成了孤零零地在这无尽的宇宙里飞行着。


第560章 袭击

　　洛林级战舰以速度快而闻名，远不是运输飞船可以相比的。

　　经过了三级的加速，洛林级战舰的速度，几乎达到了运输飞船的三倍，在这茫茫的宇宙里快速地飞行着。

　　前一段距离，属于航道，所以速度可以不断地提升，也不用担心危险。

　　飞船在飞行时，确实是很闷，除了修炼或者是玩游戏之外，再无其他可做的事情。

　　拉赫他们修炼，而王铮只能是刻纹。

　　这一段航程，王铮相信自己刻纹出一万块五级骨纹来，并不困难。

　　一万块五级骨纹，一个骇人听闻的数字了，可在王铮想象中，还远远的不够。前后算起来，王铮砸在空白骨头上的钱，已经达到了二十多亿。

　　二十多亿看似不多，但在苍月星上，对于五级空白骨纹来说，足够形成一丝波动了，每一块的价格，足足上涨了二十通用币。

　　不要小看二十通用币，对于整个苍月星来说，就是数百亿的增长，影响着超过数千亿的这一个市场。

　　刻纹，枯燥乏味，但王铮只能忍着。

　　洛林级战舰在将航道飞完后，已经是一个月后了，进入到了混乱星域后，航道只有一段，然后就属于危险区域，你永远不知道前方会有什么危机出现。

　　为此，战舰不断不减速，降低了三分之一的速度来飞行。

　　王铮的目的地，不是指定某一个猎场，而是随机性。

　　在王铮的符脑上，已经统计出了属于五级猎场的众多星球，这一些星球分布在混乱星域靠近着苍月星的区域，算是已知登记在案的猎场。

　　如果利用上骨纹指引助手，王铮达到了星空者层次的实力，足以支撑王铮放大步伐，加快迈向更高的层次。

　　有着骨纹指引助手在，加上这一个更大的舞台，王铮没有理由还和其他人一样，一脚一印地修炼，完全可以奔跑。

　　而最适合自己的，就是混乱星域这一个三不管地带。

　　“指挥官，接下来的航程，只能是用这一种速度了，这里的航道没有清理过，并不适合过快的速度。”以洛林级战舰的吨位，随便碰上一颗小陨石，就会船毁人亡的下场。

　　混乱星域为什么三大种族都没有来接管，就是因为这里的复杂程度，如同鸡肋一样。

　　王铮点头，说道：“没事，时间慢点无所谓。”

　　到了这里复杂的环境，就不能只依靠着智能程序阿瑟了，需要时刻有人在舰桥上盯着，以防止有一些程序上的判断失误。

　　……

　　“指挥官，距离马港星，还有二十七天。”

　　……

　　“指挥官，距离马港星，还有二十二天。”

　　……

　　“指挥官，距离马港星，还有十七天。”

　　每五天，约克就会汇报一次距离，在宇宙中，计算的单位运用到了时间，而不是距离。每一次的汇报，只是提醒着王铮而已。

　　进入到这一种错乱无秩的地方，约克自然是小心翼翼。

　　王铮知道这是身为指挥官需要知道的事情，也不会感觉到约克是在烦着自己。

　　进入到还有十二天，王铮符纹戒指里，已经没有一块空白的骨头在，全被刻纹完毕。这一次的成功率，还算在王铮的接受范围内，12000块五级骨纹，比起上一次来，少了一千块。

　　成功率这一种因素，实在不是人为可以控制的。

　　王铮敢肯定，等自己刻纹六级空白骨头时，成功率还会下降，毕竟六级的骨纹刻纹起来更加的复杂，需要消耗到的符纹力量更加的庞大。

　　没有了骨头可以刻纹，王铮也不想修炼，索性直接呆在舰桥中，跟着约克他们学习一下对战舰的操作。

　　吞噬族中，战舰操作，绝对是一门天大的学问，想要学习起来，可能穷其一生，也只能学到万一而已。

　　不过王铮不需要学习太多，掌控基本能开动一艘战舰即可。

　　这一个世界里，修炼者的强大，可以横跨星空，等到自己强到这一个程度时，使用不使用战舰，都是一样的，不会困得住王铮。

　　……

　　“指挥官，发现三个未知信号源。”

　　王铮呆在舰桥上的第三天，约克却是带着紧张汇报，三个未知信号源，代表着肯定是三艘飞船，只是无法识别出到底是什么样的飞船。

　　能够提前发现，还要得益于洛林级战舰上优秀的雷达。

　　在这一种地方，发现三个未知信号源，让王铮也是眉头皱起来，说道：“能够识别吗？”

　　“目前的距离，几乎不可能。”约克回答着。

　　王铮眉头拧成了一团，像这一种情况，王铮根本没有任何的经验。他想了一下，说道：“约克，交给你来处理。”

　　约克点头，立即下令：“再靠近一点。”

　　洛林级战舰的优势，就是速度，从雷达显示，对方的速度逊色于洛林级战舰。基于这一个，约克才会下达这一个靠近一点的命令。

　　事实上，彼此是迎面而来，这让双方接近的时间变得更快。

　　半小时后。

　　约克终于是拿到了阿瑟提示着的数据，然后脸色变了一下，说道：“指挥官，是逐日巡洋舰。”

　　巡洋舰，又比洛林战舰高出了一个等级，属于1800米这一个级别的战舰，算是小型战舰中体格最为庞大的一种战舰，它的速度仅仅是逊色于洛林级战舰，但是在火力和远程打击上，远不是洛林级战舰能比的。

　　识别出来后，反而是让约克松了一口气。

　　王铮眉头一挑，说道：“会不会是海盗？”

　　在这一种区域里，也只有海盗才能解释得过去。或者说是混乱星域里某个势力的舰队，恰好是出现在这里。

　　这一片区域距离马港星只有十天左右的航程，碰上有舰队之类的，实在是太过于正常了。实力强一些的海盗，拥有这艘这一个级别的家伙，并不奇怪。

　　约克摇头，说道：“很抱歉指挥官，洛林级战舰上并没有记录有他们的信号，无法识别。不过海盗的机率，并不是很大，因为对方根本不怕我们发现他们。”

　　如果是海盗，他们会隐藏在一些小行星地带，或者是一些乱石流里，甚至是躲到某颗没有任何生命的星球里，等待着猎物出现。利用这一个，他们才容易得手。

　　可是现在，对方反而是堂而皇之地出现。

　　碰上这一种麻烦事情，王铮也是头痛，他说道：“约克，有什么办法可以绕开他们吗？”

　　“指挥官，如果要绕开他们，我们至于需要多花五天的时间用于修正航线。”约克说道：“这一个方向，是前往马港星最快的方向。”

　　王铮想了一下，这才是说道：“如此，我们迎上去，发现不对，立马逃走。”

　　以洛林级战舰的性能，有什么问题大可以逃掉，逐日级巡洋舰是没有办法追得上的。就算他们攻击，洛林级战舰的护罩，也可以撑上一阵。

　　约克点头，开始发出指令。

　　洛林级战舰丝毫没有停止，继续按着目标地导航飞行。

　　随着双方越来越近，王铮变得有些紧张起来，实在是在这三艘逐日级巡洋舰面前，自己这一艘战舰经不起对方的一阵轰击。

　　阿瑟不断汇报着双方的距离，约克在距离还有二十万公里的时候，启动了洛林级战舰的能量护罩，将洛林级战舰保护在能量护罩下。

　　启动能量护罩，消耗的能量惊人，只是王铮也顾不上心痛了。

　　“十五万公里。”

　　“十万公里。”

　　“五万公里。”

　　“一万公里。”

　　“五千公里。”

　　阿瑟不断汇集着，五千公里的距离，通过全息技术，已经可以将对方三艘巡洋舰看得清楚，它们墨黑，在冰冷的光线下，反射着光晕，庞大的战舰上，布满了一个个令人生畏的炮口，而那一门主炮，似乎是隐藏起了来，没见到影子。

　　五千公里的距离，对于速度下的飞船来说，完全和人类开着跑车面对五公里一样，眨眼间就可以到达。

　　如此近，对方还是没有异常，甚至连能量护罩也没有撑起来。

　　约克笑了，他擦了一下额头上的汗珠，说道：“指挥官，对方没有开启能量护罩，代表着对方没有恶意，应该只是偶然碰上的舰队，也不知道是属于什么势力的。”

　　王铮的眉头还是拧紧着，到了现在，他反而是感觉到一种心悸感，直觉上让王铮知道这三艘战舰绝对有问题。

　　“也许吧。”王铮也希望如此。

　　只是……

　　“警报，警报，警报，飞船被锁定，飞船被锁定。警告，警告，警告，能量出现剧烈波动，飞船受到袭击。”

　　下一刻，阿瑟冰冷的声音响了起来，让刚刚松气的约克，猛地脸色一变。

　　通过舰桥，可以看到前方如同一个太阳升起来，耀眼印白了舰桥，让人眼睛有一种瞪不开的感觉。天际间，似乎在这一刻被扭曲，数道带着毁灭的光束轰过来。

　　“靠！”

　　约克狠狠地吐骂了一句，疯了一样地吼道：“所有人抓稳了，飞船受到袭击。”他自己几步就冲到自己的位子上，将自己固定在位子上。

　　下一秒，随着一股能量散发着剧烈的尖啸声，整艘飞船像是被人狠狠地抓起来，在天空中抛来做了几次翻滚后落下来，让人昏眩。

　　剧烈的翻滚抖动，让整艘战舰都发出了警报声，阿瑟的声音不断地响了起来。

　　这三艘战舰，竟然是在靠近五千公里这一个距离时，同样没有启动主炮以免打草惊蛇，而是三艘战舰用集火的方式，用战舰上的小舰炮进行攻击。

　　瞬间就承受到三艘战舰的小舰炮袭击，让洛林级战舰的能量护罩猛地一暗，几乎被轰散掉。

　　而在房间里修炼着的拉赫他们，哪怕有着战舰上的反重力平衡技术，可还是狠狠地将他们给掀飞，狠狠地砸到冰冷而坚硬的船壁上。

　　整艘战舰，陡然乱成了一团。


第561章 海族族人

　　还好，原本就抱着小心无大错的想法在，才不怕浪费能量开启了能量护罩，否则刚刚那一下，足够将洛林级战舰给撕碎。

　　“阿瑟，全力能量注入。”

　　多少已经掌控了一些战舰操控的王铮，在瞬间下达了指令。

　　猛地，刚刚暗淡下去的能量护罩，又是在不断地变得发亮，不断地被推砌着提升到最大的能效状态。

　　约克也是有经验的船长，他嘶吼道：“暴发全速，我们冲过去。”

　　五千公里的距离，只允许他们开两炮小舰炮，就会交错而过。到时候他们的舰炮转向，还有调整战舰方向的时间，足够让洛林级战舰拉开一定的距离。

　　至于能不能逃得掉，这就要看天意了。

　　不过约克敢肯定，对方在调头后，已经暴露了自己杀机的逐日级巡洋舰，绝对会使用主炮进行打击，到时候才是真正考验的时候。

　　“舰载炮锁定它们的小舰炮，击毁它们。”

　　另外一道命令的下达，约克才是松了一口气。

　　对方太自信了，才会在五千公里时，还没有开启能量护罩。像这一种情况，如果都不知道抓住机会，约克都感觉自己不配当这一个船长。

　　随着命令的下达，强大的战舰智能程序阿瑟忠实地执行着。

　　五千公里的距离，在这一瞬间，已经是拉近到了三千公里，在这一个距离上，以战舰的优秀性能，已经可以做到锁定炮塔进行点射了。

　　几乎在洛林级战舰开火的瞬间，对方的能量护罩终于是打开，只是还没有形成，这就给了洛林级战舰一定的机会，只见到他们的炮塔上，有不少的炮塔直接被命中，爆起了一团火花。

　　不过是一秒的时间，他们的能量护罩终于成效。

　　如果迟了一秒，以舰载炮的火力，不可能造成任何的伤害。

　　同时，三艘逐日级巡洋舰的小舰炮再一次发威，在剩下两千公里的距离上，再来了一波集射，让前方再一次变得一片的耀眼。

　　“阿瑟，能量护罩状态。”约克紧张地问道。

　　“充能78%。”

　　得到这一个数字，约克才是安心了一丝，同时喊道：“抓稳了。”

　　不用说，一个个船员已经是将自己固定。哪怕战舰上有着平稳技术，但也会受到影响，倒霉的话甚至被因为撞击而死亡。

　　拉赫他们用最快的速度，出现在舰桥上，开口便是问道：“老板，发生了什么事情？”

　　他们在房间里修炼，还处于懵逼的状态，加上天选者身份，算是半路加进到吞噬族来而已，什么时候见到过这一种战舰大战？

　　可是没有等到王铮回答，耀眼的光芒再一次将战舰给覆盖，整艘战舰又像是被人抛起来了一样，剧烈的晃动让拉赫他们几乎站不稳。

　　“这……”

　　拉赫他们再反应迟钝，也明白过来，战舰受到了猛烈的打击。

　　两千公里的距离，对于在宇宙航速下的战舰来说，实在是太短了，瞬间就已经是交错着，前方出现了三艘更为庞大的战舰。

　　双方交错而过，在舰桥上，王铮可以清楚地看到对方战舰上的炮塔在快速地转动着，一直指向洛林级战舰。

　　可以肯定，在接下来的一分钟内，洛林级战舰还会受到一波打击。

　　“警告，警告，能效低于50%，恢复到安全线上，需要五分钟充能准备。”

　　阿瑟的机械声，不断地响了起来。

　　约克说道：“指挥官，还可以承受一次打击。”

　　在宇宙中刹车，是一件很困难的事情，因为速度太快了，所以这三艘逐日级巡洋舰在疯狂地减速，同时战舰上的一个个强大的反推引擎启动，用反向动力来让战舰减速调头。

　　王铮点点头，洛林级战舰则是在疯狂地加速逃离。

　　第一次经历这一种宇宙战斗，让王铮有一种恍惚感，就好像非常的不真实。可这一切，又是实实在在地发生了。

　　身在吞噬族，这一种事情肯定不能免，迟早是要来的。

　　趁着这一个时间，王铮眉头皱了起来，说道：“怎么，对方还没有表明身份吗？”

　　“如果是海盗船，他们早就亮出骷髅头来了，很明显他们应该不属于海盗。”约克同样是想不明白，在这里受到无源无固的攻击，实在不应该。

　　战舰对能量的消耗是非常庞大的，经历一次战斗，消耗掉的能量就是数以百万，甚至是千万通用币，打的绝对就是钱。

　　护罩损耗，主炮能量攻击，引擎全速运转等等，无一不是消耗大户。

　　王铮点头，说道：“准备迎接第三波攻击吧。”

　　能量护罩的能效，抵挡多一次攻击并不困难，等到他们调头时，足够拉开更远的距离，让他们的小舰炮失去作用。

　　如果是主炮的话，这就要看约克的能力了，能不能闪避得到。

　　不过像这一种只被人追着打，而自己则是不还击的事情，是王铮不愿意看到的，也符合王铮的性格，他打开了这一带的星空图，盯着上面一直看。

　　很快，王铮就看到了让自己眼前一亮的地方。

　　“约克，战舰什么时候可以达到最大的速度限制？”王铮询问着。

　　约克看了一下战舰的各数据，说道：“指挥官，大概在一小时之后。”

　　一小时，在宇宙战中，根本是忽略不计的时间。王铮点头，说道：“接下来，就交给你了，我们沿着这里前进，利用这一条小行星带作为躲避他们主炮的地带。”

　　不需要王铮说，约克也明白怎么做。

　　闪避主炮，要在对方开炮的瞬间，做出精确的捕捉，然后让战舰挪动闪避。

　　宇宙战中，战舰的距离完全是以十万公里为计算单位的，主炮的攻击速度再快，也需要几秒的时间才能命中。几秒，足够做出不少的规避动作了。

　　果真。

　　半分钟后，第三波齐射轰过来，又是让洛林级战舰剧烈地晃动着。

　　拉赫他们发现，以他们现在的实力，根本就帮不上一点的忙。在这宇宙中，个人的实力没有达于星空者这一个层次，绝对是让人感觉到绝望的事情。

　　菲洛米娜同样帮不上忙，她知道一些宇宙战，但没有任何的经验，更不用说对战舰的操控等等，只能是在旁边干看着。

　　不过相比起其他族人来，菲洛米娜要淡定得多，因为王铮的存在。

　　开玩笑，自己眼前站着的可是星空强者，真的有什么，也足够保证自己的安全。

　　洛林级战舰的加速能力，确实是强悍，在全功率启动引擎之下，速度不断攀升，一点一点地拉开这三艘逐日巡洋舰的距离。

　　“五万公里。”

　　“十万公里。”

　　“十五万公里。”

　　不断拉开的距离，让洛林级战舰上的众人无不是欢呼起来。十五万公里，还不是一个安全的距离，但比起刚刚近在咫尺来，简直是天堂了。

　　“噗，噗，噗……”

　　一阵电流声中，约克眉头皱了起来，说道：“指挥官，有通信源请求接入。”

　　王铮愣了一下，说道：“接进来。”

　　舰桥前的空位上，一道影子出现，却是一名长着尖脑袋的族人，穿着一身乌黑的铠甲，在出现的一瞬间，就是一阵狂笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　王铮眉头轻扬了一下，没有说话，就这么望着对方。

　　良久，对方才是停下了笑意，淡声说道：“怎么样，刚刚的开味菜感觉如何？”

　　王铮眯着眼睛，说道：“你们是什么人？”

　　对方望向王铮，冷笑起来，说道：“我们是什么人，怎么你猜不出来吗？你不知道我是谁，但我却很清楚你是谁，连黑暗之星下的交易地也敢动，你的胆子可不小。”

　　旁边的沙修他们，已经是脸色一变了。

　　王铮脸色也是变了一下，又是恢复正常，说道：“你们是黑暗之星的人？”

　　“不错。从苍月星就开始盯着你们了，如果你们逃到吞噬星系内，也许这一笔数也就算了，我们黑暗之星家大业大，也不在乎这一点损失。可是你们千不该万不该还敢进入到混乱星域来，这就是找死。”

　　“在混乱星域里，惹上了黑暗之星的人，还没有谁能够活着离开。”

　　“你们还敢回来，让我不得不佩服你们的勇气。”

　　“不，这不能称为勇气，而是愚蠢，还是蠢不可及的那一类人。”

　　对方脸上尽是狰狞，如同虾头的脑袋，却是因为激动，变得一片通红。

　　王铮转头望向约克，询问道：“这是什么鬼种族？”

　　约克愣了一下，他倒没有想到王铮会不知道这是什么种族，他说道：“这是海族的一种细分支，一般我们就称他们为海族人。”

　　这名海族族人听到王铮竟然不知道自己的种族，更是大怒，吼道：“王铮，你惹怒我了。原本你们投降，还可以免除一死的，但现在，你们下地狱去吧。”

　　“炮手准备……”

　　几乎是下一瞬间，阿瑟的声音响了起来：“警告，警告，飞船被主炮锁定。”

　　王铮脸色倒是如常，这一刻他早就知道会来。之前是不知道对方为什么要攻击自己，现在知道了，反而是让王铮松了一口气，怎么说也是未知的才是最可怕的。

　　“切断通信，没有必要和他们废话。”王铮下达了命令。

　　“你敢……”听到王铮的命令，对面的海族族人更是气愤，只是他的话才收到两个音符，阿瑟已经是忠实地执行了王铮的命令，切断了通信。

　　切断了通信后，阿瑟的警告并没有停止。

　　就凭这尖头海族人愤怒的样子，王铮也知道他肯定不可能是撤消命令的，主炮的攻击就成了必然。

　　王铮盯着约克：“约克，接下来靠你了。”

　　不需要说明，约克也知道怎么做，就凭现在的能量护罩的充能情况，根本扛不下对方的主炮，一旦打中，谁都要玩完。

　　约克不想死，所以他这一刻激发出了自己最大的能力。


第562章 潜伏

　　躲避主炮的攻击，除了利用环境之外，就是依靠着个人的操作能力。

　　利用环境，主要是为了不让对方这么容易锁定。毕竟主炮的攻击，是直线的，而不是抛物线，或者是拐弯性攻击。

　　而后者，只有对方攻击的时候，才能够展现出来。

　　应该说，现在的约克，用的方式，就是以静制动，在判断出对方主炮攻击的刹那间做出一连串的操作，从而错开主炮的攻击。

　　纵观吞噬族的发展，从出现飞船开始，就涌现出了一批又一批能力卓越的指挥官，他们就创造出了无数的经典躲避案例。

　　每一名船员想要成为船长前，都需要学习这一方面的知识。

　　约克的能力确实是不错，而且有过经验，这也是为什么他在这一刻，在面对巨大的压力下，还可以如此镇定的原因。

　　阿瑟的警报还在不断地响着，让整艘战舰上的每一名船员，无不是神经绷紧。

　　拉赫他们同样是紧张，洛林级战舰只是小型战舰，扛上一炮这一个级别的主炮打击，没有能量护罩的情况下，不用想了，绝对会轰出一个贯穿整艘战舰的大洞来。

　　他们的实力，失去了战舰，在这茫茫的宇宙里，只有死路一条。

　　只有王铮是最为镇定的，他已经准备好了，如果出现最坏的结果，自己只能是硬扛，然后想办法逃生了。

　　至于拉赫他们，王铮无能用力，但他们的死，王铮一定会让黑暗之星百倍偿还。

　　“滴，警告，警告，能量异常，能量异常。”

　　陡然间，阿瑟的声音不断地响了起来。

　　约克死死地咬着牙，几乎在阿瑟的声音响起来的瞬间，双手动了起来，在他手里操作着的洛林级战舰，瞬间就出现了一个剧烈的抖动，然后整艘战舰发出了钢铁的吱吱声，竟然是硬生生在全速下，做出了偏移。

　　这一种偏移，以现在的速度，只有零点几的角度，但是造成的偏移，却达到了数百米之多。

　　过载的力量，就是战舰也产生了一丝负荷的声音。

　　仅仅是偏移完成，下一个瞬间，耀眼无比的主炮光束就出现，从战舰的旁边擦过。恐怖的能量风暴，哪怕战舰偏移完成，一样是让整艘战舰变得摇晃起来。

　　在这一股能量风暴下，战舰被硬生生推移了数千米之远。

　　刚刚才允能的能量护罩，瞬间就暗淡下去，几乎被打散。

　　“哈哈哈哈……”

　　约克狂笑起来，他终于是做到了，成功地闪避掉了对方的主炮。

　　菲洛米娜他们同样是欢呼起来，就好像是闪避掉了死神的一吻一样。这一刻，完全可以用劫后余生来形容。

　　不过约克很冷静，他大失态中反应过来，吼叫道：“阿瑟，依然保持全速前进。”

　　现在还不是真正可以欢呼的时候，因为还远远没有脱离对方主炮的攻击范围。逐日级巡洋舰的主炮充能时间，是十分钟，也就是说，十分钟后，还会有着新一轮的主炮攻击。

　　能不能在十分钟内，做出改变，这就关乎着全部人的生死了。

　　约克不敢说自己下一次，一样可以闪避掉对方的主炮攻击。就算能够偏移，以对方主炮的威力，也完全可以给洛林级战舰造成创伤。

　　洛林级战舰毕竟只是小战舰，受到创伤，和要掉半条命没有什么区别。

　　王铮却是露出一个笑意来，能够躲避一次，对于王铮的计划来说，足够了，他打开符脑，然后将星图用全息技术投影出来，然后指着前方说道：“约克，呆会你冲进这一条乱石流里，然后将我投射出去，由我来狙击他们。”

　　“啊……”约克还没有反应过来。

　　只有菲洛米娜和沙修他们，知道王铮终于要动手了。在他们看来，王铮就是最强的武器，这可是星空强者，怎么会受到追击而不反击？

　　洛林级战舰是小型战舰，这没有什么，只要有王铮在，完全可以当一艘主力战舰来使用。

　　相反，拉赫、康强他们全都是愣了，在他们看来，难道王铮是想中途离开？可是在这茫茫的宇宙中，失去了飞船，王铮这不是在找死吗？

　　“老板，你……”拉赫叫出声来，从投到王铮手下后，他就跟着用老板来称呼了。

　　王铮淡笑，说道：“拉赫，知道为什么我叫你们来吗？就是我已经有了基础，不想你们平庸地过下去。在猎场里，需要狩猎，又需要修炼，需要多长时间，你们才能出人投地？但现在不同，你们跟着我，你们只需要修炼即可，因为我有能力提供你们所需要到的骨纹。”

　　“之前你们怀疑，但等会，你们就会明白，对于我的能力，你们不需要怀疑。”

　　拉赫和王铮共事过，知道王铮的风格，不打没有把握的战斗。

　　疯狂加速中的洛林级战舰，虽说也在拉开与三艘逐日级战舰的距离，可是已经没有之前这么的快了，而是非常的缓慢，因为三艘逐日级战舰已经调头成功，也在不断地加速。

　　很快，洛林级战舰就抵达了王铮所说的目标地，无尽的乱石流。

　　一般来说，飞船碰上这一些乱石流，是需要闪避绕开的，但是在这一刻，却是约克眼中的救星，是脱开对方战舰的机会。

　　没有一丝迟疑地，战舰冲进了乱石流中，在高速闪避掉一片乱石后，约克开始减低速度，在这里，过高的速度，只会找死而已。

　　“噢……”

　　在进入到了乱石流后，果真，对方的主炮并没有到来，有着乱石的阻拦，他们几乎不可能锁定战舰，加上有着一些乱石中，想要命中，几乎不可能。

　　约克大笑起来，然后按下了弹射按钮，在高速中，却是将王铮给弹射离开了战舰，投送到了宇宙中。

　　内心中，约克还是很震撼的，因为他可是知道王铮的身份的，今年的天选者，刚从测试星里出来时，只是执法者层次而已。

　　可是现在才多久，王铮已经可以纵横宇宙，成为了星空强者？

　　不说约克，拉赫他们全都是愣住了，张大着嘴巴，他们到现在还不相信王铮的实力已经可以达到纵横宇宙之外了，和他们完全不在一个层次了。

　　特别是拉赫，王铮和他一路战斗，他可是知道的，同一届里出来的天选者，但为什么王铮却可以乘坐火箭一样，横跨了这么多个境界？

　　星空强者啊，一度是他们此生的目标。

　　但现在的王铮，却是在短短不到一年的时间里，却完成了他们的梦想。

　　反观自己这一些人，这大半年来做了什么，不要说成为星空者，还不过是执法者初期，极少数中的天才，也没有到执法者中期。

　　与王铮间的相差，是何等的大？

　　恐怕这一个消息传出去，吞噬星系里会陷入到轰动中吧？想到自己跟着的人，是强悍到这一个地步的天选者，以王铮的修炼速度，也许剑指更高的境界，已经是在不远中了。

　　在全息技术下，可以看到王铮抛射出去之后，在太空中闪烁了几下，已经是附到了一块巨大的陨石块中，随着这一块陨石块在乱石流里移动着。

　　乱石带，由兆亿计的大小陨石组成，它们的形成，是一些星球爆炸或者是撞击中碎裂而成，再经过宇宙风暴的带动，最终是集中在一起，形成了这无边无际一样的乱石带。

　　对方的战舰是可以探测到洛林级战舰，但是对于像王铮这一种小目标，又是瞬间就隐没在石块中，根本不会被对方发现。

　　之前对方迷惑自己，让自己差点上当，现在王铮要做的，其实就是守株待兔而已，等他们靠近这里。

　　如果不是利用这一个，王铮绝对不会以一人之力，单挑三艘战舰。原因很简单，主炮的射程内，自己一旦出现，一炮又一炮的攻击，自己扛不上几炮。

　　过远的距离，自己就是一个活着的鞭子而已。

　　等他们靠近，这样利用自己的灵敏，王铮会让他们知道，在这宇宙里，不是他们战舰就可以随意称王称霸的。

　　附在石头上的王铮，只是微微撑起了一个可以阻止太空超低温的符纹护盾，就这么帖在上面，任由这一块石头在漂移。

　　通过符脑，王铮可以和战舰上联系。

　　洛林级战舰上优秀的雷达，时刻将对方的动态给传送过来，让王铮知道这三艘逐日巡洋舰的一举一动，还有距离自己的位置。

　　乱石带的出现，确实是给对方带来的困扰，对于势在必行的他们来说，怎么能容忍到手的肉从嘴巴里飞了？

　　陨石冰冷无比，王铮胸膛起伏着，像是猎人在盯着猎物一样。

　　“五万公里。”

　　阿瑟的汇报，让王铮的心提了起来。

　　一直都说星空强者可以对抗战舰，王铮也看到过实例，可是轮到自己时，王铮不是这么的自信，因为追究起来，自己还只是一个冒牌的星空强者而已。

　　箭到了这一刻，如同箭在弦上，不得不发。

　　王铮相信，以【死亡射线】和【死亡火焰】的霸道，配合着霸道无比的符纹力量，就切不开它们的钢铁之身。

　　星空强者为什么视战舰如无物，肯定是有底气的，这就是战舰上的能量护罩，对于星空强者来说，如同空气一样，不会起到一丝作用。

　　符纹力量的霸道，又岂是战舰上的符纹金属能够阻止得到的？

　　用星空强者的灵敏，寻找到战舰的弱点处，然后进行破坏，直到将战舰摧毁掉。这一些战舰一旦被靠近，就等着挨打好了，就算是释放出攻击器，又怎么奈何得到星空强者？

　　如果不是王铮没有勇气，以星空强者的彪悍，扛上一发主炮又如何？


第563章 死亡切割

　　“指挥官，对方已经进入到一万公里的范围。”

　　阿瑟的再一次汇报，让王铮的呼吸又是急促上了几分。

　　王铮还在等，一万公里还是太远了一些，还不错需要再等等，等待他们进入到五千公里的范围。刚刚他们不是在五千公里里狙击自己吗？现在也让他们尝尝这一个滋味。

　　五千公里，对于战舰来说，实在是忽略不计的距离。

　　三艘逐日级巡洋舰开始减速，显示他们已经是打定了主意，进入到乱石带里，给这一艘洛林级战舰最后一击。

　　在雷达上，还能显示着这一艘洛林级战舰在飞行着，如果不是乱石带在，他们一次开火，就可以解决问题。

　　“指挥官，确认进入吗？”

　　副官此时站在尖头海族人的面前，再一次想要确认命令。

　　要知道进入到乱石带中，完全是将自己具于危险当中。

　　普利莫却是摇头，他冷笑道：“命令确认，就这一艘随时可以打爆的飞船，我们还需要害怕吗？哼，就这乱石带里的陨石，还没有办法对我们的战舰造成影响。”

　　符纹金属打造的战舰，它的坚硬程度，完全可以经受得起这一种力度的撞击。

　　甚至说，普利莫有信心让战舰横冲直撞地越过这一条乱石带，然后将这一艘该死的战舰竟然成为太空垃圾。

　　得到了普利莫的命令，副官不再犹豫，下令战舰开始进入到乱石带里。

　　普利莫虽说是海族人，但他却深受器重，副官可不想得罪对方。

　　三艘庞大的逐日级巡洋舰，在减速成功之后，用一种亚于巡航的速度，从满是乱石的地方进入到了乱石带里。冰冷的庞大舰体，从一块块巨大的陨石间滑过，向着远方前进。

　　“指挥官，战舰进入到三千公里范围。”

　　阿瑟再一次提醒着，精确地显示着这三艘逐日级巡洋舰的位置。

　　王铮点头，说道：“阿瑟，保持静默。”

　　三千公里，已经到了王铮的攻击范围，而且还是必然赶上他们的距离。在这里，以战舰的体格，不可能灵敏过自己。

　　如果他们没有进入到这乱石带中，王铮再大的把握，也只能是摧毁一艘战舰而已。

　　但现在不一样，他们进入到了乱石带中，就只能说是任由自己宰割了。放他们更进里面，为的就是让他们陷入到这里面更深。

　　王铮没有动，就这么附在巨大的陨石上。

　　不过在内心中，王铮不断地默默计算着时间，再慢的速度，三千公里的距离，三艘逐日巡洋舰只需要几分钟，就可以抵达。

　　“是时候了。”

　　心中有了计较，王铮终于是动了。

　　人猛地一撑在陨石上，手臂用力，恐怖的力量甚至是推动了这一块巨大的陨石。借着这一股力量，王铮化成了一道残影在这里掠过，瞬间又是到了数个公里之外的一块石块上。

　　不断地闪烁着跳跃飞进，让王铮在这里简直就是一个幽灵。

　　过小的目标，对于战舰上的雷达来说，想要侦测出来，还是有困难的。特别是王铮还是在如此短的距离上移动着，又是一闪而过，又隐身于石块中。

　　很快，王铮就可以看到乱石带里三艘庞大的战舰。

　　在宇宙中，王铮无声无息地靠近着。

　　这一些战舰是撑起了能量护罩，可是这一些能量护罩，对于王铮来说，却只是一层空气而已。它们防御能量攻击还行，可是像自己这一种不属于能量范围的存在，能量护罩根本起不了作用。

　　等到王铮附在一块巨大的石块只，距离最近的一艘战舰，只有几个公里而已，称得上是近在咫尺不为过。

　　“呼！”

　　王铮吐了一口气，接下来，就看自己是怎么样表演的了。

　　仅仅是一个呼吸后，王铮没有犹豫，又是猛地一弹，如同一枚出膛的炮弹，仅仅是在天空中闪烁了一下，就已经是砸似的，直接砸到了一艘逐日级巡洋舰上面。

　　手猛地抓起了一个突起，让自己挂在上面。

　　“呵！”

　　王铮笑了，果真和资料上说的一样，修炼者为什么可以纵横宇宙，成为霸主，而不是这一些战舰，真正的关键之处，就在这里了。

　　自己到了这里，他们竟然还没有发现，这不是找死是什么？

　　王铮手臂一用力，自己冲天而起，下一瞬间，已经是到了战舰的尾部。

　　直接摧毁，王铮还没有这一个能力，但是做到让这一艘战舰失去动力和战斗力，却是可以办到的。首先，就是它的动力系统，王铮就不相信了，破坏了动力系统的情况下，它还能逃得掉，肯定是自己嘴巴里的肉。

　　巨大的引擎，正在工作着，喷射出数个公里远的能量烈焰。

　　这里的温度非常的高，哪怕有着宇宙可怕的低温，在靠近时，还是能够感觉到一股热浪。

　　王铮的手臂，瞬间就涌起了无数跳动着的符纹，瞬间形成了一股耀眼的光芒，以王铮手臂为中心，一个巨大的漩涡形成，像是在酝酿着什么。

　　仅仅是呼吸间，这漩涡形成，一股无可匹敌的黑色射线喷射了出来。

　　【死亡射线】，在王铮对符纹越来越理解的这一刻，威力又是得到了提升。

　　粗大的射线，瞬间就命中了数百米外的一个引擎位置。

　　恐怖的符纹力量，完全无视了这一些符纹金属，射线抵达，直接气化，在这战舰符纹金属外壳上气化出一个巨大的洞来，甚至是来了一个穿透。

　　足可以抵制一发主炮的符纹金属船壳，却在【死亡射线】下，直接被打穿。

　　这一个还在工作着的引擎，瞬间就熄火，更恐怖的还是能量发生了泄露后，如同点燃的火药桶，直接引爆了整个引擎室。

　　剧烈的爆炸，横扫了这一带，几乎将尾部在爆炸中变成了一片废墟。

　　六个引擎，仅仅是王铮引爆了其中一个，产生的连锁反应，又是让其他三个引擎发生了爆炸。而剩下两个，同样是受到了影响，停止了工作。

　　瞬间失去了动力，加上爆炸，让整艘战舰猛地一抖，尾部喷射出来的火焰，在这宇宙里，是如此的耀眼。

　　战舰上的船员们，瞬间在这一抖中，不知道多少人被抛飞，狠狠地砸到金属壁上。一些没有修炼的倒霉普通船员，瞬间就被砸个骨头碎裂，惨叫着失去了生命。

　　凄厉的警报声，在响着，让整艘战舰乱成一团。

　　受到了这一种级别的重创，对于战舰来说，足够致命了。特别是失去了动力，在这宇宙里，如果等不到救援，天知道会怎么样？

　　王铮却没有管这一艘战舰，而是在这战舰的外壳壁上，疯狂地奔跑着。

　　如同幽灵一样，1800米级别的这艘逐日巡洋舰，王铮不过是眨眼就可以跑完。等到王铮停下来时，这一艘战舰由于失去了动力，已经有些乱撞向四周的陨石中了。

　　猛地一跃间，王铮扑向了战舰腹下那巨大的主炮口里，扬起来的拳头在符纹力量下，狠狠地砸了出去。

　　巨大的主炮口，坚硬无比的主炮，却是在这一拳中，出现了一个直径数米的巨大拳印，扭曲着的金属，直接破坏掉了主炮的炮口部分。

　　王铮根本不解气，又是一拳又一拳以砸出去。

　　不过是数秒的时间，这一门主炮几乎被王铮给废掉，扭曲着的金属已经不像是一门炮了。

　　“看你还怎么轰！”

　　王铮笑了，人猛地一弹，又是飞掠向几十公里之外的另外一艘逐日巡洋舰。

　　发生了这一种事情，剩下的两艘逐日巡洋舰已经有了反应，只是这一切的发生，不超过一分钟，哪怕对方反应再快，还处于愣神当中，根本做不出任何反应来。

　　被自己摧毁了主炮，又是破坏掉了动力，可以说这一艘巡洋舰已经失去了意义。

　　几十公里，在宇宙中，以王铮的速度，同样是眨眼间而已。

　　“嘭！”

　　王铮突破了对方的能量护罩，砸到了战舰的外壳壁上。

　　如法炮制，王铮又是游走到了这一艘战舰的尾部。望着这六个还在工作着的引擎，王铮笑了，同样是没有犹豫，【死亡射线】如同手术刀一样切过，在其中一只引擎上切开了一个巨大的口子。

　　撕裂出来的口子，对于工作中的引擎来说，是足以致命的。

　　引擎不是罢工，而是能量泄露的瞬间直接被引爆。

　　剧烈的爆炸，再一次在这一艘巡洋舰上出现，对于集中在尾部的其他引擎来说，实在是一场灾难。智能程序反应再快，关闭了密封仓，但是这一种级别的爆炸，足以横扫这里，将旁边的引擎进行引爆。

　　轰隆隆的爆炸，在这一艘巨大的巡洋舰尾巴出现，火光四射，火焰吞没了整个巡洋舰的尾部。

　　凄厉的警报声中，是智能程序不断重复着的一些区域正在关闭的消息，关闭这一些区域，为的就是让这肆意的能量进入到其他区域，从而造成更大的破坏。

　　而关闭掉的区域，一个个船员们，无不是绝望地嘶吼着，再被能量和宇宙中的各类有害物，在短短半分钟内，就给杀死。

　　前后不过是三分钟，可是两艘逐日级巡洋舰，就受到了致命的重创。

　　仿佛是幽灵一样，甚至到了这一刻，战舰上的船员们，还没有弄明白，到底是什么袭击了他们。

　　两艘战舰，直接陷入到了一片混乱当中。


第564章 无可阻挡

　　三艘逐日巡洋舰的旗舰上，普利莫很是放松。

　　在普利莫的眼中，对方根本逃不掉。

　　然后……

　　就在普利莫自信满满的时候，陡然间战舰上传来了凄厉的警报声，只见到舰桥通信位置上，出现了副舰指挥官的身影，对方脸上满是惊恐。

　　“指挥官，我们被袭击了。”副舰指挥官的声音中带着颤抖，从通信中，不难看得出整个舰桥处已经是乱成了一团，大量的船员们四处乱跑，而战舰上凄厉的警报声不断地响着。

　　普利莫甚至还能够听到智能程序不断汇报着战舰上出现的一系列问题，不需要他多说，副官已经是切换了外景，可以看到在自己后面一些的地方，副舰的整个后部有着火光和浓烈的烟雾，太空的四周尽是大小不同的碎片。

　　整艘副舰，几乎是被削去了五分之一，已经称得上是重创，离开击毁也不远了。

　　普利莫被这一个消息给惊呆了，不敢相信地望着副舰的惨状，这短短的时间内，怎么可能会发生如此惊人的变故？

　　“谁袭击了我们？”第一个反应，普利莫就是这一个反应。

　　确实，如果不是受到袭击，怎么可能会有如此惨烈的重创？失去了整个动力系统，副舰就是漂流在宇宙里的金属废品而已。

　　没有人回答普利莫，因为通过通信又可以看到这一艘副舰抖动着。

　　副舰指挥官脸色又是大变：“指挥官，我们的主炮被破坏掉了。”

　　这一个消息，本身不是主炮上的问题，而是一个更深层的问题。因为能够在他们毫无发觉的情况，将战舰的主炮给破坏掉，只有一个可能。

　　副舰指挥官的脸色变得苍白，他挪动着嘴唇：“会不会是……”

　　是的，这一个世间上，只有一种情况，会造成现在的这一幕，这就是星空强者。不管他们相信还是不相信，这似乎是唯一一个能够解释得清楚的事情。

　　普利莫也是惊呆了，这里怎么可能会有星空强者？

　　只是不等他们有什么反应，第二艘逐日巡洋舰上又是传来了剧烈的爆炸声，同样是后面的引擎受到了重创，被削掉了整个动力部，然后又是主炮被破坏。

　　一系列的变化，实在是太快了，快到只有三分钟，两艘逐日级巡洋舰就这么被忘掉了。

　　到了这一步，哪怕普利莫再不去相信，也知道肯定是星空强者的手段。因为这一个世界，只有星空强者才会有这一种能力，可以躲避掉战舰的雷达，可以贴近造成如此恐怖的重创。

　　“将他找出来。”

　　普利莫带着恐惧，强让自己镇定下来，下达了命令。

　　可以肯定，在破坏了第二艘战舰之后，第三个目标，一定是自己这一艘旗舰。

　　想到这里，普利莫可不去管已经成了废铁的两艘巡洋舰，而是脸上带着辛狠说道：“传我命令，高速离开乱石带，撤离这里。”

　　到了外面，全速下的巡洋舰，多了一丝逃离的机率。

　　在这里，怎么可能会是星空强者的对手？无数的陨石可以被对方利用，有可能连根毛也没有摸到，人家已经将你的战舰轰出不知道多少个大洞来了。

　　这个时候，放弃这两艘战舰，保全自己，才是最重要的。

　　“指挥官，找到他了。”

　　几乎是下一刻，雷达捕捉到了一闪而逝的踪迹，然后调动了战舰外的摄像头，在全息技术下，将帖在战舰外壳上的王铮呈现在巨大的屏幕上。

　　“这……”

　　普利莫简直不敢相信，呈现在屏幕上的，却是一个他非常熟悉的族人。

　　对于王铮，他早就掌握了足够多的资料，以黑暗之星的情报渠道，王铮的所有资料都可以弄得到。也知道了王铮是天选者，还有来历等等。

　　可是资料上，只是说王铮是测试第一，实力评估是执法者层次。

　　正是这样，普利莫才知道，只要击毁了对方的洛林级战舰，对方也会和着战舰一同被撕碎，永远地消失在太空当中。

　　然而，现在他看到了什么？

　　“不可能，怎么可能？”普利莫咆哮着，谁特么的能告诉自己，一个被评估只是执法者层次的人类族人，现在却化身成为了星空强者？

　　知道执法者层次到星空强者，哪怕再有天赋的天才们，也需要上百年的时间，才可以跨越这一个距离。

　　但现在的王铮，谁能解释一下，连一年也不到时间里，如何从执法者层次提升到星空强者的？或者说，测试的猪猡们，他们将王铮的实力搞错了？

　　似乎是知道对方看到自己一样，正帖附在战舰外壳壁上的王铮，眨了眨眼睛，比了一个中指，然后整条手臂涌起了符纹的力量，一道道符纹绕着王铮的手臂在游动着。

　　普利莫睁大了眼睛，吼道：“你敢……”

　　可惜，王铮根本听不到，或者说听到了，也不可能理会普利莫的吼叫。

　　王铮抡起了拳头，整条手臂带着万钧之力，狠狠地砸在了战舰的外壳壁上。厚达数米的符纹金属，竟然是在王铮这一拳下，出现了一个凹陷的地方，金属四周如此被撕裂了一样，出现了大量如同蜘蛛网一样的细小裂缝。

　　普利莫骇然，这个王铮，竟然是想砸穿战舰进来？

　　王铮一拳又一拳地轰在同一个地方上，这一个地方上的金属用肉眼可见的速度在下陷着，裂缝也越来越多。

　　对于战舰的结构，王铮多少还是知道一些的，所以他寻找的这一个地方，就是一个战舰的逃生口。只要打裂这里，就可以进入到战舰的内部。

　　几乎王铮的每一拳落下，战舰上的船员们，就心跳跟着停顿一下。

　　若是让王铮闯进来，以星空强者的实力，谁能阻止得到他？什么镭射枪，什么脉冲枪，在星空强者面前只是一支玩具枪而已。

　　“咚……咚……”

　　像是能够听到一样，让普利莫的脸色惨白。

　　仅仅是数十拳，王铮就轰碎了这一个金属大门，在失空当中，无视了这一种可怕的外泄力，一头冲是进去。

　　王铮知道，战舰里的机制，会将受损的地方进行封锁，不会影响到战舰的其他区域。

　　这也是王铮敢轰碎金属大门进来的原因，他们自然会封闭掉这一些区域，消除掉宇宙带给战舰的影响。

　　进入到内部，王铮猛地一弹，如同炮弹一样，从一扇几乎关闭的大门里硬挤了过去。

　　王铮带来的袭击太突然，让这里的船员完全没有反应过来。

　　王铮可不管这一些，在挤进去之后，人一矮，一蹭间，已经是越过了一条通道，一路向前突进着。让一名星空强者突进到战舰的内部，绝对是一场灾难。

　　普利莫是派了战舰兵去阻止王铮，可是就凭他们，想阻止一名星空强者，根本不现实。

　　可是普利莫必需这么做，这是他唯一的机会。

　　同时，战舰上的战斗机器人，也开始派出，分布在各条通道上。只要王铮一出现，迎接着王铮的，绝对是一场金属的风暴弹雨。

　　“嘭！”

　　一扇想关闭的金属隔离门，被王铮一脚间，金属扭曲着，撕扯着飞了出去。这重达数吨的隔离门，连王铮的一脚也阻止不到。

　　站在一个摄像头上，王铮抬起了头，淡声说道：“尖头，现在投降还来得及，否则我不介意将你们全都扔到太空中，当太空垃圾。”

　　普利莫他们只不过是稍有一些实力的修炼者，利用战舰他们在行，可是和王铮这一种星空强者比起来，连渣也不是。

　　通道上，挤进来了数量庞大的战斗机器人，它们没有丝毫感情可言，挤进来的瞬间，手中的武器就向王铮泄着它们凶猛的火力。

　　“水龙吟……”

　　王铮双手猛地一推，一股符纹力量组成的水龙，化成了惊天巨浪，在这通道里狠狠地向着这一些战斗机器人拍了过去。

　　一个个战斗机器人，瞬间就被扭曲掉，它们身上坚硬的金属，和泥捏的没有什么区域。

　　如同一条水龙，它游走在这一些战斗机器人当中，所经过之处，一个个战斗机器人无不是被这一股力量给扭成了麻花，处处可以听到金属发出来的撕裂声。

　　数量惊人的战斗机器人，成了满地的金属。

　　王铮一蹭，越过这里满地的报废战斗机器人，只是淡淡扫了一眼，又是向着前方闯了过去。无论是碰上机器人，还是船员，无一不是被王铮扭断了脖子。

　　一路闯过来，王铮硬是从战舰的中部，闯到了战舰的舰桥的位置。

　　包括普利莫在内的族人，一个个全都是脸色变了，通过全息技术，他们已经看到了王铮到了舰桥巨大的门口前。王铮的凶残，一路过来，可是非死即伤，没有幸免。

　　所有人，无不是盯着这一扇大门。

　　“嘭！”

　　几乎在瞬间，一个巨大的脚印出现在符纹金属大门上，凸出来的痕迹，让每一名船员都明白，这看似坚固无比的大门，根本阻止不了王铮。

　　“嘭！”

　　又是一脚，这一个凸痕更是变得深，几乎是随时有可能会被击穿。而金属大门发出来的呻吟，让人意识到，再这么踢出几脚，绝对会撕裂金属，整扇大门会被扯下来。

　　普利莫他们脸色大变，每一次王铮出脚，对他们都是一个内心上的煎熬，他们不知道下一脚会不会轰开大门。

　　“完了。”

　　普利莫从来没有想到过，自己会有这一天。

　　天杀的情报部门，狗屎，他们的情报误导了自己，才会让自己敢追击进来。如果知道眼前这一个杀神是星空强者，普利莫根本不可能接下这一个任务。

　　“嘭！”

　　巨响中，伴随着金属的撕扯撕裂声。


第565章 捕获

　　轰……

　　随着这一声巨响，金属大门被王铮硬生生踏飞，在舰桥的空间里狠狠地翻滚着，最后砸到战舰金属壁上。

　　一个倒霉的船员，被拍中，巨大的力量将他拍成了肉泥。

　　鲜血和碎肉在这里飞溅着，让每一名船员脸色大变，陷入到了惊恐当中。就算有一些手里有武器的船员，根本连枪也不敢开。

　　老天，他们面对的是星空强者，这防身用的武器，有什么用？

　　随着金属的撞击声停止，王铮大步从这大门里走了进来。

　　普利莫的脸色变了，不再是之前看到的红色，而是一种铁青色。这海族族人中的这一个小分支，他们就像是虾一样，水一烫就会浑身变红。

　　“呵呵……”

　　见到这里惊慌失措的船员们，王铮笑了。

　　撑起了一个符纹护盾的王铮，大方走进这里，王铮自认为这里的族人，还没有谁可以伤到自己。也许是他们太过于自大了，才会没有派遣有强者在战舰上。

　　一路上打过来，不时会碰上一些掌控者层次的族人，直接就是被王铮一拳给打爆。

　　相差太大的差距，让王铮隔空就可以一拳将对方给轰碎。

　　普利莫几乎是瘫坐在指挥椅上，他知道就算王铮不杀自己，将这一件事情给搞砸了，黑暗之星也不会让自己好过的，这可是损失了三艘逐日级巡洋舰。

　　现在这一艘，王铮突进来，谁知道他会不会从内部进行破坏？

　　王铮发现了指挥椅上的普利莫，对方的尖头王铮怎么可能会忘记？之前对方嚣张的嘴脸，王铮可是一直记着的。

　　见到王铮走进来，整个舰桥上的族人们，连大气也不敢喘上一口。

　　因为王铮一路过来的凶残，碰上之后，非死既伤，现在凶神就在他们的面前，他们怎么可能还敢乱动？在星空强者的眼中，他们比蚂蚁还远远不如，怎么在乎他们的性命？

　　整个舰桥，几乎像是静止了一样。

　　像这一种星战中，一般来说，一旦被对方突进到战舰内部，特别还是被一名星空强者突进来，基本上这一艘战舰就完了。

　　驾驶着战舰的船员，没有几个会是强悍的修炼者？

　　王铮冷笑着，直径走向普利莫。

　　这一个过程，这里数十名船员，没有一个敢动，只能是看着王铮走到了普利莫的面前。

　　“听说刚刚你很嚣张，叫嚣着要我们死？”王铮走到普利莫的面前，用居高临下的神态盯着对方，说着，还用手拍击着对方长长的脸蛋。

　　之前还嚣张无比的普利莫，现在，却是如同一个被人放了气的气球。

　　在绝对的优势面前，在以为对方必死的时刻，普利莫当然敢嚣张。可是现在，他再敢嚣张，这不是在找死吗？

　　见到普利莫整个尖头都是一片红色，王铮斜眼说道：“好了，我知道你愤怒不某心，但麻烦你的脑袋不要变色行不行？”

　　顿时，刚刚还有点不甘和愤怒念头的普利莫，连死的心都有了。

　　他的细分种族，最不好的一点就在这里，有什么心情，会直接反应在脑袋上，由各类颜色决定着他们此刻的心情。

　　王铮拍了一巴对方的脑袋，说道：“别装死了，将这一艘战舰的指挥权交出来。”

　　“这……”

　　普利莫虽说早就想到这一个，但是他还是不愿意接受。要知道将指挥权交出来，这一艘战舰就不再是属于自己的了，就变成了敌人的战舰了。

　　可是不交出来，自己肯定就要死。

　　王铮冷笑起来，说道：“怎么，不交，不交的话，我会将这一艘战舰给拆掉，而你们一个也跑不了。”

　　另外两艘逐日巡洋舰，可以说已经是废铁了，失去了整个动力系统，就是想修复，恐怕花费的资金已经可以购买上一艘全新的战舰了。

　　也就是说，这两艘战舰，已经没有了修复的价值。

　　普利莫脸色如同死灰，在王铮锐利的眼神下，只能是乖乖地交出了战舰的指挥权。

　　在授权完成后，王铮拥有这一艘逐日级巡洋舰最高的权限。通过这一个，王铮可以管理整艘战舰，不用担心他们玩什么花样。

　　开动一艘战舰，其实只需要拥有最高的权限，拥有对智能程序的管理权即可。

　　当然，如果涉及到战斗，智能程序只能是起到辅助的作用，真正要的还是船员。不过王铮要求的，不过是能够开得动，而且进行一定的火力支援即可。

　　毕竟比起巡洋舰来，洛林级战舰更像是侦察船，火力不是一个级别的。

　　拿到了最高的管理权限，王铮笑了，说道：“现在给你们一个机会，全部人集中到储物库里，说不定我心情好时，会给你们一条活路。”

　　普利莫他们如同斗败的公鸡，一个个离开了舰桥，然后在战斗机器人的看守下，全被集中到了储物库里。

　　如果没有意外，他们会在这里关上一阵。

　　没有办法，王铮可不想他们泄露了自己的秘密。

　　捕获这一艘战舰，王铮心里也是兴奋，同时对于这一个世界上的强者，也有了一个全新的认识。看似是牛叉无比的战舰，事实在强者的眼中，也只是一具大点的玩具而已。

　　吞噬族的文明中，修炼才是真正的核心。

　　如果科技可以战胜符纹力量，吞噬族里绝对会是科技文明为主，而修炼为辅。

　　像吞噬族这一种文明，他们已经可以直击宇宙的一些秘密了。一切的万物，皆是来自宇宙，它含着的奥秘，科技文明只是它的一种，却不是它的本身。

　　开启了战舰内部扫描，确认了所有族人都集中起来之后，王铮才是松了一口气。

　　现在战舰内，原本拥有一千名战斗机器人，但被自己摧毁掉了大半，剩下能用的只有四百名左右。不过有着四百名，足够了。

　　将看守交给这一些战斗机器人后，王铮说道：“天蝎，战舰调头，同时主炮开启，锁定天狼号和天虎号，将它们摧毁掉。”

　　“是，指挥官。”天蝎响应着。

　　天蝎就是这一艘战舰智能系统的名字，不得不说，这个普利莫起名的能力不错。这一艘巡洋舰，也叫天蝎号，天知道这个普利莫要多喜欢天字开头？

　　这一艘庞大的天蝎号，原本速度就不快，在开启了反推进器后，将战舰停了下来，原地进行调头。

　　短短三分钟，这战舰就调头完成。

　　巨大的主炮开始充能，让已经失去了动力的两艘战舰上的船员们发出了绝望的叫吼。

　　只可惜，这一些王铮听不到，也不会去理会。

　　宇宙中，原本就是弱肉强食，如果是自己失败了，死的就是自己了。他们现在不过是接受死亡的惩罚而已。这原本就是宇宙法则之一，出来混，迟早是要还的。

　　再说了，自己的秘密，还需要继续保守。

　　如果黑暗之星知道了自己的真实实力，谁敢说他们下一次派出来的，不会是星空强者？万一是属于小界王级别，或者是界王级别，自己绝对没有生还的可能。

　　一个境界，就是天堑一样，不可逾越，连王铮也不能。

　　在自己弱小的时候，就需要警惕，不放过任何一个漏洞。

　　“开火……”

　　这一种打靶子，有着智能程序在就足够了，不需要船员的辅助。

　　随着王铮的命令，主炮爆发出一道耀眼粗大的光束，向着数千公里之外的天狼号迸射而去，在短短一秒后，天狼号产生了剧烈的爆炸，整艘战舰被主炮轰掉了三分之一。

　　失去了动力部分后，同时也破坏掉了战舰的能量护罩系统，没有了能量护罩的防御，在主炮面前，根本毫无防御力之说。

　　轰掉了三分之一，产生的能量余波，足够将战舰上所有的生命撕碎。

　　十分钟后，主炮再次开火，将另外一艘天虎号轰成了无数的太空垃圾。天虎号更加的倒霉，被轰中了能量区域，产生的剧烈内部爆炸，几乎将天虎号给彻底分解掉。

　　这一刻，王铮才真正明白这一种级别的主炮，到底有多凶残。

　　“更高一级的主力战舰，他们的主炮，又会是怎么样的？”王铮简直不敢想象了，这一种主炮的威力，每一炮丝毫不亚于一枚千万吨级的核弹。

　　如果主炮对着星球攻击，一炮就可以将一座城市在地图上抹去。

　　在同一个地方轰上十炮，有可能会造成版块的撕裂，形成一场影响着整个区域的大灾难。

　　望着太空中无数漂浮着的金属垃圾，王铮沉默了一下，又是平复了自己心态。哪怕他知道，自己刚刚的命令，造成的死亡数量，超过了千人。

　　恢复过来的王铮，脸上又是露出了一个自信的笑容：“天蝎，帮我接通洛林级战舰的通信。”

　　……

　　一个小时后。

　　约克他们站在逐日级巡洋舰的舰桥上，一个个脸上笑开了花，这可是长达1800米的巡洋舰，比起洛林级来，大上了一倍还要有余。

　　关键是，巡洋舰的防御和火力，又怎么是洛林级能够相比的？

　　在开启了洛林级战舰对天蝎号的跟随功能后，约克他们全都是移到了天蝎号上。

　　而被王铮破坏的地方，已经派出了维修机器人去修复，这一艘战舰几乎算是没有什么损伤，就落到了王铮的手中。

　　拉赫他们，望向王铮的眼光，尽是复杂，但更多的欣喜，自己跟着的老板强大，他们获得的好处，只会更大而已。

　　王铮坐在指挥椅上，菲洛米娜则是乖巧地站在王铮的边上。

　　“其实战舰的大小，并不关键，关键的是，你有没有能力拥有更大更好的战舰，这才是关键。”王铮呵呵笑着，迎着的，却是菲洛米娜的白眼。

　　在菲洛米娜看来，王铮就是得瑟。

　　不过这一艘战舰的捕获，绝对是令人兴奋的，谁不想拥有更好的战舰，在这宇宙里让自己更安全一些？

　　两艘一大一小战舰，并没有改变之前王铮定下一的目标，一前一后离开了乱石带后，继续向着目标进发。

　　马港星，还需要十天左右的航程。


第566章 马港星

　　如果将混乱星域形容成一个巨大的地图的话，如果再将这一个世界当成游戏的世界的话，那么，马港星就是一个五级的练级场所。

　　至少在王铮认知里，马港星是产出五级骨纹为主的猎场。

　　五级骨纹，主要是统御者需要为主，也是最合适统御者吸收的骨纹。

　　这一个世界，只要修炼，没有谁可以离开骨纹。

　　将修炼者比喻成一棵果树的话，自然生长肯定也会长得起来。但这一种自然而然生长出来的果树，怎么可能比得上用了化肥的果树？

　　用上这一种比喻的话，骨纹就是化肥。

　　你没有使用骨纹，可能十年才会有一步，但使用了骨纹，十年的时间，却可以让你跨出一大步。

　　再天才的修炼者，没有使用骨纹的话，也会被一个使用了骨纹的庸才给甩在了身后。不夸张地说，整个吞噬族的修炼文明，就是依靠着骨纹支撑起来的。

　　地球时代的石油，吞噬族中的能量……修炼文明的骨纹。

　　骨纹就是修炼文明中的能源，是推动着整个修炼文明不断前进的核心。

　　王铮抵达马港星之外的时候，已经是十天后了。

　　黑暗之星的猎杀，对于王铮来说，不过是浪费掉一些能量而已。相反起来，还有一艘巡洋舰成为了自己手下的战舰。

　　不可否认，吞噬族是一个修炼文明为主的种族，可是科技文明在这里，一样占据着重要的位置，成规模的战舰编队，还是一股不可忽视的力量。

　　距离马港星一百万公里处，两艘战舰躲在一颗荒芜的星球表面。

　　毕竟不是主力战舰，两艘战舰全都是归类于小型战舰，往星球上一躲，几乎不会被人发现。

　　王铮坐在指挥椅上，正查看着自己收集到的资料。

　　马港星一样是属于无主的猎场，这也是王铮选上它的原因，它的体积比起罗塔星来，还要大上一圈，只是马港星拥有着三分之一的海洋。

　　在王铮看来，马港星确实是一颗很适合生存的星球，还处于原始状态下的马港星，绝对没有一丝破坏和污染，完美无比。

　　这让王铮想到了地球，自然条件之差，对自然的破坏，甚至让王铮怀疑，就算没有吞噬族的出现，也许在百年后，人类都会毁灭自己。

　　盛产五级骨纹，也就意味着这里出现的修炼者，他们的实力会在统御者这一个层次，绝对的不好对付。

　　混乱星域里，也有着兆亿的族人，同样是强者如炽。

　　王铮知道自己的计划，完全就是掠夺，这就必需要慎重对待了。

　　整个马港星，拥有十一个交易地，往来这里的修炼者们，可都是实力强悍之辈，是达到了统御者层次的族人。

　　比起数量来，到这里来的族人，绝对会减少十倍也不止。

　　罗塔星上数万名族人规模的小交易地，在这里只会是二三千名族人就组成。

　　不要看数量少，可是实力更强，产生的利益绝对不比罗塔星的交易地少。甚至说，马港星的产出，更为的惊人。

　　王铮要的不是材料，而是骨纹。

　　让自己变强，是王铮此时唯一的追求。只有自己变强，才会是想要什么，就可以拥有什么的时候。

　　王铮意念间，却是呼出了骨纹指引助手，在自己的眼睛处投射出来的一个屏幕上，出现了关于自己的一系列信息。

　　最让王铮关注的，还是关于修炼进度这一条。

　　王铮：五级统御者（初期）

　　进度：25000/100000（五级骨纹）

　　这一组信息，让王铮知道，自己至少需要七万五千块五级骨纹，才能直接到六级的星空者，成为真正的星空强者。

　　而不像现在，自己只能是依靠着骨纹指引助手，让自己短暂成为星空强者。

　　这一种冒牌的时刻，需要消耗巨大的纹力。

　　“看来需要弄一场吸引眼球的大事件出来，混点纹力才行。”王铮盘算着，只是自己现在的实力，想要掀起一片风雨，还差了一点时候。

　　到了星空者后，如果加上骨纹指引助手，王铮相信，自己足可以制造一场风暴出来。

　　以吞噬族的庞大人口数量，弄出来的动静，足够让自己的纹力挥霍不尽。

　　“现在……”

　　王铮的眼光，又是放到了眼前的马港星上。

　　带着拉赫他们贸然进入，自然是冒着巨大的风险，也会让王铮这一种闪电战的战术受到影响，因为拉赫他们的实力，还不足以跟上自己的脚步。

　　“拉赫，你们呆在战舰上，等我的消息。”

　　王铮需要确认自己的这一种战术，在这里能不能行得通。

　　其实还有另外一个办法，这就是劫持对方的运输飞船，只是这一个需要的时间和情报，不是王铮能够拥有的。所以，王铮只能是用最为暴力的方式来进行，直接就在他们的据点里行动。

　　“老板，小心行事。”

　　拉赫他们也知道自己现在的实力，对王铮的帮助不大，所以只能是送上祝福。

　　特别是菲洛米娜，如果可以，她甚至不想王铮去冒险，而是和她找一个和平的星球，组成一个家庭，就这么一直幸福美好地生活下去。

　　可是菲洛米娜知道，这是不可能的，至少现在的王铮不适合这一种生活。

　　“保重。”菲洛米娜给了王铮一个吻。

　　拉赫他们在旁边哈哈笑了起来，对于自己老板能够在如此短的时间里，就找到这么一个漂亮不可方物的狐族女人，他们都是感叹。

　　看看人家，才是真正的走上人生巅峰。

　　……

　　王铮离开了战舰，在太空中，猛地一蹭，向着百万公里外的马港星滑去。

　　这是王铮第一次在太空中飞行这远的距离，绝对是让王铮忐忑的，这一个时间里，王铮需要消耗着庞大的纹力来支撑骨纹指引助手的运作。

　　冒牌的星空强者，确实是被动和费劲。

　　百万公里，放到宇宙中微不足道。

　　想想看，光的速度在宇宙中每小时就是十亿八千万公里，而很多星域的横跨，都是多少光年来计算的，百万公里实在是可以忽略不计。

　　当初王铮离开地球的时候，地球的科技，都可以做到每小时让飞船加速到30万公里这一个级别。百万公里，只需要三个小时左右。

　　可是现在，百万公里在王铮的脚下，仅仅是半小时，已经是飞完，出现在马港星的外围上。

　　望着这一个近在咫尺的星球，它和地球有些像，蔚蓝无比，像是放大了数万倍的地球，它实在是太巨大了，远不是地球能相比的。

　　地球的体格，放到宇宙中，其实是要归类为珍袖星球这一类的。

　　不要以为马港星就大了，放到测试面前，马港星更像是一颗小行星。

　　而吞噬星面前，地球估计就是人类眼中的乒乓球大小而已，实在是……连王铮也不敢想的画面，对于地球来说，太残忍了。

　　“真美！”

　　王铮淡笑着，却是没有犹豫，猛地一头扎了下去。

　　有着生命的星球，一般都会有着大气层的存在，如果不是有着大气层，这一些生命星球不可能会在起始之初形成生命的，因为起始的时候，根本没有形成的土壤。

　　穿越大气层，身上的符纹力量撑了起来，用来抵消这一些摩擦。

　　连宇宙也可以克服的符纹力量，对付起大气层来，更是丝毫不成问题。

　　望着因为摩擦而燃烧起来的外表，王铮倒感觉到一种异样的美。当然，这一种美在王铮的速度下，不过是瞬间就消失掉，因为王铮在极短的时间里，已经是进入到了马港星。

　　符纹力量的存在，让王铮可以很好地适应了这里的重力环境。

　　“嗖！”

　　进入到了星球内，王铮终于可以捕捉到了这一种以前熟悉的声音。在太空中，做什么几乎是没有声音的，就好像你将一艘战舰打爆，你可以看到爆炸，却听不到爆炸的声音。

　　眨眼间，王铮就出现在抵空中，感受着这里的异星风情。

　　起伏着的高大树木，它们高耸入云，动则就是数千米级别的大树，有时候甚至是连成一片看不到头。从这一点，王铮就知道，马港星上的凶兽，绝对是体格惊人的家伙。

　　王铮在这一些巨树上空飞行着，感觉自己就像是一只蚊子，在这一些巨树面前，毫无存在感。

　　凶兽的吼叫，彼此起伏出现着。

　　这一些能够穿金裂石的声音，若是放到地球上，单是一声兽吼，就足够将半个城市给破坏掉了。可在这里，仅仅是震落一些枯叶残枝而已。

　　王铮飞掠了一下，又是悬停着，打开了符脑，调出马港星的地图后，再用GPS定位了自己的位置，立马得出自己要前往的目的地路线。

　　在启动了导航后，王铮又是没有停歇，在树林上空飞掠而过。

　　一个小时后，王铮停了下来。

　　这是一片开阔的草原之地，有着一条小溪从这里经过，在一个小溪的弯臂处，出现的竟然是一座星际移动城，一座本不应该出现在原始之地的科技文明结晶。

　　纵宽长达到十五公里的星际移动城，在王铮的眼中，绝对称得上是庞大。

　　“真是财大气粗。”

　　十五公里级别的星际移动城，售价达到了惊人的三十亿通用币。

　　当初在罗塔星里的小交易地和这相比，简直就是原始社会一样。而且小交易地不过是县城的面积，和现在星际移动城比起来，更不是一个级别的。

　　在这一座星际移动城四周，可以看到不少的族人和飞行器飞进飞出。

　　科技文明发展到了这一个程序，已经很难看到地面上跑的交通工具了。

　　王铮眉头一扬，也没有胆怯，直接向着这一座星际移动城飞去。因为王铮得到的情报，这一座星际移动城是开放性的，不会限制修炼者们的进出。

　　本质来说，星际移动城也不过是一个族人们集中交易的地方而已。


第567章 科技的力量

　　星际移动城，你可以将它当成一艘弱化严重无比的运输飞船。

　　削减了的动力系统，完全不需要速度一说。星际移动城存在着的动力，仅仅是处于勉强可以推动星际移动城的地步。

　　毕竟它的设计当初，就是要依托其他飞船进行牵引移动的。

　　存在着动力，不过是让它在没有牵引下，拥有一定的动力来进行自我移动。

　　星际移动城的定位，其实就是一处可以移动的居住地。它是封锁式的，否则也不可能适应任何环境，在无人星让员工们居住，在数百度的星球表现让员工们过得舒适，在冷下数百度下拥有温暖。

　　靠近这一座星际移动城，给王铮的感觉，就像是靠近一个不规律的盒子而已。

　　当然，在宇宙中，或者是恶劣的星球中，才需要到封闭。在这一种拥有生命，而且对族人没有害处的星球中，星际移动城是展开着的。

　　一个个巨大的阳光幕顶打开，让星际移动城里面顿时变成了一个真实的城市一样。

　　尽量是开放式的，但王铮不认为自己就可以随意地进入。

　　“嘀嘀嘀……”

　　当王铮靠近时，顿时间星际移动城进出的大门前响起了警报声。

　　这里的几名守卫也没有在意，仅仅是扫了一眼王铮，其中一个指是头也不抬，直接就是指向旁边，然后摆摆手。

　　王铮愣了一下，怎么其他族人进出，却是没有警报声响，而且进出自如？

　　“喂，小子，傻了吗？一看就知道是第一次到来，到旁边登记，拿到这里的进出授权，只有这样，才能在星际移动城里自由进出。”一名守卫看不下去了，皱着眉头说着。

　　王铮恍然大悟，看来这里还真不是随意进出的，至少对方还弄了一个身份上的登记。

　　在大门的边上，有着一个凸起点，是一个拓展出来的办公地。在这里，有着几名兽族模样的族人在办理着进入的授权。

　　王铮看了一下，松下一口气来。

　　这一种登记，不过是简单的登记一下名字，然后直接给你发出授权。当然前提是，你需要在绑定的卡上存上足够的钱，因为每一次进入星际移动城里，都需要扣除一定的费用作为进城费的。

　　同时，在里面的消费，还有交易等等，都需要到这一种授权。

　　严格来说，这一个授权，其实就是你到这里来，必需要安装一个这里的应用，方便他们对进出族人的管理而已。

　　不是时时都会有新来的族人的，因为出现在这里的飞船不是时时都有。像这几名兽人，他们应该不是新来的，而是从其他据点过来的。

　　马港星里，可不止眼前这一个据点。

　　等到几名兽人办理完，王铮才是走上前，一名女性的精灵族人坐在上面，办公场所并不是很大，只是在全息技术下，这名精灵族人可以很好的操作而已。

　　“姓名，种族，来自什么星。”

　　对方根本没有看王铮一眼，习惯地就是询问着。

　　王铮自己的名气，现在放到吞噬族里，实在是微不足道，所以也没有什么好隐瞒的，他说道：“王铮，狐族，来自吞噬星。”

　　反正在外界的族人看来，自己和狐族人没有什么区别，干脆就用这一个。

　　听到王铮的信息，对方绝对是抬起头来，很尖的耳朵，一头金黄的头发，一张精致无比的脸，呈现出一种非常柔性的美。

　　精灵族可以说是和狐族一样，属于最美的一种种族。

　　对方有些惊诧于王铮的说话，她扫了一眼王铮的身后，见到没有尾巴，有些奇怪，但王铮的脸和样子，确实是狐族人的样子，她第一个念头，就是这是一个没有尾巴的倒霉狐族人，估计不是被凶兽抓掉了，就是被族人给切掉了。

　　另外一个，这就是王铮来的地方，吞噬星？

　　这里可是混乱星域，如果没有超级光门相互间传送的话，距离吞噬星超过一千亿光年，遥远到超出想象。

　　这名精灵族女人仅仅是好奇而已，却也没有多问。

　　原本到这里来的一切族人，星际移动城都不会去干扰，只要不侵犯了星际移动城的利益，管你什么来路，根本不在星际移动城考虑的范围内。

　　很快，一份授权协议就完成，然后被符脑给录入，让王铮拥有了进出这里的权力。

　　“最好你可以存上一万通用币，因为每一次进入星际移动城，需要支付一千通用币的费用。如果你需要充值，可以直接在符脑上完成。”

　　精灵族女人说了一句，对王铮露出一抹笑容来。

　　王铮可不认为对方是对自己感兴趣，这笑容多半是职业性的。以狐族男人帅气俊美，自己放到他们当中，绝对是丑哭了的那一类，人家会对自己感兴趣？

　　有了授权，王铮很容易就进入到星际移动城中。

　　外表看起来像是一个凹凸不平巨大盒子的星际移动城，事实上当你进来，却完全不是这么一回事，拥有高超过两千米高度的星际移动城内部，却是高楼耸立，完全是模拟了一座真正的城市。

　　特别是当幕顶打开之后，形成的苍穹，站在这里，可以看到的是蔚蓝的天空，还有一片片出现的云层。在天气好的时候，苍穹幕顶会被收起来，让整个城市彻底地暴露在空气中，可以让人感受到风的存在。

　　“靠，这科技，牛叉。”

　　看似只是一座可以移动的城市，可是天知道这一座星际移动城，需要脱离星球的引力时，需要多强大的动力来推动。而且这是一座可以移动的城市，里面的科技含量，足以让人疯狂了。

　　王铮呆呆地望着这一幕，比起来，自己在巴里星系里的那一座星际移动城，简直就是渣，完全不能用这一个座相比。

　　三十亿通用币，这一刻在王铮看来，完全是超值的。

　　若是放到地球中，不要说三十亿，就是三千亿也丝毫不为过了。

　　“以后有钱，弄一座当成自己的行宫，哈哈哈……玩什么别墅，在星际移动城中相比，简直是弱爆了。”王铮幻想着。

　　既然是一座完整的城市，这里看到飞行器等等，也就不奇怪了。

　　呈现出一个长方形的巨大盒子状星际移动城，它的长度是十五公里，绝对不算小了，确实是需要一些悬浮交通工具，比较这里的族人，不全都是能飞的修炼者。

　　王铮也没有叫飞行器，却是用步行的方式，在这里的街道上走着。

　　除了偶尔碰到一二个机器人外，几乎看不到族人的影子。

　　看到星际移动城的规模，王铮都有些不确定，自己将目标放在这里，是不是一个错误的决定。这一座星际移动城的护卫数量，还真不少。

　　第一时间，王铮并不是想着动手，而是情报的收集。

　　情报在收集上，有着好几个方向。

　　比如这一座星际移动城里有多少护卫，实力等级如何。

　　第二，这就是交易量，还有材料和骨纹存放的位置等等。

　　只有弄明白这一些，王铮才能实行自己的闪电战，用迅雷不及掩耳之势，拿到自己所需要的。

　　如果不了解就贸然行动，万一这里拥有超过六级或者是七级的星空强者呢？自己就算打了对方一个措手不及，恐怕想要逃也会成为一种奢望吧？

　　越是到后面，一个等级的差距也就越大。

　　……

　　开了一个房间，这里的消费很坑爹，非常的昂贵。

　　接下来的一段时间，王铮为了不引人注意，并不是整天在星际移动城里逛荡，而是隔天会出去狩猎一次，表现和普通族人没有什么不同。

　　而到了晚上，在这一个交易活跃的时间点，王铮却会出现在交易所，看着这里的交易量，以确认骨纹的产量。

　　不仅仅这样，王铮还需要观察确定存储着骨纹的仓库位置。

　　有时候，王铮又会出现在酒吧里，听着这一些修炼者们泡妞吹牛，收集着自己需要的情报，比如说关于这里的守卫，还有最强的族人是谁等等。

　　几天下来，王铮收获倒是不小。

　　整个星际移动城能够容纳超过一百万族人生活，但这里只有大概六万名族人而已。而这六万名族人，又要刨除一些星际移动城的工作人员，真正的修炼者不超过三万。

　　而三万当中，达到统御者层次的修炼者，只有一万名左右。

　　一万名统御者层次的修炼者，这已经是一个非常牛叉的数量，要知道这一些族人，只需要再踏前一步，就可以成为星空强者，直接算得上一方强者了。

　　能够称为强者的族人，可不是大白菜，不是满大街都是。

　　按照晋升率来说，这一万名统御者层次的族人中，至少有40%会最终晋升，成为星空强者。而想要从星空强者突破到小界王这一个层次，机率又只会是10%而已。

　　能成为星空强者，就是修炼中的佼佼者。

　　而成为小界王，则会是修炼中的精英，真正的精英族人。

　　王铮再自信，面对一万名统御者时，也会头痛。唯一的好消息，恐怕就是这一些族人不过是到这里来狩猎的族人而已，不属于星际移动城这一方。

　　不好的消息，就是星际移动城的守卫当中，最基本的要求就是统御者，而正副卫队队长，皆是星空者层次的星空强者。

　　在王铮的意料当中，一个五级的猎场，肯定需要一到二名六级的修炼者来压阵。

　　望着自己手中的情报，王铮摇头，这些仅仅是初步的情报而已，并不代表就是星际移动城的全部，还有很多肯定不是自己能够轻易就探到的。

　　“如果自己再强一个境界，何需这么的复杂，直接暴力掠夺就行了。”

　　王铮微叹，现在也算是万事开头难了。


第568章 情报

　　落夜。

　　王铮几乎是在太阳沉入到地平线上返回到星际移动城的，在这一个时间点返回的族人已经很少了。王铮是因为追击一头战地熊兽，花费了较多的时间。

　　到了统御者这一个层次的凶兽，实在是难以对付，每一只都需要花费不少的力气和时间。往往打起来，无不是惊天动地一样。

　　这一头战地熊兽，与它一战，几乎将一条山脉给夷为平地。

　　还好，它再彪悍的骨化防御力，最终还是被【死亡射线】给斩落马下。【死亡射线】在它的脖子处切出了一道惊人的口子，切断了它的大动脉。

　　对【死亡射线】的领悟和熟悉，让王铮已经可以控制得非常的好，有时候将它当成一支激光剑一样的武器，反而是比符纹金属武器还要厉害。

　　一块五级的骨纹，是战地熊兽的腿骨。

　　听起来没什么，可是当你真正知道战地熊兽的体格时，你就会知道，它的腿骨会是多长的一根。高四十米，长一百三十多米的战地熊兽，完全是一艘地球的战船。

　　它的腿骨，达到了十七米。

　　若是其他的修炼者，面对这一种骨纹，绝对是头痛的事情，因为不好携带，就是修炼起来也不方便修炼。往往这一种骨纹，族人们都会卖给收购骨纹的材料商，而不是留在手中。

　　星际移动城中也有族人直接修炼的，但只是少数而已。

　　相比起来，王铮就简单得多了。

　　要么可以放进到符纹戒指中，要么可以直接通过骨纹指引助手进行吸收，绝对的方便。

　　返回的王铮，当然不能次次都空手，而是扛着用战地熊兽兽皮，里面是一些能够用得到的材料，打包成了一个大包，然后扛回到星际移动城。

　　进入到城门的时候，这里的守卫自然是瞠目结舌。

　　到了统御者之后，往往不再有单打独斗，而是讲究一个团队。只有这样，才能快速地击杀凶兽，提高效率。

　　像王铮这一种只有自己一人，还有收获的族人，还真的不多。

　　回到星际移动城，王铮第一时间里，处理掉手中的材料，收入也在十万通用币这一个水平。比起在罗塔星时，收入自然是提高了许多。

　　处理掉材料，王铮又是在这里逛了一圈，才是到了星际移动城的一间大型酒吧里。

　　到这远离文明社会的马港星来的族人，都是孤独的，自然需要一个解闷的地方。而酒吧，无疑就是最好的场所，狩猎归来的族人，都会到这里来放松一下。

　　于是，在酒吧里，一时人满为窜。

　　在这里，你可以看到一个个各种各类的种族，有俊美的，也有恶心到让人想吐的，有大块头，也有地精族这一类比较矮小的种族。

　　整个酒吧吵杂无比，空气中尽是一股浓烈的酒味，还有汗迹味，再加上一些到这里来谋生女性族人的香水味，这里的味道绝对称不上好闻。

　　王铮坐在角落里，淡淡地抿着手里的廉价黑酒，望着这里肆意着的各族人。

　　有些种族很安静，但有一些种族则是狂暴地叫嚣着。

　　一名地精出现在王铮的面前，他穿着破烂的战甲，一支短手斧挂在腰间，在另外一边则是一个若大的酒壳，他直接坐到了王铮的面前。

　　没有什么交流，这名地精直接将一块信息盘弹到了王铮的面前。

　　王铮接了过来，淡笑着，却是从旁边将一个箱子提了出来，踢到了对方的脚下。

　　这名地精同样是露出一笑，借着这里无人看到，打开箱子扫了一眼，这才是满意地点头，提着箱子直接离开，消失在这酒吧拥挤着的族人中。

　　两人的交易，前后不过是十几秒，如果不注意，还以为这地精不过是过来里问点什么，然后离开了呢。

　　王铮将这黑酒一口饮尽，然后站起来，离开了酒吧。

　　回到了住所，王铮才是将这块信息盘和符脑连接，很快王铮所需要的资料，便是用全息技术呈现出来。

　　“五百万通用币，这份情报还真是昂贵。”王铮看完后，苦笑着，不过内心中，王铮却知道这一切都是值得的。

　　这一份资料里，有整个星际移动城详细的结构，这一种结构不仅仅是指管理层，还有星际移动城的打造图纸，让王铮一眼就可以知道星际移动城的一切。

　　五百万是昂贵，但比起王铮接下来的收获，却算不得什么。

　　除了这一些，还有运输飞船出现的时间，包括护航的战舰数据。

　　“麦尔肯，星际移动城的最高指挥官，星空者中期。”

　　“安托，副指挥官，星空者初期。”

　　王铮念着这两个名字，星际移动城最让自己感觉到威胁的，就是这两者。麦尔肯星空者中期的实力，比王铮使用骨纹指引助手光环的情况下还要略强。

　　只有安托，王铮自信可以略胜他一筹。

　　略胜一筹，但要击败对方，恐怕不是短时间内可以做到的。

　　也就是说，王铮真正需要注意的就是这两人。

　　两者都是驻守在这里的星空强者，也是震慑这里的强大武力。五级猎场，有着他们两者同时坐镇，已经足够了。如果没有什么太大的意外，有他们在，谁也翻不起什么浪来。

　　王铮眉头皱着：“还真是麻烦。”

　　不过王铮很快就注意到了一个现象，这就是两者几乎是不管事的，平时的管理不需要他们动手。只有当星际移动城受到威胁时，他们才会出现。

　　否则，平时的时间，他们都是在修炼。

　　“修炼？”

　　王铮要执行的闪电战术，其实就是利用快、准、狼的方式，将对方的骨纹洗劫一空，然后在他们反应不过来前，逃之夭夭。

　　王铮自信自己的速度，不是他们可以拦截得到的。

　　“既然他们修炼，那么……这就是一个机会了。”王铮笑了，特别是他看到下一趟的运输飞船，将会在十天之后抵达。

　　如果不是运输飞船也有星空强者，说不定王铮会等等运输飞船离开那一刻动手。

　　既然不能，也就意味着，必需在运输飞船到来前一天行动。

　　“还有九天。”

　　……

　　还有九天，王铮倒是不急，一面观察着对方的规律，一方面王铮又会狩猎，像这一种赚点外块和骨纹的事情，王铮怎么可能会浪费掉。

　　有着【幸运】在，王铮寻找到拥有骨纹凶兽的机率，比起其他族人来，超出了一倍也不止。

　　只要猎杀到骨纹，王铮第一时间就会吸收掉。

　　和约克他们联系过一天，他们继续是呆在荒芜星球上，王铮的通信一到，无不是让他们松了一口气，放下心中的担心。

　　马港星是五级猎场，想要打这一种猎场的主意，可不会这么的简单。

　　“你们放心修炼即可，我会小心的。”

　　挂下了通信，王铮将自己的心境平复下来。

　　……

　　第九天。

　　整个星际移动城和往日没有什么不同，清早的时候，大批的族人离开星际移动城。有的族人是用飞行的方式，有的族人则是使用飞行器。

　　王铮从符纹戒指里，将一套护甲取了出来，然后装备上。

　　不仅仅如此，A1级别的战刀，又被王铮挂在腰间，整上人全副武装。

　　修炼文明中的护甲，完全是覆盖式的，一套护甲可以将人包在里面，像是穿着一身机罩。除了眼睛之外，几乎不会露出一丝在外。

　　穿上了护甲，让王铮变得威风凛凛。

　　一米八左右的王铮，在穿上护甲后，达到了两米这一个高度。加上王铮的这一套护甲可是月神王所赏赐，性能自然不必说。

　　穿戴完毕后，王铮大步走出酒店。

　　在外面，像王铮这一种穿戴的族人并不少，他们外出狩猎，随时可能遇上凶险的事情，自然需要武装自己。这也导致了星际移动城里，处处可以看到穿着护甲的族人。

　　王铮的出现，并不会引人注意，哪怕是看到王铮的族人，也只会羡慕王铮这一套看上去非常不错的护甲而已，而不会感觉王铮怪。

　　昨天王铮就得到了消息，麦尔肯和安托，都还在修炼当中。

　　修炼，会封闭自己在房间里，反应肯定不会太快。王铮预计过，自己只有十分钟的时间，十分钟一到，他们两者肯定会出现自己的面前。

　　十分钟，实在是太急促了些。

　　“一万名统御者，经过了三个月的累积，从信息上，仓库里储存着超过六千块五级骨纹，还有其他的各级的骨纹在一万多块。”

　　六千块五级骨纹，在十万块面前，连十分之一也不到。

　　可是王铮却必需要争取到这六千块骨纹，只要吸收了这六千块骨纹，自己的进度会高于三分之一，进一步缩短了自己晋升的时间。

　　“砰！”

　　王铮脚下踏出，在这金属街道上传出了声响。

　　数分钟后，王铮出现在星际移动城最中心的区域，这里是一个小型的城市区域，修建着一坐直达苍穹的大楼，而在大楼的四周，是高达十层，却呈现出一个庞大四方型的仓库区。

　　星际移动城的材料和骨纹，就堆积在这仓库当中。

　　清早，这里几乎看不到族人，只有少数的工作人员早早起来，不知道是太过于自大还是什么原因，这一带连护卫也看不到一个。

　　王铮站在不远处，恐怕这里忙碌着的工作人员们，他们还没有意识到接下来会发生什么了。而护卫们的松懈，也许在他们的脑海中，还没有谁敢吃了熊心豹胆，敢打星际移动城的主意。

　　整个清早，完全和其他清早没有什么不同。

　　走到这里的王铮，甚至没有引起族人的注意。


第569章 动手

　　护甲的好处，不仅仅是防御力提升，还起到一个隐蔽的作用。

　　至少现在王铮这么一站，根本没有人会认出王铮来，所露出来的，不过是一双眼睛而已。除了用个头来估算种族之外，恐怕还真的难以确认到底是谁。

　　星际移动城里的那一份授权，王铮已经删除掉。

　　也就是说，在星际移动城里的资料中，还是可以查得到王铮，但却没有证据证明这一切是自己做的。

　　为了拥有更强的实力，王铮只能是不择手段了。

　　反正在混乱星域里，任何一个势力都不是什么好的角色，暗地里不知道做了多少勾当，有一些更是罪大恶极，王铮动起手来，毫无心理压力。

　　慢腾腾走到这一处属于管理层的建筑群外，王铮让自己深深呼吸了几口空气，在狠狠吐出这一些吸进去的空气后，王铮的眼神变了。

　　如果之前只是柔和的眼神，现在却露出了冷漠的狼性。

　　而王铮之前一直隐藏着的气势，也在这一瞬间彻底地变了，如同一座压过来的大山。

　　两名护卫站在交易所的大门前，王铮陡然出现的变化，让他们心里一惊。

　　不要以为护卫就一定是很强的修炼者，不是每一个统御者层次的修炼者，都愿意来当护卫的。毕竟到了他们的这一个级别，自己动手猎杀，赚到的钱远不是护卫能比的。

　　这是两名掌控者级别的护卫，也算是武力不错的族人了。

　　还没有等他们有反应，王铮已经是一个跺脚，让他们只感觉眼前的族人闪烁了一下，然后在他们的眼睛里看到的，就是两个若大的拳头。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声几乎是同步的声响，王铮的飞扑，一人一拳，直接将他们放倒。

　　王铮的拳力，如果不是手下留了情，恐怕可以直接将他们两个人的脑袋给打爆，而不是像现在一样，仅仅是打昏迷过去而已。

　　如同一阵风一样，王铮得手后向着交易所内窜进去。

　　这一切发生不足一秒，在这一个大清早里，这一带根本没有族人的情况下，谁会去在意一秒钟内所发生的事情？

　　“嗖！”

　　王铮晃动带来的轻微气流声，只有王铮自己才能够听到。

　　一切已经摸熟的王铮，在进入到交易所后，一个踏步，在金属地板上留下一个脚印后，人如炮弹，直接将面前的交易柜台给撞个粉碎。

　　轰！

　　撞击带来的声响，这才是惊醒了刚刚到位的工作人员，只是他们还没有明白到底是怎么回事，处于寻找着真相的状态。

　　时间，才是定格在2秒而已。

　　交易柜台的后方，有一条通向仓库的通道，在设计当初为的就是方便将交易到的骨纹进行移交，现在则是方便了王铮，成为最近也是最直接的突破口。

　　几乎是王铮撞碎了交易柜台的瞬间，通道上立马启动了防御措施，如同生化危机中激光通道的一幕，直接出现在通道当中。

　　威力更强，更为恐怕的激光通道形成。

　　然而……

　　撑起了符纹护盾的王铮，仅仅是一晃闪，已经是跨越了这超过三十米的通道，完全无视了这一些激光束，甚至说王铮撑起来的符纹护盾，仅仅是有着一丝波澜而已。

　　通道的尽头，是一扇符纹金属打造的大门，由于造价问题，它采用的仅仅是C1级别的符纹金属。

　　C1级别，统御者这一个层次，几乎是难以打破撕裂它的，这也是这里没有进行定制更换的原因。

　　但在星空者的眼中，它仅仅是一道坚硬坚实一些的金属大门而已。

　　越过了激光通道，借着冲势，王铮抬起了大腿，狠狠地踹了出去。这一脚含着王铮的全力，在加持了【速度】和【力量】的光环后，根本不是这一扇符纹金属大门可以抵挡的。

　　轰！

　　又是一声巨响，这一扇符纹金属大门瞬间被力量给震碎，化成了无数的碎片向着四周飞溅着，它们的威力如同被加速过，比出膛的子弹还可怕。

　　一阵风一样的掠过，甚至这一些金属碎片还没有飞溅，王铮已经是进入到这仓库内部。

　　在仓库里，一直驻扎着十名护卫。

　　六名四级的掌控者，四名五级的统御者，以当初的设定，足够挺住一名星空者了。

　　可惜过好的封闭，直到大门被王铮踹碎，这一些驻守着的护卫才是反应过来。

　　“三秒！”

　　王铮估算着，可是自己却没有停，而是闪烁了一下，已经是出现在一名护卫的面前，在对方毫无准备的错愕中，王铮骨化过后的膝盖，在双臂抱着对方的脑袋瞬间，狠狠地顶了上去。

　　狂暴的力量，对方的脑袋变成了西瓜碎裂。

　　恐怕对方致死也没有想到，竟然有人敢对星际移动城动手，这是前所未有的事情。

　　可是现在，却真的有人动手了，而自己明显就是其中的这一个倒霉。

　　不过现在，一切已经晚了，他陷入到了无尽的黑暗中。

　　完成这狂暴的一击，王铮人也是跃到了半空中，手臂挥动着，已经出现在手中的战刀在符纹力量的加持下，化成了一道无可匹敌的刀锋，席卷而去。

　　才刚刚站起来的一名护卫，连符纹护盾也没有撑起来，就被刀锋掠过。

　　鲜血在飞溅，刀锋带起来的气流下，这名护卫化成了两半裂开，狠狠地被气流甩飞到两边，带着满地的内脏砸在材料箱子上。

　　时间，在王铮解决了两名护卫后，不过是跳到第四秒。

　　四秒，甚至交易所外面的两具倒下的护卫尸体，还没有人发现。

　　“敌袭……”

　　仓库里守护着护卫，这时候才终于是真正反应过来，嘶开了喉咙吼叫着。其中一名实力最强的统御者族人，他瞬间就进入到骨化中。

　　只是在他刚骨化完成的瞬间，一抹乌黑的光芒像是一柄战刀一样，从远处劈过来。

　　连闪避的念头也没有，乌黑的光芒掠过，这名护卫惊愕地发现自己的身体从脑袋到脚下，似乎是被人当成纸人一样，撕掉了最中央的一道。

　　很诡秘，却是让这名护卫瞬间失去了一切生机。

　　十名护卫，并不是集中在一起的，而是分散在仓库的四周，毕竟这仓库可不小。

　　当第五秒，王铮站在仓库前时，在王铮的眼前，已经没有了活着的护卫。

　　直到现在，王铮才真正可以看到仓库里的全貌。

　　庞大的仓库里，处处都是堆积如山的材料，每一种材料在入库时，被区别开来，形成了一堆堆规模庞大的材料堆。

　　而在材料的旁边，则是如同积木一样堆积起来的一个个巨大货柜厢。

　　这一些货柜厢，全都是装满了各类的材料。

　　单是看这个仓库的规模，这一些材料的价值就超过了二十亿。只是它的数量太过于庞大，王铮看得上，也不会对它们动手。

　　“什么人……”

　　几乎在王铮观察这仓库时，一声厉声传来。

　　王铮仅仅是扫了对方一眼，然后用手指指着旁边的尸体，什么也没有说，大步向着仓库的中心处走去。在这里，有着一堆不规范的箱子，有大有小，有些甚至是长达二三十米的长度。

　　不用看，也知道这一些就是自己的目标，已经被包装起来的骨纹。

　　甚至还有上百余块骨纹还没有包装好，散落成堆。

　　这发出厉声的护卫，眼睛里尽是骇然，因为他看到的却是王铮脚下剧烈被分尸。他下意识地喉咙滚动着，却在骇然中，硬生生压下了自己想要再吼出来的冲动。

　　王铮大步走过去，根本没有理会这一名护卫。

　　下一个瞬间，王铮动了，如同风一样，在这一个个打包好的箱子前掠过。几乎随着王铮的移动，一个个箱子消失掉，无论是大小。

　　有一些箱子是小，可是却装着好几块骨纹，有些是大，却仅仅只有一块而已。

　　可是王铮不管这一些，只要是骨纹，全被王铮级收进到了符纹戒指里。

　　这一刻，王铮才真正明白有着符纹戒指，对自己的帮助会有多大。简直就是居家旅行杀人放火的必备品，有了它，简直是让你为所欲为的水平提升几个档次。

　　优先的，当然是五级骨纹和六级骨纹，王铮的目标是五级骨纹，可是有六级骨纹，当然也一并笑纳，再少也是肉不是？

　　将这一些掠夺一空后，接下来就是四级骨纹。

　　王铮现在完全是争分夺秒，因为他已经听到了外面传来的凄厉警报声。

　　近两万块骨纹，在王铮如风一样的速度下，尽数被收进到了符纹戒指内。

　　而这一名护卫，几乎是从头到尾看得清楚，可是他却发现自己根本不敢动手，因为他看到的是不断消失的骨纹，只有一点可以解释，对方拥有符纹戒指。

　　拥有符纹戒指的人，哪个不是真正的强者？现在可以解释为什么自己的同伴会死，而且如此的快和惨烈了，因为他们碰上的是真正的强者。

　　保护这里的骨纹是重要，可自己的小命更重要。

　　这一点时间，足够整个仓库的护卫反应过来，他们赶了过来，所看到的却是王铮已经掠夺一空，然后转过身来的一幕。

　　“不能让他走了。”

　　为首的这一名统御者吼叫着，他是兽人，粗犷的体格提着一支战斧，发出气急败坏的声音。如果真的让对方走了，他们怎么可能担得起这一个责任？


第570章 逃之夭夭

　　仓库护卫队长的话，让其他护卫也有了底气。

　　“拦住他。”

　　“不要让他逃了。”

　　“拖到指挥官到来。”

　　其他的护卫纷纷出声，除了死掉的三名护卫，还往下七名。七人，让他们有拦住下王铮的底气，就算是打不过，也可以拖到指挥官到来。

　　一旦指挥官到来，他们的任务也就完成了，仓库里的责任，轮不到他们来负责。

　　聚众效应，让他们没有犹豫地，就是向王铮动手。

　　时间，是王铮最需要的。

　　自己踩了这么久的点，为的不就是在时间上有一个缓冲吗？

　　如果让对方缠上自己，等到麦尔肯和安托到来，自己想要逃就困难了。

　　王铮的眼睛一眯，根本没有和他们纠缠，手中一捏，【死亡射线】形成了一柄激光剑一样，随着王铮的一挥，人在他们的面前闪烁了一下，剑起剑落，为首的这一名统御者兽人，直接被王铮切割着劈成了两半。

　　擒贼先擒王，王铮要就是在他们没有真正估算出自己的实力前，出狠手。

　　可怜这一名统御者的兽人，他一身实力还没有发挥，就被王铮用这一种闪电一样的手段给击杀掉。

　　【死亡射线】在面对同级，或者是低一级时的犀利，绝对是恐怖级的。

　　一切都太快了，快到其他护卫没有反应。

　　王铮再一次闪烁，眼睛里更是带着凶狠的光芒。

　　【绞杀空间】。

　　一丝迟疑也没有，王铮完全是火力全开。

　　【绞杀空间】的变态之处，就在于它是范围性的，是属于大范围的攻击技能。这一种技能，想要在藏书塔里学到，很难很难。

　　现在，王铮才知道自己的【模拟光环】到底有多牛叉了，其他族人所不能学的用的，王铮却可以轻松就可以学到，也可以使用，不受限制。

　　到了吞噬星系里，王铮从来没有使用过【绞杀空间】，这也算是自己的一个后手。

　　但现在为了时间，王铮也就没有了这一个保留的念头。

　　只见到这一片仓库，出现了一片扭曲，如同空间被人疯狂地折叠着。在这一股可怕的力量下，仓库瞬间就崩坏，化成了无数的碎片。

　　而之前想拦着王铮的护卫们，他们的眼睛里尽是惊骇的神色，因为在他们的眼中看到的世界，在这一瞬间被扭曲掉，如同空间折叠起来。

　　恐怖的力量撕裂着他们，一股股空间的力量，让他们连一丝反弹也没有，就被绞杀掉。

　　非常的血腥，因为在空间力量的撕扯切割下，他们的身体化成了一条条一缕缕的肉条。仅仅是瞬间，又是在重叠着的绞杀力量下，变成了肉泥。

　　整个仓库，瞬间就化成了无尽的粉末。

　　不管是钢铁也好，还是这里的材料，还是这里的符纹金属，在【绞杀空间】面前，全都成了各类的粉末。

　　只有王铮的中心处，才是没有受到破坏。

　　没有留恋，完成了这一击的王铮，猛地一脚下用力，将金属地板踩出一个深深的脚印后，人仅仅是闪烁了几下，已经是冲过了刚刚的激光通道。

　　在冲出去的瞬间，外面的几名护卫确实是发现了王铮，只是他们的速度，根本无法和王铮相比，仅仅是看到一道影子，然后王铮已经是越过了他们。

　　“将他拦下来。”

　　反应快速的护卫，已经是吼叫着。

　　可惜，他们能够看到的，只是一道冲天而起的影子，向着星际移动城的苍穹幕顶冲去。

　　王铮在这个时候，甚至还来得及看了一眼时间。

　　“六分钟。”

　　从袭击到现在逃脱，一共花了六分钟，在王铮的计算当中。

　　如果不是将骨纹收进符纹戒指中，恐怕这一个时间，王铮可以做到只需要三十秒。可惜的是，将骨纹收进到符纹戒指里，不是挥手就可以的，需要用符纹力量包裹着物品，再加是意念的操作，才能成功。

　　不过当初王铮的计划是十分钟，六分钟完成，足够让王铮满意。

　　六分钟的时间，他们是不会有太大的反应的。

　　抬头望着天空，此时的苍穹幕顶，恰好是开启的时候，正在缓缓地打开着，露出了外面的天际。每当这一个时间点，如果天气晴朗，星际移动城一般会打开苍穹幕顶，开放真实的天气。

　　这一切，都在王铮的计算中。

　　星际移动城的护卫们，无不是望着王铮冲天而起，全都是傻眼了。

　　“天啊，他就要逃走了。”

　　“该死的，通知天幕关闭。”

　　他们是这么喊，可是他们却知道，苍穹天幕的关闭，岂是他们说关立马就可以关的？这庞大无比的苍穹天幕，关闭至少需要三分钟。

　　而三分钟的时间，足够对方逃之夭夭了。

　　反应快的护卫，同样是冲天而起，向着王铮追击而去。他们深知，对方洗劫了仓库，如果让他逃了，他们都需要承担责任。

　　“啊……”

　　陡然，整个星际移动城都陷入到了一股惊天的声波中，甚至是让一些脆弱的玻璃制品在这声波中，直接碎裂。

　　一道黑影，从交易中心的高楼中出现，仅仅是在天空中略一停顿，又是冲天而起。

　　下一秒，又是一道黑影出现，同样的冲天而起，向着王铮追击而去。

　　见到这两道黑影，护卫们无不是欢呼起来，因为他们知道，这是他们的正副指挥官出动了，他们就是星际移动城的定海神针。

　　此时的王铮，刚刚是逃离了苍穹天幕，听到这带着愤怒的怒吼，也是微微吃惊，自己估算中，对方至少需要十分钟才会有反应。

　　可是现在，仅仅是七分钟，他们已经是反应过来，不在自己的计划中。

　　不过……

　　王铮淡笑，有七分钟的时间给自己，在王铮的计划中，还不算是一个很坏的结果。

　　“接下来，无非就是看谁的速度快一点而已。”

　　冲出了苍穹天幕，王铮认准了之前自己计划的方向，一个折射，如同一枚导弹一样，在调整了方向后，瞬间加速，用一种几乎攀升到了音速的速度启动。

　　仅仅是三几秒后，王铮在天空中的速度，已经超过了音速。

　　撑起来的符纹护盾，让王铮看起来像是一道光芒，向着远方投去。

　　而这时候，星际移动城里的防御武器，才是做出反弹，锁定着王铮开火。一道道能量光束，向着王铮追击而去。

　　可惜这一些弱小的能量光束，王铮连闪避也没有，任由它们轰到身上，被符纹护盾给阻止着。

　　星际移动城原本就没拥有什么武力，这一些小型的能量炮对付低级的凶兽还行，可是对付开启了骨纹指引助手，达到暂时星空者层次的王铮来说，微不足道。

　　加持了【速度】光环，给王铮带来的速度加成，实在是让人瞠目结舌。

　　麦尔肯和安托冲出星际移动城的时候，所看到的仅仅是一抹几乎看不清的光芒在飞掠着。两者相互望了一眼，没有迟疑地就是追击。

　　从接到消息，他们立马从修炼的地方出来，可是还是慢了一步，这个洗劫了仓库的家伙已经是冲天而起，准备逃离星际移动城。

　　仓库的损失，还不知道有多少，麦尔肯现在唯一能祈祷的，就是对方只拿走了几块，或者是几十块骨纹。

　　两者化成了的光芒，在天空中又是投向王铮离开的方向。

　　疯狂的加速中，耳朵里传来了手下的汇报：“指挥官，对方将所有的骨纹全给掠夺走了，超过半数的材料被不知名的力量给震成了粉碎。”

　　接到这一个消息，麦尔肯和安托都是骇然。

　　将所有的骨纹掠夺一空，这怎么可能？

　　要知道有一些骨纹长度就是数十米，扛着一块已经是很困难了。可是对方却是将所有的骨纹全给掠夺走了，这……这怎么可能？

　　想要做到这一点，只有一个可能，这就是……符纹戒指。

　　不知道为什么，麦尔肯和安托都感觉到了对方传来的沉重呼吸声。拥有符纹戒指的强者，可不像表面这么的简单。

　　万一……

　　万一自己两人追上去，却被人给抹杀了呢？天知道这一个拥有符纹戒指的家伙，到底是什么级别的强者，万一是超出星空者，是小界王或者是界王境界的呢？

　　如果是这一些境界，自己两人追上去，只是在作死而已。

　　然后……

　　更让他们两者绝望的是，对方的速度实在是太快了，哪怕他们已经是全力在追击了，可是对方还是渐行渐远，不断拉开与他们的距离。

　　这一个发现，更是从实了他们的猜想，这一个敢洗劫星际移动城仓库的家伙，他的实力绝对不止星空者境界这么的简单。

　　坐实这一个，麦尔肯和安托都是有着默契一样，放慢了自己的速度。

　　等到他们停下来的时候，这一道逃离的光芒已经是消失在天际上，对方竟然是硬生生用速度将他们给甩掉了。

　　麦尔肯脸上带着苦涩的神色，说道：“没有想到竟然让对方给逃掉了。”

　　“是啊，我们已经尽力了。”安托同样是回应着，只是彼此间，都看懂了对方的意图。相比起小命来，这仓库被洗劫的处罚根本不算什么了。

　　望着空空如此的天际，两人脸上同是带着苦涩。

　　谁能想到，有着他们的坐镇，星际移动城竟然被人给浩劫了，确实不是一个让人接受的消息。

　　可是现在已经造成了事实，让他们头痛的，就剩下怎么跟老板解释了。

　　必需要找一个能够说服人的理由，或者是找几个替罪羊？


第571章 新城

　　“嗖！”

　　一道光芒掠过，眨眼却已经是数个公里之外，速度快到骇人。

　　快速的飞掠中，这一道光芒却是陡然一个折射，在天空中硬生生俯冲下来，然后消失在这无尽的原始森林里。

　　数以千米级别的树木，它们在王铮的眼中，简直就是遮天蔽日一般。

　　以人类的体格放到它们的面前，就好像是大象眼中的影子。

　　利用这一个，王铮消失在这里，绝对是了无踪迹，绝对可以甩开追击的人。

　　“呼！”

　　大概十分钟后，王铮终于是吐了一口气，对方并没有一直追过来，这也让王铮松了一口气，露出一个笑容来。

　　这一趟总算是成功了，浩劫了一个据点。

　　以一人之力，抢劫了一个据点，不得不说绝对是超出他人想象的。如果真的这么好抢，这一些据点还怎么玩？

　　可是现在，王铮偏偏就这么做了，而且还成功了。

　　一个据点的骨纹，可以让人努力多久？

　　单是现在的收获，让王铮变得兴奋起来，上万块的骨纹，价值连城。不夸张地说，上万块骨纹的价值，至少是三分之二个星际移动城。

　　王铮想了一下，也就知道对方为什么不敢追来了。

　　自己表现出来的实力，让他们产生了顾忌，因为自己完全不像是星空者这一个境界，而是小界王这一个境界，甚至是更高。

　　谁不怕死，他们不可能是付出生命的代价，来追这一些骨纹。

　　毕竟真的丢了骨纹，他们受到的仅仅是处罚。和生命相比起来，完全没有可比性，他们自然懂得取舍。

　　王铮并没有再停留，而是在这原始森林里继续飞行着，就在大树底下。

　　兽吼很稀少，离星际移动城太近了，有什么凶兽，都会被绞杀掉了。从这，也反映出了星际移动城的好处，一处猎杀光了凶兽，又更换另外一处地方，从而获得更大的收益。

　　凶兽不是一成不变的，一个地方被猎杀太多，它们会逃离这一个区域。

　　久而久之，一个区域里的凶兽数量就会不断减少，最后几乎是难寻它们的踪迹。

　　这是五级猎场，以五级的凶兽为主。

　　造成这一个原因，其实就是和这里的环境有关。这里的符纹元素，不足以支撑这一个星球进化出更高等级的凶兽来。

　　一般是到达了五级后，凶兽的成长就会变得极为缓慢，只有少数的一些凶兽，才能最终是突破，提升到星空者这一个层次。

　　到了这一个层次后，凶兽可以在星空中移动，成为了最低级的星兽。

　　不过凶兽往往需要到小界王这一个层次后，才会离开星球。

　　所以在宇宙中，能够看到凶兽，大多是小界王以上的存在，恐怖无比。而星兽的体格，庞大无比，等级高的星兽，完全就是和一颗星球一样的庞大。

　　到了这一个地步，星兽以星球为食，吸收宇宙中的各类元素为生。

　　在飞行了一个小时后，王铮才是停了下来。

　　停在一座巨峰的峰顶上，让王铮体会了一把会当凌绝顶一览众山小的意境。不过王铮仅仅是看了一下，后一抖，顿时符纹戒指里如山一样的骨纹被王铮取了出来。

　　望着这如同小山一样的骨纹，王铮露出了一个笑意。

　　手一震，一个个箱子被震碎，露出了里面包装好的一块块骨纹来。

　　这一些骨纹有大有小，每一块都是闪烁着符纹的光晕。如同宝藏一样，这些骨纹每一次的闪烁，都如同是黄金在闪烁着光泽，这一些符纹的光晕，就像是一个个精灵在骨头上跳舞。

　　五级的骨纹，符纹非常的复杂，反正王铮根本弄不明白。

　　“先不管了，吸收了再说。”

　　带在身上，会占用符纹戒指的空间，反正自己也不需要储存骨纹，直接吸收掉成了必然。

　　王铮的手不断从一块块骨纹上抚摸而过，骨纹指引助手发出了一声声的提示声，在王铮的意念中，一块块骨纹上有符纹闪烁着，化成了光点没入王铮的身体。

　　在吸收完了符纹力量后，这一些骨纹会化成骨粉。

　　具体的数量，之前王铮只是有一个估算而已，但在吸收完后，发现和自己的估算有着少许的出入，一共是六千七百多块骨纹，而不是自己之前估算的六千块。

　　一个据点，就有如此丰厚的回报，让王铮更是心热起来。

　　快速成长，如果单靠自己，实在是太慢了。

　　如果没有骨纹指引助手，王铮还会按班就部，可现在有了骨纹指引助手，王铮再按班就部，就实在是太失败了。

　　吸收完了骨纹，王铮现在的进度，几近4万块，距离10万可以说还有半过而已。

　　“很好！”

　　想想自己前后回起来，不过是两个月，就已经是有了如此的进度，何等的恐怖？普通修炼者，这一个过程哪怕是天天有着骨纹给他们修炼，也需要四十年。

　　两个月走完了人家四十年，这修炼的进度，已经不能用神速来形容了。

　　王铮露出满意的笑容，人也没有迟疑，直接冲天而起，在天空中晃动了几下，已经是消失在天际上。

　　统御者中期，王铮已经无限接近。

　　如果有着【力量】光环，120%的增幅，足够让王铮拥有短暂星空者中期的实力，无形中又变得更强了。

　　“嗖！”

　　王铮的速度，变得狂暴起来。

　　……

　　马港星拥有着的据点并不少，作为一颗五级猎场星，除非是天大的势力，否则也不可能包圆了这么一个猎场。

　　袭击了星际移动城，按照计划，接下来另外一个据点，又成了王铮的目标。

　　以马港星的庞大，一个据点到另外一个，绝对不算近。

　　“十七万公里……”

　　符脑有着马港星的电子地图，在导航下，王铮得出了自己距离下一个据点的距离。十七万公里，真不算小的距离了。

　　不过王铮没有迟疑，就按着导航在飞行着。

　　王铮的速度，在行星内，也可以攀升到每小时五千公里，十七万公里是远，还在王铮的接受范围内。

　　一路狂飞，每两个小时，王铮会休息一下。

　　在离开星际移动城超过五万公里后，凶兽的数量变得多了起来，每一次休息，王铮总会在附近逛上一圈，碰上拥有骨纹的凶兽，王铮可不会客气。

　　蚊子再小也是肉，王铮自然不介意为自己增加一块骨纹。

　　低于五级的骨纹，王铮会留在符纹戒指里，这一些代表着钱，还有给属下的资源。

　　拉赫他们为什么会跟着自己，义气是一个，但没有这一种骨纹资源，再有义气，又能坚持多久？这一个强者为尊的世界，不努力提升自己，最后只能是被抛弃掉。

　　王铮手中的骨纹，其实已经足够拉赫他们修炼很长很长一段时间了。

　　一路过来，王铮走走停停。

　　十七万公里，王铮花了三天，才终于是抵达。

　　这里是一处荒野上的据点，不是星际移动城，而是由一些简陋的建筑物组成。如果说星际移动城是文明的城市，这里则有些像原始部落了。

　　但这一个据点，比起星际移动城来，还要更加的庞大繁荣。

　　王铮放眼望去，几乎看不到头。

　　高来高去的族人，还有飞行器，组成了这里天空的全部。

　　王铮出现在这里，并没有引人注意，甚至没有人注意王铮。从气氛中不难得出这里的管理很松散，不像星际移动城里的这么森严。

　　松散的环境，自然让族人们欢喜，怪不得这么会如此的热闹。

　　修炼者们多了，这里就会成为一个繁华的地方，无数的商人和一些讨口饭吃的人，就会出现在这里，服务于这一些修炼者。

　　王铮咧嘴笑了笑，像这一种地方，反而是最不好下手的，而且骨纹肯定不会像自己想象中这么的多。

　　不过已经来了，王铮也没有过早地下结论。

　　飞进到这一个据点，给王铮的感觉，就好像是回到了地球时代民国时期一样，这里的建筑物破破烂烂，往来的族人许多都是穿着陈旧的衣服。

　　当然，还有许多特别之处。

　　比如这里不时起飞飞掠的飞行器，还有走在街道上的机器人，一些穿着动力装甲的族人，还有穿着护甲的修炼者，偶尔能看到金属打造出来的房屋……

　　这样的构成，无不是让王铮感觉到了原始与科幻的结合，产生的视觉，深深地吸引着王铮，这里拥有着的特色，是在其他地方看不到的。

　　据点的街道上，族人很多，各色各样。

　　金属族人，亡灵族人，精灵族人，兽族人，海族族人，地精族人，狐族族人……一个个种族，在这里你都可以看到他们的身影。

　　王铮走在其中，根本不会有谁正眼看上一眼。

　　这里处处可以看到交易进行着，并不是集中交易，而是自由交易。从材料，到骨纹，从一些神奇的植物药材，到武器等等的交易，在这里随处可见。

　　王铮倒是有些好奇，这一个据点的管理者们，他们是依靠着什么来作为收入的？


第572章 驯兽

　　勇者酒吧。

　　王铮走进去的时候，哪怕是白天，这里一样是人声鼎沸，一个个种族的族人们，呆在这里，一边喝着酒，一边吹着牛。

　　见到王铮进来，这里的族人仅仅是看了一眼，就没有再理会王铮。

　　这里的种族万千，谁又会注意到谁？

　　再说了，狐族人也不少见，也算是常见的种族之一了。

　　吞噬族的庞大种族体系，不是关于这一方便的专家，还真的很难将所有的种族给认全了。一些相似的种族，他们直接归类到了一个大种族里。

　　比如兽族中，就包含着狐族，熊族等等细分种族。

　　种族与种族之间，有着各自的语言，如果不是有着符脑可以做到即时翻译，恐怕交流将是一个非常大的问题。

　　从一进到酒吧里，符脑就工作。

　　无数原本吵杂听不到的声音，在这一刻却是变成了自己可以清楚听到的语言。

　　“伙计，要点什么？”

　　王铮靠近柜台上，一名海族的族人笑着询问。他属于八爪海族，拥有着八条手臂，最合适的就是酒保这一个工作，最受到酒吧的欢迎。

　　在这里看到一名八爪海族的族人，也就不奇怪了。

　　“来怀你们这里的招牌。”王铮说着，对于酒，王铮没有什么嗜好上的要求，也就是装个样子而已。

　　酒保的八条手臂都在工作，很快就调出了一杯杯的酒来。

　　片刻间，一杯闪烁着蓝色光泽的酒，就推到了王铮的面前。

　　王铮揣了起来，闻了一下，充满了酒香，淡淡抿了一口，却尝不出什么来。

　　“看来，自己还真不是喝酒的料。”王铮苦笑着，却是坐要柜台上，听着这里的吹牛聊天，以王铮的实力，整个酒吧里几乎没有声音可以漏得过自己的耳朵。

　　足足呆在酒吧里半小时，王铮才是扔下一张一百面额的通用币，离开了酒吧。

　　在阳光下，王铮懒洋洋走在街道上。

　　星际移动城里是一切都智能化，可是论起感觉来，还是这一种开放式的城市，更加的有吸引力，因为这里像地球，有亲切感。

　　天空中，一艘庞大的运输飞船出现，它刺破了天际，带着一股强大的气流降落。

　　见到运输飞船出现，整个新城里变得一片沸腾。

　　早就收够材料的商贩们，还有打算离开这里的族人们，他们都连忙行动起来。因为运输飞船不会停留太久，他们需要抓紧时间。

　　“咚……咚……咚咚……”

　　整个地面都像是震动起来，每一次传来，像是有人在走动一样。

　　不过王铮立马将这一个想法给否定了，因为再大的族人，也不可能产生这一种走动的效果。只有一个可能，这就是凶兽在行走着。

　　王铮骇然，在这城市里，竟然会有凶兽行走？从现在的震动来看，体格绝对不算小。

　　四周的族人们，似乎对于这一个变化，并没有什么惊奇的，早就习惯了一样。

　　仅仅从他们的神色中，王铮就反应过来，他们肯定是知道的。或者说，这凶兽在这新城里，并不是什么闯进来的，而是原本就在这里的？

　　自由的新城，不像星际移动城，对飞行有着管制。

　　带着好奇，王铮冲天而起。

　　出现在天空中，整个新城映入眼中。

　　只见到在城市的边缘上，一头体格庞大的凶兽，正在一步一步地走着，高三十余米，长达百米的体格，每一步都会印下一个脚印。

　　不过和王铮想象中并不一样，因为这一头凶兽的后背上，有着一个搭建上去的平台，上面是一套木头做成的庭院，这一个庭院正随着凶兽的行走而上下起伏着。

　　让王铮想不到的，还是这一个庭院有些像华夏园林，上面种植着不少的观赏性植物，非常的唯美。

　　“想出这一个来的家伙，绝对是一个天才。”

　　王铮感叹着，这可是移动式的园林。

　　当然，真正的核心，还是这一头凶兽。看这样子，就已经可以肯定，绝对是被驯服的。

　　驯服，这一个字眼，用在凶兽身上，实在是太困难了。

　　凶兽在经过符纹力量的改造后，几乎难以被驯服，这是吞噬星中的共识。可是现在，王铮却看到了一头被驯服的凶兽，实在是让王铮难以相信。

　　这一头凶兽，王铮叫不上名来，只是从实力上来看，是属于掌控者级。

　　带着兴趣，王铮飞得更近，近距离观察着。

　　其实王铮看来，这庭院更多的只是装饰品而已，实用价值真的不怎么样。如果凶兽狂暴起来，一个挣扎就可以将这一个庭院给震成粉碎。

　　不过论起视觉效果来说，这一个庭院起到的作用，恐怕是让价值提升了许多。

　　凶兽在缓缓前行着，如此庞大的体格，要运送离开，肯定可以，只是这一个费用，想必不会低了。能来这里的运输飞船，都是承担着巨大的风险的，收费绝对的昂贵。

　　新来的族人，自然是对这凶兽有着好奇，在指指点点观看的，都属于新来的。

　　王铮看了一下，便失去了兴趣。

　　驯服过的凶兽，用处只能说一般，但却耐不住逼格高，肯定有不少的有钱人会买，论起拉风度，甩飞行器不知道多少条大街。

　　飞行器满大街都是，但驯服过的凶兽，却是稀有无比，没有可比性。

　　但这一切，都不是王铮可以指染的。

　　回到街道上，找了一处外表看起来是破落，但里面却是充满着科幻气息的酒店住下，费用不低，但在王铮的眼中，却算不得什么。

　　整个新城的人口数量，达到了五十多万，已经不算少了。

　　人员混杂之下，想要弄到情报简单。

　　在这里住了三天，王铮就拿到了新城的基本资料。它采用的是商会制，由建立这一个据点的恒星商会管理，采用的是收税制。

　　每一次成交，商会会收取25%的交易手续费。

　　25%，称得上是重税了。

　　除开这一个恒星商会它也是新城最大的材料收购商，整个新城的收购价格，都受到恒星商会的控制，从而制订了一个统一的价格。

　　作为一个材料产地，这里的交易量极为惊人，看这里的活跃度就知道了。

　　控制着这里的恒星商会，单是交易手续费，就足够赚到他们笑咧了嘴。加上他们控制着材料的价格，相比起其他材料商贩来说，他们赚的会更多。

　　资料中，每周就会有一趟运输飞船抵达，足见这里的材料产出量。

　　能够控制着这么一个据点，恒星商会的实力自然不必多说，非常的强，但具体的真实实力，却不是这一种简单的打听，就能够打听出来的。


第573章 大风起

　　王铮的行迹，也没有什么刻意的隐瞒，毕竟在这里，自己实在是不起眼。

　　随便一名亡灵族，他们高大的骨骼，绝对是拉风抢眼。

　　还有精灵族，他们天生就拥有一对能够飞行的透明翅膀，以精灵族的有大有小，绝对是吸引眼球。一些个别精灵族，不过是比拳头大一些，在天空中飞舞，绝对的可爱。

　　当然，想着让这一些精灵族成为宠物，几乎不可能。

　　不要看精灵族有一些只有拳头大小，可是他们的实力却不弱，你能想象，一个拳头大的精灵，却可以爆发出能够摧毁一座庞大城池的雷霆一击吗？

　　能够让精灵当宠物的族人，还真的很难找出来。

　　狐族在这里，不能说多，却也不能说少，王铮毫不起眼。

　　呆了几天，星际移动城被洗劫的消息，终于是传到了这里，多少引来了一些波澜。不过相隔了近二十万公里，又没有什么真相，传来的信息有限。

　　星际移动城的防御水平，绝对不比这里差。

　　自然而然，让这里的族人们联想到的事情，就多了。比如说这一股势力肯定很强，否则怎么敢洗劫一个据点？还是拥有着星际移动城的据点？

　　不过，波澜仅仅是波澜，却仅仅是一二天后，就平静下来，整个新城，又恢复到了往常，族人应该做什么，还是做什么。

　　这天，王铮和往常一样，早上起来，要了一份早餐，坐在棚子里慢慢地吃着，一边听着族人们的聊天。

　　洗劫，也是一门技术活。

　　吃过早餐，王铮还没有打算起来，却是陡然听到了凄厉响了起来的警报声。

　　“怎么回事？”

　　听到这一个凄厉的警报声，让王铮眉头皱了起来。

　　在据点中，警笛声，一般代表着有凶兽袭击这里，或者是有其他的威胁。

　　不管怎么样，这据点的警报声却是疯狂地响了起来，肯定代表着有事情发生了。王铮是眉头皱着，而其他族人，则是一艘的懵住了。

　　警报，几乎在这一个新城建立之初到现在，也就开始的时候响过，然后在很长的一段时间里，再也没有听到过。

　　主要是凶兽被不断猎杀之下，只有族人寻找它们，怎么可能是它们来袭击新城？

　　下一刻，一个个还是悠闲着的族人，却是扔下自己手中的食物，向着住所里狂奔，他们到这里来，完全是拿命来搏，最看中的，自然是他们的财富。

　　警报响了起来，不管是什么，他们第一时间当然是要护着自己的财富。

　　“新城有几十年没有响过警报了吧？”

　　“谁说不是？”

　　“也不知道这一次到底是什么事情。”

　　还没有走的族人，脸上带着少许的紧张，他们光棍一条，也就不存在收拾自己的东西了，当然不会像其他族人一样的匆忙。

　　不过他们看似是不紧张，但还是有着大量的族人，已经是冲天而起。

　　他们需要到天空中，利用高度，看清楚到底是怎么回事。

　　王铮也不例外，他一个跺脚，人已经是冲天而起，在数千米的高空中，放眼望向四周。入眼的，是无尽的荒野，什么也没有看到，空荡荡的，并没有凶兽的身影。

　　“奇怪了，没有凶兽。”

　　王铮眉头再一次拧成了一团，他感觉到这一次的警报声还真的不简单。

　　和王铮一样冲天而起的族人非常的多，他们全都是在悬浮于天空中，想要看个究竟。可惜，天空中一片空荡，什么也看不到。

　　按说如果有着大股的凶兽到来，肯定是浓烟滚滚，但现在却看不到这一些。

　　“快看……”

　　也不知道是谁吼了一声，在符纹力量的传送下，天空中谁都可以听得清楚。

　　随着吼叫，众人又是四处张望，却没有看到什么不同。

　　可是随着一个个族人们随着这吼叫之人所指之处，一个个无不是变得呼吸为之停顿起来，因为他们所看到的，是他们以前没有料到的一幕。

　　在新城的四周，地面在抖动着，裂开了一条条的裂缝，引来了一阵尘土飞扬。

　　这一些裂开的裂缝，细沙不断落下。

　　以修炼者们的耳力，可以清楚地听到这一种撕裂声。

　　仅仅一个呼吸的时间里，一个个裂缝里，已经是裂开了数米的一个巨大口子，然后尖锐的一种装置从这一些裂缝里出现伸了出来，暴露在地面上。

　　这一些伸出来的装置，很复杂，王铮自然不知道到底是什么东西。

　　像这一种装置，布满了整个新城的四周，数以万计，几乎是将新城给包围起来。落到王铮的眼中，这一些升起来的装置，像是篱笆一样，将新城给围了起来。

　　“这些是什么？”

　　一个个族人们，无不是倒吸着寒气，他们实难相信，他们一直生活着的新城，会有这一些连他们也不知道的装置。

　　似乎现在看来，新城肯定不像想象中这么简单。

　　“这好像是能量发生装置？”

　　族人中，并不是人人都是不学无术之辈，很快就有人认出了这一些装置的身份。它虽说是复杂，而且样子大变，可是从一些设计中，却还是可以判断出来的。

　　王铮不知道能量发生装置是什么，但肯定不是简单的东西。

　　王铮不懂，并不代表着其他族人不懂。

　　经人这么一提，一些族人也是认了出来，露出了恍然大悟的神色。

　　能量发生装置，其实就是运用到了战舰上的那一套能量护罩。战舰能够撑起这一套能量护罩，其实依靠着的，就是这一套能量发生装置，它可以将能量转化，形成能量护罩，抵挡能量武器的袭击。

　　一些重要的要塞安装有，这不奇怪。

　　可是在这新城里，却是被人建造了一套，而且还用这一种方式给隐瞒起来，这就有些诡秘了。难道说，这新城有什么不可告人的秘密？

　　要知道这一套能量发生装置，而且还是如此的大型，又是经过改造用到这里来，它的造价绝对超过五十亿。

　　造价已经是如此的骇人了，将它运输到这里来，又是修建在地下，然后给它储存的能量……这一切计算起来，没有八十亿不可能完工。

　　八十亿……

　　之前感叹星际移动城价值三十亿，这里破破烂烂毫无价值可言，但现在看来，根本不是这么一回事，这个新城大有文章。

　　这一些出现的能量探头，在伸出完毕后，开始被激活，一个个闪烁着淡淡的能量光泽，一些甚至是出现了能量电弧。

　　如果仅仅这样，已经是让人惊叹，可是接下来新城的变化，还远超出众族人们的想象。

　　在新城的一些建筑物，在这一刻它们被移动，露出了一个个建筑物下黑乎乎的巨大洞口，一门门甚比主炮的能量炮伸了出来，瞬间的组装中，形成了一个可以旋转的炮台。

　　这一些能量炮有大有小，而每相隔不远，就有一门尺寸惊人的主炮出现，直指天空。

　　主炮，并不是战舰上的主炮，而是陆基主炮。

　　陆基主炮，它们的尺寸更大，射程和威力都远远比战舰更强。

　　一个个星球和要塞上的防御手段，其实就是陆基主炮。利用比战舰更强更远的陆基主炮，往往攻击一个星球付出的代价，还要比舰队与舰队间的战斗更为大。

　　而现在，新城上一门门冒出来的陆基主炮，绝对是让一个个族人们张大了嘴巴。

　　“尼玛，这还是自己熟悉的新城吗？”

　　“这……这……”

　　“什么时候新城下面隐藏着如此多的秘密？”

　　“亏我们在这里生活修炼了几十年。”

　　族人们简直不敢相信，这还是落后陈旧的新城？就凭现在所看到的力量，它就丝毫不亚于一座要塞的防御和火力。

　　扫了一眼，单是陆基主炮就多达三十多门，更不用说数百门的能量炮。

　　这根本不是之前的新城，简直就是一个地面要塞。

　　王铮也是瞠目结舌，他想象不到，这新城的下面，竟然隐藏着如此巨大的秘密。亏自己之前还想浩劫这里，要真的动手，恐怕自己要悲剧了。

　　从价值上来论，整个新城加上武器的造价，绝对超过两百亿。

　　在马港星的一个据点里，砸下两百亿，而且还用隐藏起来的方式在这里修建了如此恐怖的一个地面要塞，绝对不是闲得发慌才这么干。

　　到底发生了什么事情，会让新城将隐藏着的力量摆出来？

　　细数历来新城受到的威胁，不管是来了多强悍的凶兽，新城也没有启动这一些防御手段和主炮，但现在却启动了，想来这出现的威胁，大到它需要全力以赴。

　　据点里的族人们，一些聪明的，已经是携带着自己的东西，离开据点。

　　新城的变化是吓到他们，但惊愕不能当饭吃，脑袋不转过来的话，恐怕到时候想离开也不行了，天知道能不能守得住？

　　大量的族人，无不是大包小包地逃离据点。

　　对此，恒星商会似乎没有去理会这一些族人们的行为，而是一个个能量发生装置进入到了储能的阶段，而一门门陆基主炮也进行充能。

　　熟悉的人都知道，接下来，能量发生装置一旦工作，就会将整个新城笼罩在内。

　　看不见的凶险，因为新城的变化，给人一种急促感，完全是风雨欲来的架势，没有人是蠢货，趁着还有时间，还不逃离这里，等着困在里面成为打击目标吗？

　　刚刚还悬浮着的族人们，却是作鸟兽散。

　　王铮眉头却是皱了起来，他的想法和其他族人不同，他们要逃离这里，而王铮此时心里想着的，却是机会。

　　自己到这里来，为的是什么？

　　之前面对新城，王铮一直认为没有机会，可是现在，机会就摆在自己的面前。

　　当危机真正来临时，就是自己的机会降临之时。

　　“不入虎穴，焉得虎子？”王铮脸上带着一丝疯狂，自己现在的实力，只要使用骨纹指引助手的光环增幅，完全可以扛下主炮，根本不用担心危险。

　　想必到时候，新城的护卫们，绝对不会注意到自己。

　　心一动，王铮却是在天空中，猛地一沉，直接坠落回到了地面上。

　　街道上很乱，修炼者们是不断有人飞走了，可是对于一些在这里工作定居的普通人来说，他们根本没有这一个能力逃。

　　到了现在，新城还没有一个通知和广播，让他们完全不知道是怎么回事，像是一只无头的苍蝇。

　　急促的气息，让一些族人连浑水摸鱼的心思也没有了。

　　在短短数分钟里，整个新城至少空了大半。


第574章 炮击

　　整个新城，陷入到了动荡中。

　　大量的新城护卫，不断冒了出来，他们占满了一个个角落，全副武装。不同的是，这一些护卫的手中，几乎人手一把巨型符纹镭射枪。

　　“什么时候新城有这么多护卫了？”

　　了解新城的族人，无不是瞠目结舌，他们从来不知道新城会有这么多的护卫。这一些护卫的实力，有强有弱，但足以使用巨型符纹镭射枪。

　　新城展现出来的这一幕，绝对是让人震撼。

　　一把巨型符纹镭射枪就价值不菲，而这里几乎人手一把，这需要投入多少财力？看得出来，这新城里隐藏着的秘密，绝对不简单。

　　不需要再多说，原本还想着留下来的族人，不敢再有这一个念头，纷纷是离开。

　　不断飞起来的族人，并没有让新城有什么反应，任由族人们离开。

　　“老板，刚刚有一支舰队向着马港星方向飞行。”

　　王铮呆在一处高楼上，符脑里弹出信息，是约克的通信。

　　这一段通信，还带着一段影像，是逐日级巡洋舰拍下来的。里面所播放着的，正是一支庞大无比的舰队经过的影像。

　　逐日级巡洋舰他们早早就隐藏在一颗行星的表面，又是关闭了推进器，这一支舰队经过这里，他们的侦察手段，自然没有办法侦测到逐日级巡洋舰和洛林给战舰的存在。

　　而约克他们，则是能够发现他们。

　　庞大无比的舰队，让约克他们根本不敢有一丝动静，在记录了这一支经过的舰队之后，直接将这一段画面发给王铮。

　　在约克他们看来，这一支舰队的方向是马港星，哪怕只是路过，还是让老板做好准备。

　　“靠！”

　　就算是傻子，也知道这一支舰队的目标，肯定是新城。

　　原因很简单，看看新城如今的反应就知道了。

　　“十七艘主力战舰，五艘航天母舰，三十三艘护卫舰……”王铮含着这一组数字，内心绝对的震撼，这根本就是一支主力舰队的规模。

　　再加上一些辅助船只，超过一百余艘战舰组成的舰队，放到吞噬族里，也是一支规模不小的舰队了。

　　放到混乱星域里，已经是牛叉无比的舰队。

　　这么一支舰队的出现，不可能是为了一个猎场这么的简单。应该是有着更深的一层意义在，只是远非王铮可以知道的。

　　“你们做好准备。”王铮皱着眉头，就凭这一支舰队的实力，足够将马港星摧毁掉了。

　　如果用来攻击一个小小的新城据点，王铮想不出来，据点凭什么可以防御守下来，要知道这可是一支主力舰队。

　　“明白老板。”约克回应着。

　　这是一支没有标记的舰队，谁也不知道它是属于谁，这才是让人抓狂的地方。这一支舰队，就好像是从宇宙深处冒出来的一样。

　　王铮结束了通信，望着这里已经进入到战时的新城。

　　此时留下来的族人，非常的少。

　　新城上能够看到的族人，几乎是属于新城的护卫。

　　望着这里一门门伸出来的巨大主炮，王铮倒是感觉到这里未尝不能一守。原因，就是这里完善的防御体系，还有强大的火力体系。

　　王铮一咬牙，盯着新城仓库的位置，露出了一个发狠的神色。

　　将自己的身影，往高楼这里一缩，王铮将自己藏身起来。

　　富贵险中求，新城现在正是陷入到混乱的时候，看似是危险，可在王铮的眼中，更是一个机会，一个浑水摸鱼的机会。

　　这一支外来的舰队，从约克的汇报来看，它将马港星列入到攻击范围的时候，只需要半小时的时间。

　　在这一个时间里，恐怕马港星上的一些据点，早就被这一支舰队的规模给吓到了，作鸟兽散是肯定的，产生混乱也是肯定的。

　　可惜的是，自己没有在这一些据点，否则绝对可以好好捞上一笔。

　　这一个高楼上，也不知道是谁修建的地方，绝对的豪华，拥有着欧式的庭院，里面装修奢华。可惜现在人不在，倒是便宜了王铮。

　　坐在舒适的老板椅上，王铮为了安全，还是将自己的护甲和一面战盾给取了出来，然后武装上。

　　一来是防御，二来则是伪装自己，不被认出来。

　　看了看时间，还有二十五分钟。

　　……

　　“嗡！”

　　随着这一个声音响了起来，王铮探出头去，可以从窗口上，看到一抹蔚蓝色的光泽出现，一个个能量发生装置开始工作，它们喷出一道道光柱交织着。

　　下一刻，这一些能量光柱交织中散开，形成了一个巨大的光罩，将整个新城都保护在里面。

　　而一门门陆基主炮长长的炮管上，闪烁着符纹，一股能量在跳动着，这是充能完毕，随时可以攻击的特征。

　　“开始了。”

　　王铮喃喃自语着，看了一下符脑，距离半个小时，还有十五分钟。

　　陆基主炮为什么可以当成要塞的火力，这就在于它比战舰上的主炮射程更远的原因，提前十五分钟的时间，陆基主炮可以发射三炮，一个巨大的优势。

　　王铮就这么坐着，盯着这一些陆基主炮。

　　下一秒，一门门已经调整好的陆基主炮光芒陡然爆发，恐怖的能量风暴在这里肆意着，一束束粗大无比的能量光束瞬间消失在天际上。

　　能量光束经过的地方，上空的云层直接被气化掉，出现了一个巨大的洞。而这一些被贯穿的洞，又是不断地扩大着。

　　整个新城，在这一次齐射中，被这一股能量风暴给横扫，变得浓烟滚滚。

　　“不错。”

　　望着这尘土飞扬，几乎让视线看不到，王铮露出一抹笑容来，这更是给了一个更好的机会。

　　王铮当然看不到战果，但以陆基主炮的威力，这一支战队也够喝一壶的了。

　　五分钟后，再一次充能完成的陆基主炮，又是再一次齐射。

　　光束划过天空，眨眼就消失掉。

　　刚刚几乎被打散的云层，在这一次陆基主炮的齐射下，又是再一次被蒸发掉了一样，整个天空一片蔚蓝色，没有一丝云朵。

　　在新城的远处，有着不少的修炼者们在天空中观察着。

　　一道道的光束冲天而起，场面非常的惊人，更是震撼。

　　王铮眉头轻扬：“还有一次，这里就会受到炮火的攻击了。”

　　五分钟后，第三次陆基主炮齐射，没有爆炸声，有的只有能量爆发时产生的“嗡嗡”声响，这一些能量光束撕裂着天空，冲出星球之外。

　　每一次齐射，这一些陆基主炮都微微调整着，一直锁定着这一支舰队。

　　三轮齐射一过，整个新城又陷入到了一片寂静当中，气息很诡秘。

　　王铮计算了一下，单是这三轮齐射，至少将一千万的能量给轰出去了，这一种主炮绝对就是在烧钱，不是财大气粗的人，还真的不敢养着一支舰队。

　　“接下来……”

　　王铮盯着符脑上的时间在看，第三轮过去两分钟，就会进入到战舰的开火范围，到时候新城就会迎来轰击。

　　整个新城都是沉默了，但气息却是压得让人喘不过气来。

　　出乎王铮的意料，两分钟后，并没有打击从天而降。

　　“应该是这一支舰队，他们需要靠近一些再开火，为的就是的提高准确率？”王铮想着，这可能是王铮唯一想出来的原因了。

　　第三轮齐射后的五分钟，新城第四轮齐射再一次出现。

　　似乎新城里，根本不用担心能量的问题，无穷无尽一样。

　　“来了！”

　　就在第四软齐射后的十几秒后，整个天空陡然变得一片光亮，甚至是盖过了太阳。一道道光束从天而降，带着恐怖的能量打击，轰向新城。

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　整个耳朵里，几乎被这一些剧烈的爆炸给震聋。在宇宙中，没有感觉怎么样，可是在这星球里，产生的爆炸和声音，远超出想象。

　　每一道光束，它都像是带着数以百万吨的力量用光的速度撞击下来，形成的打击力，在王铮看来，足可以移山倒海，一炮就可以将一座城市给抹掉。

　　带着毁灭性质的能量光束，在轰到光罩上时，让整个光罩产生了一些光纹，像是湖面上落下了一块石块，激起了一片涟漪。

　　一道道的光束，不断地落下，让人感觉到世界末日一样，似乎是下一个瞬间，这光罩就会被摧毁掉一样。

　　可是这撑起来的能量光罩，却是稳如泰山一样，笼罩着新城，让新城不受影响。

　　当然，影响还是多少有些的。

　　剧烈的爆炸和震荡，让新城里许多质量不过关的建筑物，成片成片地倒下。这一种震荡，像是冲击波一样，又如同一场地震。

　　整个新城，在这一刻笼罩在无尽的尘土飞扬中。

　　王铮观察了一下，足足十七道光束轰落，这也证明了刚刚的四轮陆基主炮的攻击，并没有摧毁任何一艘主力战舰。

　　“嗡……”

　　第五轮陆基主炮再一次齐射，威力一样的惊人。

　　现在的战斗，完全像是硬碰硬，就看谁的能量充足，谁的防御力强，谁的火力大，谁的数量占优。没有一点技术含量，完全就是扛着对方的攻击在还击。

　　陆基主炮毕竟在威力上要强于战舰上的主炮，王铮相信，五轮的齐射，肯定会带来效果。

　　只是这一支舰队距离马港星还有一定的距离，就算是被打爆，自己在这星球上，也看不到一丝影子。

　　“还没有到真正混乱的时候。”王铮躲在这高楼中，并没有行动。

　　现在还是远轰对攻的时候，随着战舰的靠近，一旦连护卫舰也到达攻击的范围，才是真正热闹的时候。

　　五艘航天母舰，应该是为了强势登陆星球做准备的。

　　王铮淡笑：“如果不是直接打爆星球，一切都好说。”

　　探头间，又是新的一轮打击从天而降，瞬间又化成了剧烈的打击，轰隆声响了起来，震得整个新城的建筑物再一次呈现出倒塌潮。


第575章 浑水摸鱼

　　这一刻，似乎双方都是视能量如粪土一样，不要钱地拼命轰击。

　　一道道能量光束冲天而起，伴随着的，又是一道道能量光束从天而降，你来我往间，王铮已经可以感受到新城能量护罩产生的压力。

　　王铮就这么呆在新城的这一栋高楼上，感受着整个新城如同陷于狂风暴雨中一样。

　　整个新城地动山摇，能量护罩产生的一些震荡力，像是海啸一样，在这里横扫而过。新城内部，一些脆弱的建筑，不知道多少倒塌。

　　王铮还是忍着没有行动，因为他知道，现在还不是火候。

　　探头间，透过这里浓烟滚滚，可以看到新城的四周，有着大量的护卫在，他们全是全副武装，数量至少超过数百名。

　　不仅仅这样，街道上还涌出了大量的机器人士兵。

　　“新城的下方，肯定是一个庞大的基地。”

　　这几乎已经是可以预测到的事实，否则这一些隐藏起来的实力，不可能会让人发现不到。

　　还好当时王铮没有直接动手，否则这后果，绝对很糟糕。

　　只要触动到了这里的警报系统，到时候自己死都不知道是怎么死的。蜂拥而出的护卫和机器人士兵，会让自己陷入到人海战术中。

　　“再等等。”

　　如此庞大的一支舰队到来，肯定是早就有了万全之策。

　　应该说，这一支舰队早就发现了新城的秘密，然后在准备妥当的情况下，才直扑这里而来的。既然有了把握，它们不可能一直在外太空打击。

　　自己的接下来需要做的，其实就是等即可。

　　轰隆的声响，不绝于耳。

　　似乎间，还会有着剧烈的震动，让高楼也是发出瑟瑟作响的声音。

　　……

　　半小时后。

　　王铮通过望远镜，可以看到新城外的一个个能量发生装置，有一些在这一种打击下，已经破碎掉，失去了作用。

　　在这一种强度的打击下，能够坚持半小时，足见这能量护罩的可怕之处。

　　前后算起来，足足经过了近十轮的主炮轰击。

　　之前还蔚蓝一片的能量护罩，现在只有淡淡的一抹蓝色光泽而已。一来是能量发生装置的减少，二来就是能量的消耗已经超过了补充。

　　一根根主炮的炮管变得通红，这是过程使用的后果。

　　随着新城里一门门辅助能量炮的攻击，王铮知道，这一支舰队已经是靠近了，不用多久，就会突进到马港星内部。

　　现在的战斗，才是进入到白热化的时候。

　　这一些护卫，飞到空中，有一些则是分布在一些据点上，进入到了战斗的状态中。通过他们的喊叫，王铮已经知道，这一支舰队距离马港星不过几万公里而已。

　　对于外太空中航行的舰队来说，几万公里实在微不足道。

　　“嗡！”

　　再一次地，从天而降的能量光束，再一次让整个新城抖上了几抖。

　　王铮抖了抖落到自己身上的尘土，全副武装下的王铮，在站起来之后，足足高了二十公分。

　　王铮闭上眼睛，在细细地数着。

　　“他们来了。”

　　也不知道多久，外面传来了嘶吼声，王铮抬头间，可以看到天际上隐隐出现的一团黑影，它们突破了大气层，在高速下，燃烧着一片区域。

　　片刻间，新城里的陆基主炮和能量炮，纷纷是在这一瞬间开火。

　　无数的能量光束冲天而起，向着天空轰了上去，集中到了这一团黑影中。

　　燃烧着的这一团黑影，在这一些能量光束下，产生着剧烈的爆炸，以王铮的眼力，还可以看到首当其冲的两艘主力战舰凌空被打爆，化成了更为剧烈的爆炸，无数的金属在飞溅着，当场就被肢解掉。

　　不仅仅是两艘主力战舰，就是护卫舰，也有十数艘凌空爆炸。

　　在这一种突破瞬间带来的伤害，才是最大的。

　　突进到里面，受到的打击才是最为剧烈的，这一支舰队付出的代价，才是最大的。

　　可是这一切，似乎都是值得的。以陆基主炮的充能时间，已经来不及第二轮打击了，这一些冲击下来的舰队，在进入到了大气层之后，直接散开。

　　新城里不断开着火的，只有一门门的能量炮。

　　不时间，还有着护卫舰被打爆，可是主力战舰的能量护罩，却可以硬扛着，不断迫近新城。

　　而一直躲在主力战舰和护卫舰后面的五艘航天母舰，到现在几乎是连一丝损伤也没有，充足的能量护罩，让它可以扛着这一些能量炮，飞快地靠近着。

　　当航天母舰进入到了大气层的瞬间，如同一个巨大的巢穴，无数的战斗飞行器从航天母舰里冲了出来，化成了一团团的黑雾，然后向着新城俯冲下来。

　　五艘航天母舰的载机，达到了惊人的一万五千架，完全可以说是铺天盖地。

　　新城里的能量炮疯狂地开着火，不断地锁定这一些战斗飞行器，数量庞大的战斗飞行器如雨而下，产生着一声声的爆炸声。

　　短短呼吸间，一些战斗飞行器已经是出现在地面上，在飞掠中开火。

　　不要看它们小，可以携带着的却不是能量武器，而是一枚枚导弹，这一些和能量无关的武器，可以很好地突破能量护罩。

　　新城里，密密麻麻的小型光束武器同时被启动，它们的任务就是拦截这一些发射出来的导弹。

　　一个个战斗机器人进入到了战斗中，它们使用站镭射枪，不仅仅拦截导弹，还对付这一些掠过的战斗飞行器。

　　战斗，在这一瞬间，进入到了白热化。

　　王铮抬头观察，天空中真正抵达马港星的主力战舰，到了现在，竟然还剩下三艘而已，足见陆基主炮的威力，确实是凶残。

　　而护卫舰，只剩下十几艘而已。

　　可是到这一步，这一支舰队的目的已经达到了，因为他们将五艘航天母舰送进到了星球内，而且还是在新城的头顶上。

　　一个个能量发生装置被摧毁，不断地削弱着新城的能量护罩。

　　按现在来看，新城的能量护罩被打掉，只是时间问题。

　　“现在是时候了。”

　　王铮伸了一个懒腰，在这里前后呆了差不多一个小时，终于是时候了。外面早就乱成了一团，一个个护卫们的眼光，全都是集中在战斗飞行器上。

　　轻轻一蹭，在尘土飞扬中，王铮窜了出去，仅仅是在天空中几个闪现，就已经是横跨了半个新城出现在早就看好的目标处。

　　新城恒星商会的仓库地位，这里就是他们存放着骨纹和材料的地方。

　　街道上机器人几乎是原地射击，而护卫们则是不断乱飞狂奔，扛着的巨型镭射枪对于战斗飞行器的杀伤力很强，几乎是一炮就会摧毁一架。

　　在这一种混乱的情况下，谁也没有注意到王铮的存在。

　　甚至说，这仓库里，只有几名机器人在守护着而已。

　　“好机会。”

　　王铮连停也没有停，人在天空中晃动了一下，瞬间就到这一些机器人的面前，手中的战刀化成了一道寒光，从这几名机器人的脖子处削过。

　　一阵金属的火花和电光，这几名机器人连个反应也没有，脑袋就被王铮削了下来。

　　受到了重创，这一些机器人如同无头的苍蝇一样，到处乱撞，手中的武器疯狂地向着四周乱射。在程序受到了重创后，它们和废铁没有什么两样。

　　嘭！

　　合金的仓库大门，被王铮这全力的脚，直接揣到扭曲碎裂。

　　一头就扎进去的王铮，又是一拳轰出，符纹力量在肆意着，绞杀掉，将入口处的所有装置给绞个粉碎。金属，在符纹力量面前，和一张纸张没有什么两样。

　　从袭击这一些机器人开始，王铮就知道，对方肯定是知道的了。

　　这一些机器人，它们的程序设计中，受到袭击，会启动反击之外，还会将信息传送到指挥部里面。

　　只是现在，对于王铮这一个浑水摸鱼的家伙，新城的地下基地指挥部里，却没有谁去在乎了，因为他们的精力，全都是放到了对付这一支舰队上面。

　　骨纹是重要，但论起来，根本不能和地下基地相提并论，更不能和他们保护着的东西相提并论。

　　每一分力量，现在都是用来抵御入侵的舰队上。

　　这一切，王铮是不知道的。

　　进入到仓库里，王铮疯狂地将自己能够看到的骨纹全都是收进到符纹戒指里，每一秒在王铮的眼中，都用争分夺秒来形容。

　　仓库里的骨纹数量，也是超出王铮的意料，之前没有情报证明仓库里的骨纹数量，等到现在王铮动手，才知道这里骨纹的数量，远远让人吃惊。

　　想想也不奇怪，新城明松实严，下面更是一个地下军事基地，他们当然放心将骨纹堆积在这里，不用担心有人敢来抢。

　　然而现在，这一支舰队的出现，却是让他们尝到了苦果。

　　现在新城连分出一丝武力过来，都难以办到，这完全是便宜了王铮，让王铮几乎是没有受到干扰地，将一箱箱的骨纹放进到符纹戒指里。

　　指挥部里，通过全息技术，看到王铮的举动，每一个人都是沉默了。

　　这个变态，拥有符纹戒指的人，身份绝对不简单，可是特么的现在却是浑水摸鱼，还要不要脸了？

　　之前还认为对方再怎么拿，也不过是扛个几箱而已，现在他们知道，他们错了，拥有着符纹戒指的人，天知道这一枚符纹戒指的储存空间会有多大？

　　若大的指挥部里，每一个人无不是心里在滴血。

　　整个仓库的规模，可是拥有五万多块骨纹，新城超过三十年的产量储存，现在似乎就要被眼前这一个无耻的家伙给浩劫一空？

　　“我倒要看看，你能不能装得完。”

　　最高指挥官是一名正宗的吞噬族人，他高大抱着双臂，若大如同鳄鱼的尾巴狠狠在凌空中抽了一下，咬牙切齿地说着。

　　确实，王铮现在装满了符纹戒指，但面前还有着超过一半以上的骨纹趟在这里。

　　“干！”

　　王铮也是傻眼，这里的骨纹真是多到离谱，是他之前所估计不到的。

　　放弃如此多的骨纹，是王铮不甘心的。

　　“将这里的骨纹吸收完，自己就可以一举突破到星空者，奶奶的，这一个诱惑还真是大，让人拒绝不了啊。”王铮舔着嘴唇。

　　良久，王铮眼睛里爆起一团精光：“干了，不就是有可能秘密让人知道吗？”

　　衡量了一下，王铮没有犹豫地将手按在若大的装着骨纹的箱子里。

　　“叮，发现骨纹，是否吸收？”

　　骨纹指引助手传来的提示音，王铮没有迟疑地点头，顿时间王铮整条手臂闪烁着符纹的光纹，直接将这一箱骨纹给包了起来。

　　新城指挥部里，一个个族人无不是望着王铮的举动。

　　特别是身为最高指挥官的吞噬族人，他眉头皱了一下：“他搞什么鬼？”将手按在骨纹的箱子里，他想现在修炼着吸收吗？

　　开什么玩笑，就这样吸收，在如此短的时间里，能有什么作用？

　　要知道任何一名修炼者，吸收完一块骨纹，怎么也要一个月的时间。这一个看不到脸的族人，是来搞笑的吗？就这点时间，也要贪图地吸收一点是一点？

　　可是……

　　下一秒，这一个箱子里却是化成了无数的符纹光芒，然后通过手臂，没入到王铮的身体内，而这一个箱子里的骨纹，却是直接化成了骨粉末。

　　一箱骨纹，超过一百块骨纹，就在这一瞬间被吸收掉了？

　　绝对不会看错，因这一些粉末，其实就是符纹力量被吸收完后的形态。

　　“什么？”

　　正想挪开眼光的最高指挥官，眼睛几乎要突掉了出来，他看到了什么？有人竟然可以瞬间就将骨纹给吸收一空？

　　这……这怎么可能？

　　哪怕现在是新城生死存亡的关头，最高指挥官也没有去理，反而是死死盯着关于王铮的画面，生怕错过任何一个细节。

　　一箱箱的骨纹，被这神秘族人给吸收掉，化成了一箱箱的粉末。

　　甚至可以看到一块巨大的骨纹，对方将手按在上面，眨眼间就将这一块骨纹给吸完，落了一地的粉末。

　　在仅仅时间内，对方横扫了这一个若大的仓库，将骨纹吸收一空。

　　这神秘的人带走了一半，又吸收了一半，将整个仓库里的骨纹洗劫一空。

　　不知道为什么，最高指挥官只感觉自己浑身发抖，这一种诡秘的事情，他还是第一次碰，如果对方是真的将骨纹吸收了，这一种吸收速度，也太可怕了吧？

　　只要拥有足够的骨纹，完全可以在短时间内，造出一个神来。

　　像是意识到了什么一样，他想起了一个隐秘的传说。


第576章 神秘洞口

　　王铮当然没有办法知道新城指挥部是怎么想的，他现在就感觉到一个爽字，吸得爽，实力提升得爽。

　　一箱骨纹，不过是二三秒就可以吸收一空。

　　每一次吸收，符纹力量的增强，都会让自己感觉到无尽的清爽之意，实力也在一分一分地提升着。

　　通过骨纹指引助手的面板，可以看到自己骨纹数量处，正在疯狂地跳动着。

　　这一刻，对于自己秘密被人发现的忐忑，全被王铮抛到了脑后。

　　相比起来，这一次提升自己实在是机会难得了，将这里的骨纹吸收完，绝对可以保证自己成为真正的星空强者，不再是依靠着骨纹指引助手才能成为一个冒牌的星空强者。

　　整个仓库，王铮花了十多分钟，终于是吸收完毕。

　　这一个过程中，让王铮也感觉到奇怪，竟然没有谁来打扰自己，像是随便自己吸收一样。

　　而耳朵里听到的声音，越来越剧烈。

　　不用想也知道，现在新城的压力到底有多大，应该是分不出力量来对付自己这一个浑水摸鱼的小偷，才让自己有了一个为所欲为的机会。

　　将整个仓库浩劫一空，王铮没有留恋，从仓库里窜了出来。

　　得了好处，当然要逃，否则还等着他们来？

　　再说，现在自己是什么处境？天知道什么时候新城的能量护罩会被摧毁掉，到时候战舰上的主炮可以直接轰击新城，这才叫危险。

　　王铮冲出到了仓库之外，附近的几名护卫就在边上，他们没有犹豫地对着王铮就是开火。

　　一个符纹护盾撑了起来，王铮硬扛着这些镭射枪的轰击，在天空中一扭腰，几个闪烁间，已经是脱离了他们视野内。

　　一万五千架战斗飞行器，这一种力量，在十多分钟里，几乎被摧毁了一半。

　　可是带来的，却是一个个能量发生装置被摧毁，不断地减弱着能量护罩的能量系数。

　　王铮在飞掠着，但下一刻，眼睛里却是带着一抹惊恐。

　　“握草，不会吧？”

　　天空中，剩下的三艘主力战舰再一次齐射，耀眼闪亮着整个天空的光芒从天而降，重重轰在能量护罩上。

　　王铮会失态，主要还是因为他看到在这一次齐射下，整个能量护罩体系的最终崩溃，随着光罩猛地一暗，下一刻无数个能量发生装置碎裂，停止了工作。

　　“啪！”

　　像是一个玻璃罩被人打碎了一样，现在给王铮的感觉就是这样。

　　在这一次齐射下，这一个强悍的能量护罩绝对是被打碎，能量护罩消失掉。而这主炮的余波横扫而过，如同一只巨手在新城抹过，无数的建筑物被夷为平地，一门门能量炮失去了作用。

　　整个新城如同被横扫了一样，扬起了无尽的尘土。

　　就是王铮之前所在的这一栋高楼，也在这一种冲击下，变得摇摇欲坠，似乎再有下一次，就会被摧毁。

　　此时，护卫舰上灵敏的舰炮终于是开火了，轰击向新城。

　　轰！

　　不断响起来的爆炸声，摧毁了一处处的建筑物，一门门主炮被摧毁，一门门能量炮失去了作用。

　　“先离开这里。”

　　王铮没有犹豫，人在天空中几个闪烁，飞掠着离开新城。

　　失去了能量护罩，下一波的主力战舰主炮射击，绝对可以让这一个新城消失在这地面上。

　　这时候还没有撤，就等着扛上主炮的威力了。

　　仅仅是数秒钟，王铮就撤离了新城。

　　新城里面的战斗机器人还在还击着，一架架的战斗飞行器被摧毁，双方投入的力量到了这一步，双方都是损失惨重。

　　从现在的形势来看，却是这一支舰队更强一些。

　　在付出了惨重的代价之后，终于是摧毁掉了新城的防御能量护罩。到了这一步，可以说新城已经败了。

　　撤离了新城，王铮在距离新城数十公里之外的高空中，和一些修炼者一同，站在这高空中观战。

　　能够放大百倍的望眼镜，可以将数十公里之外的一切看得清清楚楚。

　　此时的修炼者们，无不是一片讨论。

　　现在的情况，只要脑袋没有问题，都可以猜想得到新城肯定有问题。

　　天空中的五艘航天母舰上，再一次出现了数量庞大的修炼者们，他们一个个从航天母舰上冲出来，然后向着新城下方扑下来。

　　“这一下新城肯定是守不住了。”

　　“废话，失去了能量护罩，胜负早就知晓了。”

　　“在新城这么久，啧啧，怎么也没有发现新城下面暗藏着玄机。”

　　“我敢肯定，下面绝对是一个军事基地。”

　　“你们说，新城背后的恒星商会是不是惹到了什么了不得的敌人？”

　　“放屁，你认为仅仅是得罪了，对方就需要付出如此大的代价来打掉新城？就这新城拥有着的火力，绝对不简单，肯定有什么我们所不知道的秘密。”

　　“可是这里荒野一片，能有什么秘密？”

　　一个个修炼者们，无不是在七嘴八舌着，只是谁也想不到，新城能有什么秘密。

　　这一支舰队释放出来的修炼者，多达数百名，他们同样是全副武装，实力并不弱，从掌控者到统御者，甚至是还有着星空者。

　　在这一些修炼者还没有俯冲下来的时候，天空中的三艘已经残破的主力战舰，又调整角度，做出俯冲的姿态后，再一次齐射。

　　三道带着毁灭一切的主炮能量光束，从天而降落。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　整个地面产生着剧烈的颤抖，如同被一枚亿吨当量的核弹爆炸后的效果，这里的尘土形成了一朵蘑菇云腾空而起。

　　恐怖的冲击波，横扫向四周，将一层荒野上的沙泥给掀了起来，形成了铺天盖地的冲击波。

　　一个个在数十公里外观战的族人们，无不是撑起了符纹护盾。

　　冲击波横扫过来，硬生生将观战的族人们推移了数个仅是以数十个公里不等。能量的撞击，让许多族人的符纹护盾有一种碎裂的感觉。

　　这里的族人，毕竟只是统御者层次的，还没有到星空者这一个可以扛下主炮的层次，自然是对这能量冲击波产生了一种畏惧感。

　　王铮一直在天空中，在符纹力量的保护下，这冲击波并没有让王铮感觉到怎么样，仅仅是后移了数米而已。

　　从这里，就可以看出族人们谁强谁弱了。

　　像王铮一样顶在最前面的族人，几乎没有，离王铮最近的一个族人，也在一个多公里之外。数个公里之外多一些，达到了数十名，更多的还是在十几公里，甚至是数十公里之外。

　　尘土飞扬中，什么也看不清。

　　不过可以肯定，受到这致命的一击，新城恐怕不会剩下什么了。

　　就是下面的军事基地，恐怕也难逃这一种打击。

　　主力战舰的主炮威力，何等的强大，刚刚又是三炮一起轰击，亿万吨级别的核爆威力，足可以让一个小板块产生裂缝了。

　　随着尘土的消失，渐渐地，一个庞大横跨数十公里的巨大深坑出现在王铮的眼前。

　　只见到这一个深坑下方，是无数可见到的金属，只是现在这一些金属有许多被融化，有些则是扭曲着成了一团麻花。

　　从这一些金属中，可以看到一个庞大的军事基地，在这一击中被彻底地摧毁掉。深达近百米的深坑，几乎是将军事基地给挖了个底。

　　恐怕的能量，这一个金属打造而成的军事基地，连一丝抗拒力也没有。

　　无数的泥土，在高温下，产生了强烈的反应，在阳光下，反射着一道道光芒，这是气化后形成的琉璃。

　　当然，真正让王铮注意的，并不是这一些，而是在这一个巨大的深坑中央，有着一个同样是庞大黑乎乎的巨大洞口。

　　为什么说是洞口，而不是主炮产生的深坑？

　　原因很简单，因为这一个洞口的边缘，如同一个巨大的环，像是扣在地下一样。在这一个边缘上，还有着无数跳动着的符纹，在阳光照射下，闪烁着符纹光晕。

　　不仅仅王铮惊呆了，就是一些反应过来，用望远镜观察的族人们，也是有些错愕。

　　谁能想到，新城的下面，不仅仅是隐藏着一个军事基地，还有着一个如此诡秘的洞口？

　　看得出来，恒星商会在这里建立如此庞大的军事基地，为的就是守护这一个神秘的洞口？这一个洞口，又有着一些什么秘密在？

　　怪不得会有另外一股势力，动用如此庞大的舰队，不惜与如同要塞一样防御力量的新城开战。

　　“这……”

　　一个个族人们，全都是惊呼，在这一刻，一个看起来了不得的秘密，将呈现在他们的面前。

　　新城上的防御力量，在这一刻早就被清空。

　　在这一种打击下，就是星空者也会被打到吐血不可。

　　之前从航天母舰上飞下来的修炼者们，在主炮将新城夷为平地后，他们才是飞下来，以新城为中心，形成了一个巨大的圈。

　　他们同样是看到了还在观战的修炼者族人们，似乎是得到了某种指示，一些舰队的修炼者们向着观战的修炼者冲来。

　　“不想死的，立马离开新城范围。”

　　“走，走，全都走，否则就不客气了。”

　　气势汹汹而来的修炼者，直接驱逐起围观的族人们。


第577章 宙王遗址

　　遥远的某个星域里。

　　这里拥有着无尽的星云，大量存在于星云里的小行星带，让这里成为了一处让人生畏的星域。

　　而在这凶险之内，却有着一颗生命行星。

　　这一颗生命行星上，建立着大量的城市，可以看到往来的飞行器。不时间，会有一二艘飞船从行星上起飞，消失在这星云笼罩当中。

　　谁能想到，在这看似凶险不适合生存的星域里，却有着这么一颗生命行星？

　　生命行星首府处，最宏伟的一片建筑群中，是一个Logo。

　　巨大的Logo，是由一颗火红的恒星组成，下面用通用语写着恒星商会四个巨大的字。哪怕是在极远，一样可以看得清楚。

　　最顶层的一间上千平方的办公室内，一个中年的吞噬族人负手站在巨大的落地窗前，俯望着这一个生机勃勃的城市。

　　他穿着一身得体的西装，如果不是他脑袋上拖着的一条肉长发，还有那一条巨大的尾巴，放到地球上，绝对是成功人士的典范。

　　“磁！”

　　忽然，这一间办公室里传来了这一声电流声，然后瞬间有了变化。

　　整间办公室，在全息技术下，转变成了另外一个样子，是一间更为宽大更为奢华的办公室，一名看不出年纪的纯正兽族人出现在椅子上。

　　“戴克拉！”

　　仅仅呼喊着自己的名字，却是让这名吞噬族人从刚刚的从容，变成了惊恐，他站直了腰，脸上带着恭敬：“兽王，属下在。”

　　“听说你将事情给办砸了？”兽王嘴角带着一抹微微向上翘起的笑，看起来很平和，可是戴克拉却知道，这不过是假像而已。

　　戴克拉脸上呈现出了一片苍白，连忙说道：“兽王，我们受到黑暗之星的袭击，收到的消息是新城刚刚被摧毁。”

　　兽王脸上没有什么神色，他淡声说道：“也就是说，宙王遗址的秘密对方早就知道了？”

　　“恐怕是这样。”戴克拉低下头回答着。

　　“很好，戴克拉，看来让你管理恒星商会，真的是太高看你了。”

　　兽王的声音没有一丝波动，可戴克拉却是浑身颤抖起来。他是庞大的恒星商会会长不错，可是能有今天的成就，是兽王的扶持才有的。

　　在兽王的面前，恒星商会再强，也只是一只跳蚤而已。

　　原因很简单，兽王他可是堂堂的神王级别，实力纵横宇宙。扶持恒星商会，不过是让自己替他掌管混乱星域而已。

　　发怒的兽王，会是什么样的？

　　戴克拉不敢去想，他的脑袋快速地转动着，如果没有什么意外，丢掉了界王跨越的他，绝对需要承受兽王的怒火。

　　“兽王，属下有一个发现。”没有等兽王降下怒火，戴克拉连忙说着，他手一划，在面前出现了一段画面，这一段画面，赫然就是王铮直接吸收骨纹的那一段。

　　“这……”

　　瞬间，就是兽王也有些失态，他猛地站了起来，盯着这一幕。在他的内心中，却已经是涌起了滔天的惊喜。

　　到了神王级别，想要前一步，困难重重，超出想象。

　　纵观吞噬族的历史，能够成为宙王的存在，只有五名。神王级别，已经可以说是掌控星域了，可是在宙王面前，却还相差甚远。宙王，他们才是这一个宇宙的主人，可以掌控宇宙。

　　意外在百年前发现了马港星后，恒星商会又发现了宙王的遗址，才有了新城。

　　兽王这一瞬间想到的，却是关于那一个传说。

　　传说中五名宙王中的罗烟宙王，他突破了宙王这一个层次，成为了宇宙真正的主宰。但很奇怪，突破了，却反而是消失掉了，谁也不知道他是生是死，因为随着罗烟宙王的消失，还有他的势力也一并消失掉，非常的离奇。

　　而罗烟宙王消失后成为了一种传说，他留下了不少的遗址，无不是引来无数族人的疯狂，这是晋升的秘密，掌控了它，就等于拥有了通往宙王的机会。

　　不过兽王所想到的，是关于钥匙的传说，只有到达界王这一个层次后，才能知道的传说，这就是通天钥匙。

　　传说中这是罗烟宙王消失前留下来的一件物品，谁得到他，就拥有了成为宙王的资质，就可以打开通往宙王的大门。

　　对于还不是宙王的他们来说，这绝对是一件无法忽视的宝贝。

　　而传说中的一个特征，就是这一件宝贝，能够直接吸取骨纹，不需要经过漫长的修炼时间。也就是说，只有你拥有足够的骨纹，甚至可以在一夜之间，就可以踏上宙王之途。

　　兽王的眼神里，在这一刻，充满了渴望。

　　哪怕他已经是神王级别，可是上千年来的停滞不前，让他深知修炼的不容易，和突破的艰难。

　　到了他这一个层次，一块合适的骨纹获取非常的困难，然后修炼起来，更是困难。如果有着这一种一夜间就可以让人踏上宙王之途的宝贝，他怎么会不疯狂？

　　“很好，戴克拉，给你记上一功，功过相抵。记住，这一个消息不可以泄漏半分，另外派人立刻启程，一定要找到这一个人的消息。”

　　仅仅是留下这一句话，全息通信便是切断。兽王他需要好好消化这一个消息，这对于他来说，是一种先机，他需要布置一下，以防止其他神王获知。

　　……

　　遥远之处发生的事情，王铮当然不知道。

　　从见到这一个神秘的洞口出现时，王铮也是惊愕，他想到过新城有秘密，却没有想到过，在下方会有一个这样的洞口。

　　看起来，他们之间的争斗，为的就这个一个。

　　只是这洞口里，有什么样的秘密？

　　这一支舰队的修炼者开始过来驱逐族人，他们付出如此大的代价才攻下这里，不可能让族人们在这里围观。

　　见到这一些修炼者气势汹汹过来，机灵的族人们已经是开始撤了。

　　王铮当然也在这一个行列，只是就在王铮转身间，骨纹指引助手却是传来了一声叮咚的声响，一条信息直接弹了出来，呈现在王铮的眼膜上。

　　一个意念，已经是将这一个信息打开。

　　之前一直沉默着的骨纹指引助手，终于是有了反应，在任务处，出现了一条新的任务。

　　“宙王的遗址：进入宙王的遗址。”

　　简单到极点的任务提示，可是字面，却是让王铮没有办法淡定了。

　　宙王是什么恐怕的存在？不夸张地说，就是这一个宇宙的终点，而宙王的遗址，这就让人浮想联翩了。

　　只要任何和宙王有关的东西，都可以引起族人们的疯狂。

　　作为这一个世界上最高的一个层次，宙王的存在，涉及到的东西实在是太多。套用一句话，宙王就是土豪，抱上他的大腿，哪怕对方手指头露点都足够吃喝一辈子了。

　　以宙王的地位，不说遗址上有可能有价值连城的物品，就是宙王的一些修炼心得，或者是符纹技能、战技，得到一样，都让人受用不尽了。

　　宙王是什么样的存在？沾上了宙王的光，有可能宙王用的夜壶，也价值百亿。

　　这不是病态，而是一种对宙王无上力量的渴求。

　　宙王遗址的出现，这也就解释得通为什么新城会存在一个如此力量的军事基地，为什么这一支舰队会付出如此重的代价，也要将新城拿下。

　　如果真的是宙王遗址，不要说一支舰队的付出，就是多上几支，也是值得的。

　　被驱逐的族人，他们是知道这洞口不简单，却绝对不会想到，这会是宙王的一处遗址，否则他们绝对不会如此轻易地离开。

　　“小子，还不走，想死是吗？”

　　前来驱逐的修炼者，其中一名对着王铮吼叫，他凶光暴露，扬了扬手中的战刀。这并不是威胁，一旦对方真的不走，他不介意将对方给屠了。

　　在混乱星域里，什么事情都有可能发生，他杀个人又算得了什么？

　　再说了，在混乱星域里，谁又敢追究他们的犯下的罪？在混乱星域，他们就是秩序。

　　王铮一声不吭，扭头就离开。

　　骨纹指引助手出现的任务，说是让自己进入到宙王的遗址中，却没有说要立刻。此时对方势大，王铮当然不会是现在硬闯。

　　既然知道这是一处宙王的遗址，不要说有骨纹指引助手的任务指引，就是没有，王铮也会想尽办法进去。

　　宙王的遗址，连王铮也无法拒绝的一个诱惑。

　　见到王铮离开，这名驱逐的修炼者也没有理会，现在他们的任务，是守护这一处地方。

　　从占据这里之后，航天母舰降落在边上，大量的机械出现，它们在新城已经被摧毁掉的地方进行着作业，用一种肉眼可见的速度，在这一个遗址入口的四周修建一种掩护体。

　　采用金属作为支撑柱，想要将这新城给覆盖起来，非常的简单。

　　同时，仅存的三艘主力战舰，缓缓从高空中降落，看它们残破的样子，看起来再经受一二次主炮的轰击，绝对会被摧毁。

　　可惜的是，新城显然没有这一种机会。

　　第一次地，王铮在如此近的距离看到这一种主力战舰，也就是战列舰级战舰，它确实是庞大无比，十五公里这一个级别，确实是夸张，在降落之后，尺寸已经大于新城的尺寸。

　　十五公里，在降落时，称得上是遮天蔽日了。

　　王铮看了一眼，在天空中移动着，像是闪烁着，几下就消失掉。不是离开，而是避开对方的耳目而已。


第578章 冲

　　离开了对方的视线，王铮落到了下方的丛林里。

　　站在一个树杈上，王铮打开符脑，直接连接到了战舰上的网络，通过战舰上的网络，可以接入到星际网内。

　　在输入宙王遗址这个关键词后，随着搜索，顿时跳出来有关宙王遗址的资料，达到了数百亿条。

　　清除了一些无关的资料，依然有高达数亿条。

　　一条一条看，数亿条绝对要了老命，所以王铮只挑一些与宙王遗址有关的新闻进行筛选，然后逐条慢慢看了起来。

　　宙王遗址放到吞噬族中，当然不止一处，而是很多处。

　　其实宙王遗址，有许多不过是宙王曾经到过的区域，或者说停留过的地方，这一些都是由于某种原因，从而荒废掉，又或者是太久的时间被时光给摧毁。

　　但不管任何一样，宙王遗址之所以会引来族人们的疯狂，还在于发现任何一处宙王遗址，都会带来很大的收获。

　　这一种收获，有物质上的，有符纹技能上的，更有修炼上的一些心得。

　　无论哪一种，都会引来无数族人的追逐。

　　从统计中，宙王遗址的数量就多达上千处，毕竟宙王一生所到过的地方，或者是拥有行宫呆过的地方，真的不少。

　　这一些宙王遗址，有真有假，在王铮看来，能有十分之一是真的，就已经是很了不起了。

　　宙王遗址并非指一名宙王，而是历史上已逝去的宙王。

　　其中最为有名的，就是罗烟宙王，他也是最富传奇性的一名宙王，论起遗址的价值，无疑他是最高的。

　　只是纵观这么多的发现，与罗烟宙王有关的遗址，却是寥寥无几。就算有，也大多是真假难辩，不足以确认是不是与罗烟宙王有关。

　　骨纹指引助手的提示，在王铮看来，绝对不会有错，这一处地方，绝对是正宗无比的宙王遗址。

　　对于骨纹指引助手的神奇，王铮是知道的，几乎不会有错。

　　这一处宙王遗址，是属于那一位宙王，王铮不知道，但有一点可以肯定，这一处宙王遗址有值得自己进入的需要。

　　一路走来，骨纹指引助手对自己的帮助之大，可以说如果没有它，王铮到现在可能还在地球上苦苦挣扎，不过是属于低等的武者而已。

　　自己的崛起，如同流星一样，冲出了地球，就算是在吞噬星系上，也是不断地跨越一个个境界。

　　正是因为这样，对于骨纹指引助手，王铮丝毫不会怀疑。

　　“想办法进入到遗址里面。”

　　本来说，是要趁现在他们还有一些混乱的时候进入的，但王铮发现，现在进入根本不可能。因为这一处遗址的入口，不是说你想进就行的，它需要激活。

　　如何激活，王铮实在是弄不明白，这需要对符纹理解通透的大师来才行。

　　这些，还是王铮根据这么多宙王遗址的资料来判断的，这可是宙王遗址，怎么可能轻易就可以随意进出？

　　所以，王铮需要等，等到他们开启的那一瞬间。

　　……

　　开启，需要一段时间，所以王铮并不急。

　　呆在树杈上，王铮第一时间，便是取出从新城里弄来的骨纹。这一趟获得的骨纹数量，确实是超出王铮的意料之外，天知道新城的恒星商会是自大，还是狂妄，如此多的骨纹，都没有第一时间运送出去。

　　得了便宜的王铮，自然是欣喜若狂。

　　想要闯入宙王遗址，从中分一杯羹，就凭现在自己的实力，还是有些凶险。最好的办法，就是提升到星空者这一个层次。

　　这不仅仅是提升自己的实力，更是一个保障。

　　趁着现在有时间，王铮也没有迟疑，直接就是坐在这树杈上，一块一块骨纹地吸收着。

　　每一段时间，王铮就会确认一下宙王遗址有没有被激活。

　　一般来说，想要激活宙王遗址，不可能是无声无息之间，肯定会有着一些不同的变化出来。比如说符纹能量的波动，或者说出现的地面震动等等。

　　有着这一些因素存在，就算对方将洞口给遮蔽起来，王铮还是能够获知对方是不是激活了遗址的。

　　被驱逐掉的族人，肯定会有人想到了宙王遗址，不过他们肯定是有心无胆。

　　一块块的骨纹，不断被王铮吸收着。

　　之前已经攀升到了七万块数量，现在更是不断地增加着。

　　八万。

　　九万。

　　九万五千。

　　当王铮将压倒提升的最后一块骨纹吸收完毕，望着进度达到了100000/100000的瞬间，一股澎湃的符纹力量陡然升了起来。

　　澎湃的符纹力量，用一种震荡的方式，向着四周扩散。

　　以王铮为中心，形成的一条盘升着的巨龙，在咆哮着冲天而起，又是从高空中俯冲而下，直没王铮的身体里面。

　　在下一个瞬间，刚刚震荡扩散着的符纹力量，又是被王铮猛地一吸，全数吸到了王铮的身体内部。

　　“啪！”

　　像是骨骼爆炸的声响，但王铮知道，这是自己洗髓后的结果。浑身的骨纹，像是重铸了一样，让这一些骨纹能够容纳更高更强的符纹力量。

　　这是必然的，一个境界的骨纹不一样，容纳也就不同。

　　如果骨纹没有改变，这澎湃的符纹力量，足够将人挤到爆炸。

　　深厚的符纹力量，让王铮感觉到这一刻自己似乎是站到了巅峰之上。更强的符纹力量，带来的变化，王铮现在就已经感觉到。

　　静静站在这树杈上，王铮闭眼感受着符纹力量在自己身上的流动。

　　星空强者。

　　现在的自己，终于可以骄傲地说，自己已经是名副其实的星空强者，而不是之前依靠着骨纹指引助手才能达到的冒牌星空强者。

　　第六级，第六个境界，星空者。

　　王铮的心头里，闪过莫名的兴奋。

　　如果使用上骨纹指引助手，自己现在的实力，已经是冒牌小界王的境界。有着这一个境界，就是王铮可以闯进宙王遗址的底气。

　　可以说，进入到星空强者，这就是一方强者的真正标记。

　　……

　　新城之外。

　　若大的一个大棚已经是搭建起来，采用了不透光的钢铁棚顶，在外面什么也看不到，只看到一个横跨二十公里的庞大大棚，以地球的眼光来看，非常的夸张。这相当于是将整个城市给用大棚给盖起来，直径就达到了二十公里。

　　二十公里，是一个二线城市的规模了。

　　而这一个如此庞大的工程，仅仅是三天的时间，这一支舰队的工程机器人就架设完毕。

　　就算是万吨重的一些钢铁件，有着符纹修炼者在，根本不成问题，直接扛起来就盖上去。

　　王铮一直在观察着，期间有着几波族人抵达，看他们的身份，应该就是符纹大师这一个职业了。他们的到来，也意味着激活宙王遗址入口，已经近在眼前。

　　拿下这一个遗址，不可能让恒星商会反应的时间，也就是说对方肯定是抓住每一刻的时间，进入到遗址内部。

　　第四天。

　　王铮敏锐地感应到了这一带符纹力量的波动，应该是对方开始了入口的激活，不过这一刻的符纹力量还很淡，还不到时候。

　　在距离二十公里处，王铮一直苦等着。

　　提升了一个境界，让王铮躲藏在这里，对方巡逻的族人根本没有办法发现王铮，一次次的巡逻，哪怕是从上空经过，也没有察觉到王铮的存在。

　　第五天。

　　王铮的心提了起来，因为他可以感应到此时的符纹波动，已经到了一个临界点上，而新城里之前停放着的战舰，已经是全部升空。

　　“机灵的人不少。”

　　很快，王铮就感觉到了在自己的四周，有着不少的符纹气息出现，这代表着有族人不断接近着新城附近。

　　看得出来，反应过来这是宙王遗址的族人，真的不少。

　　所谓鸟为食亡，人为财死亡。

　　面对宙王遗址这一个无法拒绝的诱惑，哪怕明知道自己很难有所收获，甚至无法冲破对方的封锁，但还是有着数量不少的族人到来。

　　他们搏取的，其实就是那万一的机会。

　　“也好，人多，正好创造更好的机会。”王铮露出一个淡笑。

　　新城里激发出来的符纹力量越来越强，波动也越来越大。

　　“嗡！”

　　当王铮听到这一个隐隐的声响时，浑身的符纹力量陡然爆发，人如同猎豹一样，直接从树林里冲天而起，在天空中仅仅是闪烁了一下，已经是在数个公里之外。

　　恐怖的速度，甚至是爆发了一股耀眼的光芒。

　　几乎是在王铮一动则，其他的族人也是纷纷动了，一时间在这一片树林里，数以百计的族人冲天而起，然后在天空中一个折射，向着新城扑过去。

　　一支支巡逻队同样是做出了反应，凄厉的警报声响了起来。

　　最先反应过来的，是升空的护卫舰，能量舰炮开始发威，疯狂地向着下方冲刺的族人开火，一道道的能量光束从天而降。

　　一些倒霉的族人，被命中，直接被轰落到地下。

　　而一些实力强一些的族人，他们的速度，让这一些能量舰炮很难锁定他们，就算是命中，他们的符纹护盾，也在第一时间里将这一些能量给挡住。

　　“拦住他们……”

　　厉喊声响了起来，从大棚里冲出数十名护卫，他们全副武装，实力也是惊人，迎着这一些冲刺而来的族人拦了过来。

　　王铮的速度，是这一波族人的尘刺，在给自己套上了【速度】和【力量】两个光环后，王铮完全就是冒牌小界王的实力。

　　就凭着这一种实力，根本不是这里的护卫能够拦下的。

　　“给我破！”

　　还在数个公里之外，王铮手中的战刀，已经是在劈出了一道耀眼的刀锋，向着这大棚如同半月一样斩了过去。

　　拦在前面的两名护卫，被刀锋掠过，凌空爆开，根本阻止不了这一道刀锋。

　　轰！

　　整个地面像是颤抖了一下，剧烈的爆炸声中，刀锋将这大棚切开，像是狂风暴雨横扫而过，掀出了一个长达两个公里的巨大刀口来，可以清楚地看到里面的一切。

　　耀眼的宙王遗址入口符纹，从这刀口里冲天而起。

　　见到这耀眼的光芒冲天而起，刚刚扑上来的族人们，更是疯狂，因为他们知道，进入宙王遗址的入口，就近在眼前。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一道道影子，咆哮地冲向这撕开的大棚口子。


第579章 罗烟宫

　　“你们这是在找死。”

　　一道光芒闪过，一名兽族族人出现，高三米有余的体格，并不算高，一身狰狞的铠甲，手中提着是一把双手战斧。

　　从大棚里冲天而起，尚在天空中，强有力的双臂，已经是握着战斧，狠狠地劈了出去。

　　无可匹敌的锋芒掠过，在天空中横扫而过。

　　首当其冲的几名族人，没有意外地，直接被锋芒劈过，将符纹护盾击碎的同时，将他们给劈成了两半。符纹力量，又是将这成两半的尸体给震成了漫天的血雨，飞溅向四周。

　　如同凶神一样出现的这一名兽族族人，实力远超出这一些族人。

　　他在天空中，战斧不断挥动，形成了一道道可怕的锋芒，这一些锋芒快如闪电，根本不给其他族人还手的机会，就已经将对方给斩于战斧之下。

　　整片天空，无不是被对方的战斧织成了一片锋芒组成的网。

　　冲上来的族人，一个个被他给斩落。

　　“星空强者，是星空强者。”

　　也不知道是谁吼叫了一声，吓得冲上来的族人一个个有些脸色不对，下意识就是在天空中一滞。这样的后果，反而是死的更惨，又是有十数名被绞杀。

　　“星空巅峰期的强者。”王铮第一时间，就确认了对方的实力。

　　如果自己之前没有提升的话，恐怕碰上这一个强者在拦截着，还真有可能冲不过去。可是现在，自己也是星空者的境界，加上骨纹指引助手的增幅，这就是冒牌级别的小界王。

　　按照对方这么杀下去，加上出现的几名星空强者，这一些族人肯定会被拦下。

　　什么叫浑水摸鱼？

　　如果只是自己，就成了硬闯，天知道自己能不能成功？

　　但如果有着这一些族人一起，王铮敢肯定，自己绝对可以进入到宙王遗址里面。所以，这一些族人绝对不能现在就被对方给屠杀一空。

　　“嗡！”

　　向前冲的王铮，直接一个反手，全力的一击，化成了惊艳的一道刀锋，向着这一名兽人斩过去。

　　对方确实是自大，恐怕在他的心中，自己在这里是处于无敌的状态。

　　王铮的这一道刀锋到时，他根本没有理会，以为只是一些渣渣对自己的攻击，以为凭着自己的符纹护盾，可以挡下来。

　　瞬间，刀锋掠过，这名兽人的符纹护盾在这一股澎湃的符纹力量面前，直接碎裂，刀锋斩过来，击裂了他的护甲，撕碎了他的骨甲。

　　“噗！”

　　这名兽人眼睛里带着不敢相信的神色，伴随着一口鲜血吐了出来，王铮的这一击，让他受到了重创。

　　他实难相信，在这里，怎么可能会有人一击就可以轰碎自己的符纹护盾。

　　王铮根本没有停，又是快速的几道刀锋劈过来，将这一名兽人凌空给劈成了一堆零件。可怕的出手速度，一道道的刀锋掠过，又是将几名拦截的星空强者给击杀掉。

　　纵横宇宙的星空强者，在这一刻，完全就像是小角色。

　　击杀掉几名拦截的星空强者，王铮振臂一挥：“大伙冲啊。”

　　喊完，王铮率先向着这一个裂开的口子冲过去。少了这一些星空强者的拦截，已经无人可以阻止这一些族人们。

　　见到王铮的强悍，还有王铮带头，这一些族人们没有多想，就是玩命地冲击着。

　　冲进到了大棚内，可以看到宙王遗址的入口已经被符纹给笼罩着。之前入口边缘的符纹，像是有了生命一样，缓缓旋转着，化成了一条咆哮着的巨龙。

　　入口处，亮起了一阵符纹光晕，任谁都知道，这就是传送门了。

　　宙王遗址的入口，其实就是一个传送门，谁也不知道会传送到何方，可是这一刻，王铮没有迟疑，跟着的族人们也没有迟疑。

　　“进入，进入……”

　　属于舰队一方的符纹修炼者们，他们见到气势汹汹而来的王铮等人，在队长的吼叫下，没有犹豫，一个个飞扑向这宙王遗址的传送门。

　　他们扑过去，瞬间就没入到了传送门当中，消失不见。

　　这一次对方动用了近百名符纹修炼者，几乎在王铮他们靠近时，一窝蜂地冲进到了传送门里。

　　王铮在天空中猛地一蹭，爆发出速度，同样是一头扎进到了传送门里面。

　　后面的族人们，同样是不顾一切地冲进去。

　　对于他们来说，这是一个机会，一旦得到宙王的传承，他们就可以一跃成为这一个世界的强者，甚至有可能获得成为宙王的资格。

　　跟着的族人，只有数十人拥有这一个机会，剩下的族人他们受到了舰队一方的阻止，一艘主力战舰的一次俯冲，主炮开火，一道光束轰了下来，几乎将入口给覆盖。

　　等到光芒散去，大棚和数以百计的族人消失掉。

　　如此恐怖的能量打击，但这入口处的传送门，却丝毫没有受到影响，还是在缓缓旋转着，散发着淡淡的符纹光晕。

　　……

　　和穿越传送门的感觉是一样的，王铮感觉自己进入到了一层水做成的膜里，下一瞬间这一种感觉又是消失。

　　当王铮看清楚四周的时候，已经是进入到了一个巨大的地下空间里。

　　这一个空间巨大无比，仿佛是一个地下世界一样。

　　借着一些不知名的矿石发出来的光晕，大概可以将这里看得清楚，这是一个庞大的地下世界，一层层的岩石上生长着一些植物，像是一片丛林。

　　一个个光点在这一个区域里闪烁着，每一次总是有着一个族人出现在这里。

　　这一些出现的族人，先是迷茫，然后又是进入到警惕状态。

　　“杀……”

　　舰队一方进来的符纹修炼者们，他们早一些过王铮他们进入，直接就是组成了一团，不客气地向着进来的族人们围过来。

　　一个个族人，他们在气势汹汹的舰队修炼者围攻下，不断被击杀。

　　王铮眉头一皱，冲天而起，悬立在半空中，远望着。

　　遥远之处，有着一座庞大的宫殿，散发着符纹光芒，极远也可以看得清楚。

　　“嗖！”

　　没有犹豫，王铮在天空中一蹭，爆发出速度，向着这宫殿冲过去。

　　他们打生打死，和王铮可没有什么关系，进入到遗址里，就代表着凶险，随时可能死亡。这一种死亡，不仅仅是来自族人间的攻击，也有可能是遗址里的杀机。

　　王铮不确定自己现在所处的位置，到底是马港星的地下，还是其他的星球，但有一点可以肯定，这一个宙王遗址绝对是真的。

　　在地下拥有如此庞大的一处宫殿，不是普通修炼者可以办到的。

　　舰队一方的修炼者们，他们以多打少，又是趁着进来的族人发懵的时机，在绞杀下，族人们根本没有还手之力，被他们给击杀掉。

　　能够逃脱的，只剩下少数的族人而已。

　　疯狂的逃窜中，这一些族人同样发现了这遥远之处的宫殿，不顾一切地向着宫殿飞行着。

　　舰队一方的修炼者们，同样是很有默契地追击着这一些族人，向着宫殿靠近。

　　王铮的速度，甩了他们不知道多远。

　　看似是近，却花了王铮近二十分钟，才终于是到了宫殿之前。也只有到了跟前，才知道这宫殿到底有多宏伟，王铮站在它的面前，毫不足够。

　　“罗烟宫。”

　　三个巨大的字，就刻在这个宫殿的正门上。

　　整个宫殿几乎是用黄金打造出来的一样，散发着强烈的金光。而在这一些黄金墙体上，几乎第一块黄金都刻着复杂的符纹。

　　“咝……”王铮倒吸了一口寒气，这一座宫殿如果真的是用黄金打造而成，以它的宏伟，恐怕在数万亿吨以上，地球上可怜的黄金数量在它面前，顶多只是宫殿的一角而已。

　　让王铮惊心的，还是罗烟宫三个字，证明了这一处遗址是最神秘的罗烟宙王的宫殿。

　　舰队一方的修炼者们，来得很快，在王铮盯着这宫殿看时，他们也到了。一个个目睹了这宏伟的宫殿，无不是大吃了一惊。

　　站在这宫殿面前，以王铮的身高，竟然只是一块黄金砖头的高度而已。数以百计的修炼者悬立着，在这宫殿面前，像是大象前的一群苍蝇。

　　“这……”

　　目睹这宏伟的宫殿，每个族人无不是惊叹。

　　很快，他们也发现了罗烟宫三个字，更是引来了他们的疯狂。保留如此完整的一处宫殿，又是命名为罗烟宫，几乎可以肯定，这绝对是罗烟宙王所居住的地方。

　　纵观出现过这么多关于罗烟宙王遗址的传说，根本不靠谱，没有几个是真的。大多仅仅是与宙王有一丝关系，就不知道引来多少族人的疯狂。

　　眼前这一个宫殿，货真价实，因为没有谁拥有这一种财物力在这里修建这么宏伟的宫殿，也不可能将这里命名为罗烟宫。

　　传送到了这里，通信被切断了。

　　不过舰队一方的修炼者们，有一些用符纹开始在这里拍起照片来。现在是没有信号，但他们到时候可以出去后，将这里的情况汇报。

　　相比起他们来，闯进来的族人们，则是粗暴得多。

　　在看过瘾了之后，一些反应机灵的族人，已经是向着宫殿那巨大的大门冲上去。进入到宫殿里，有可能随便一件物品，都可以让他们享用不尽。

　　舰队一方的修炼者们，也顾不得拦下这一些族人了，同样是争先恐后地向着宫殿的大门冲过去，生怕自己慢了。

　　谁先占了先机，谁有会获得宫殿里最有价值的东西。

　　王铮隐隐感觉到这宫殿绝对不可能像表面这么的简单，因为它可是宙王的宫殿，哪怕已经没有人居住，或者说是荒废了不知道多少百万，可它依然曾经是宙王的宫殿。

　　不过王铮仅仅是迟疑了一下，还是一咬牙，跟在舰队一方的修炼者们，冲进到了这微微打开一丝的宫殿大门。

　　苍蝇飞过大门，这是什么感觉，王铮现在算是体会到了。

　　宫殿大门的尺寸，王铮感觉自己飞进去，和苍蝇飞过房门一样，感觉到前所未有的大。


第580章 九龙窟

　　进入了大门，这里同样是一个传送门。

　　王铮只感觉眼睛一黑，等到睁开时，所在的地方，却是一处高大看不到尽头一样的通道里。

　　“唰！”

　　耳朵里传来了这一些声响，却见到通道里不断出现了一个个族人。

　　进入到这里，每个族人无不是面面相觑。

　　随后进来的舰队修炼者们，他们一个个相互望了一眼，然后一个点头，便是向着不属于自己一方的族人杀过去。

　　“走！”

　　这一些进来的族人，全都是机灵之辈，认准了一个通道的方向，便是向前冲。

　　王铮同样是一动，在这通道里狂奔半飞行着。

　　这一条通道看似没有尽头，其实也不尽然，数分钟之后，众人直接冲出了这一条通道，进入到了一个巨大无比的大厅中。

　　这一个大厅直径超过了十公里，几乎是看不到尽头。

　　整个大厅，像是由钻石打造的一样，晶莹剔透，充满了蓝色的光晕，可以让人看得一清二楚。

　　所有人冲进到这里，一个个悬空在这里。

　　不知道为什么，这个大厅给众族人的感觉非常的不好，在这大厅的四周，有着九条黑乎乎的通道，不知道通向何处，也没有人知道哪条才是出口。

　　王铮悬立着，眉头皱了起来。

　　“叮，任务完成。”

　　“叮，您有新的任务。”

　　骨纹指引助手里，却是连接传来了两个提示声。

　　王铮心头一动，骨纹指引助手打开，在任务处，确实是显示着宙王遗址已经完成，奖励的，却是一面凌型的战盾。

　　凌天战盾：罗烟宙王神王级别使用的战盾，威力无穷。

　　“凌天战盾？”王铮倒不是怀疑骨纹指引助手，单是听这字面，就是牛叉轰轰的存在了，罗烟宙王在神王级别时使用的战盾。

　　神王，已经是兆亿族人之上的存在，放个屁都有可能将一个星球给崩坏的存在，这一个级别使用的战盾，会是普通货？

　　没有仔细去查看凌天战盾，王铮的眼光，放到了新出现的任务中。

　　九龙窟：想要拿到宙王的遗产，不付出一点艰辛和凶险，怎么会轻易拿到？战胜九龙窟的凶兽。

　　同样，没有奖励上的提示。

　　王铮的眉头一跳，这地方根本不是什么大厅，而是九龙窟，一个相当于是试练的地方。也是进入宙王遗址里的一道关口。

　　骨纹指引助手，到了现在，如同激活了一样，一步一步地指引着自己。

　　这一些出现的任务，其实就是一个个指引。

　　大厅中，出现的众族人，他们相互间都是带着敌意。特别是舰队一方的符纹修炼者们，他们多达上百名，自然是想吃掉眼前这一些胆敢闯进来的杂碎。

　　宙王遗址，只能是他们来获得，其他人谁指染，谁就死。

　　“杀了他们！”

　　舰队一方带队的队长，是一名金属族人，高大的他像是一个机甲一样。星空强者的身份，让他将在场的族人都没有放在眼中。

　　这一趟进来，他得到的主嘱，就是将遗址里的东西给带出去。

　　上百符纹修炼者散开，向着其他族人围过去。

　　以他们的数量，确实是可以在短时间内，就将这一些闯进来的族人给绞杀一空。

　　就是王铮，也有六名符纹修炼者围过来。

　　王铮的眉头一皱，却是厉声说道：“够了，整天杀这杀那的，呵呵，还是想一想，接下来怎么应对出现的凶兽吧。”

　　金属族人眼睛一瞪，带着机械一样的声音响了起来：“狐族的小子？嘿嘿，想慢一点死就说，你又怎么知道这里会出现凶兽？”

　　王铮懒得理他，因为王铮相信，骨纹指引助手不可能会出错。

　　进入到这里，其实才短短数分钟而已。

　　“轰！”

　　只见到来时的通道口里，一块符纹金属陡然落下来，发出了巨响，将这通道给封了起来。

　　金属族人手猛地一挥，喊道：“就凭这个，也能封得住？”

　　星空者这一个层次的他，有足够的力量可以将这符纹金属给打碎。见到这通道被封，他没有犹豫，凌空就是狠狠地轰出了一拳。

　　这一拳，如同一只猛虎扑过去，狠狠地轰到了这符纹金属门上。

　　嘭！

　　又是一声巨响，在光芒散尽之时，这一扇符纹金属大门却是文丝不动。不要说摧毁，就是连让它变形一丝，也没有做到。

　　“这不可能……”金属族人吼叫着，他这一击，就是A1级别的符纹金属，也会扭曲，怎么可能会一丝损伤也没有？

　　王铮摇头，这可是宙王的宫殿，使用的符纹金属，怎么可能会是普通的符纹金属？

　　“啪！”

　　九龙窟的九条通道中，传来了一声响，只见到这九条通道中涌出了一片耀眼的光芒，像是打通了某个通道一样。

　　在王铮看来，这更像是传送门在这一刻被激活。

　　“吼……”

　　一声粗犷的兽吼响了起来，那九条通道中彼此间不断有着兽吼响了起来，让每一个听到的族人，无不是眉头皱了起来。

　　金属族人愣了一下，出声说道：“防御。”

　　他们被选出来进入到宙王遗址前，是经过训练的，为的就是保证遇到特殊的情况时，能够多一些自保的实力。像宙王遗址，不像表面这么的简单，肯定是布满了凶兽。

　　刚刚散开的一百多名符纹修炼者，又是集中回到了金属族人身边。

　　而硬闯进来的族人们，真正能到这里的，只有十几名而已。

　　听到兽吼，他们无不是脸色大变，相互望了一眼之后，却是一个个向着王铮所在的位置飞过来。

　　“前辈，我们听从您的指挥。”一名精灵族人说着，其他族人皆是点头。

　　王铮的实力，他们是知道的，刚刚冲进来，如果不是有着王铮击杀了对方的兽族人，他们根本不可能进得来。现在危机不明，他们当然要找实力更强的人靠过来。

　　“前辈，抱团之后，我们的生存能力绝对会高许多。到时候真的进到宙王的宫殿内部，一切宝贝，前辈可以优先任选。”

　　“不错，这个提议我们同意。”

　　“我同意。”

　　一个个族人，无不是人精，相比起有可能命都丢掉，到时候让王铮先选，他们吃不吃肉不知道，但能喝一口汤，这一辈子也是受用不尽了。

　　王铮眉头扬了一下，他没有拒绝，也没有同意，说道：“大家暂时相互扶持一下，谁知道接下来会怎么样？”

　　宙王的宫殿，王铮看来，连自己都有可能是自身难保，怎么可能护得了他们？实力不足，起了贪念，就要准备着将自己的性命给搭上。

　　“吼……”

　　再一次传来的兽吼声，却是一头脑袋上戴着一个符纹金属牛角帽的凶兽，它拥有着绿色的身体，在腰部同样是有着符纹金属打造的一个护甲。一条尾巴像是竹子一样，一节一节的连接在一起，在尾巴的尾部则是如同一根獠牙棒一样，充满了尖锐的刺。

　　这种凶兽并不是很大，体格只有地球上的一头公牛这般大小，可是它张嘴间那锋利的牙齿，还有四肢的爪子之锐利，让人遍体生寒。

　　王铮不知道这是什么凶兽，可是一看就知道，绝对不好惹。

　　“是元素荆棘兽。”

　　在场的众族人中，最先反应过来的，却是金属族人，他喊叫着，却是死死地握着武器。

　　如果只是一头，金属族人他自己就可以几下击杀掉。

　　可是从第一头元素荆棘兽冲出来之后，九条通道中，一头接一头的元素荆棘兽从里面冲出来，不过是眨眼间，这一些元素荆棘兽就像是喷泉了一样，汹涌而出。

　　这九龙窟是长宽都十公里的空间不错，可是九条通道里的元素荆棘兽冲出来，组成了一阵如同绿海的海洋，快速地占满着这里。

　　“这……”

　　单是现在所看到的数量，就已经是超过了数千的规模，而这九个通道口，像是无穷无尽一样，让九龙窟内的元素荆棘兽不断累积着。

　　每个族人，无不是吞咽了一口口水，因为眼前这一幕，实在是太过于让人震撼和感觉到恐惧了。

　　仅仅数个呼吸里，就有上万头元素荆棘兽冲出来，出现在这九龙窟里。

　　而且这一个数量，不害疯狂地增加着。

　　“靠！”王铮也是傻眼了，这也太夸张了，上万头的元素荆棘兽，就算站着让自己杀，他未必可以杀得完，更不用说这一些元素荆棘兽的实力，绝对不弱。

　　王铮的眼光，落到了金属族人的身上。

　　金属族人扭动了一下自己的脖子，说道：“这一些元素荆棘兽在克雷星上有，掌控者层次。单个并不可怕，但现在的数量……”

　　整个九龙窟中，几乎被元素荆棘兽给吞没掉。

　　此时的数量，已经上升到数万头之巨。

　　“没有什么好说的，杀……”王铮知道，不将这里的凶兽斩尽，未必会有一条路给众人走。

　　这明显就是一个关卡，只有通过了，才会下一个通道出现，让人可以继续前进。这个罗烟宙王，难道他也是一个游戏恶趣味者？

　　“死！”

　　金属族人也明白现在不是追杀王铮他们的时候，如今元素荆棘兽的规模，让他感觉到了力不从心，现在不是相互攻击的时候。

　　随着金属族人的厉吼，他的拳头一震，一只符纹虚幻出来的拳头已经是轰了出去，这一拳拖着耀眼的光芒，直接轰落到了打头的元素荆棘兽群里。

　　符纹的力量形成了扩散着的冲击波，将数百米范围内的元素荆棘兽给震成了一堆飞溅的血肉。

　　只是掌控者层次的元素荆棘兽，在星空者面前，只是被屠杀的对像而已。


第581章 第二波

　　进到宙王遗址当中，最低层次的族人，也在统御者。

　　敢在马港星上混的族人，没有统御者的身份，绝对是在找死。甚至说，敢搏命冲进到宙王遗址的族人，几乎是统御者中期和后期的族人。

　　在金属族人一动手间，其他族人也跟着出手。

　　顿时间，整个九龙窟里，一道道刀锋从族人们的手中劈了出去，在空中划过一道道的光芒，斩落入到了元素荆棘兽群的身上。

　　统御者层次的族人，每一刀的劈出，总是幻化出长达超过一个公里的刀锋，斩落之下，处于这刀锋范围内的元素荆棘兽，无一不是被符纹力量给绞杀掉。

　　一具具的尸体出现，血染红了九龙窟的地面，甚至变成了河流。

　　鼻子里能够闻到的，是浓烈的血腥味，让这里如同地狱一样。

　　王铮没有迟疑，手中的战刀“唰唰”地劈出去，每一刀都化成了耀眼的锋芒，斩落到元素荆棘兽群中，掀起了一片血雨腥风。

　　轰轰轰！

　　轰！

　　整个大厅内，尽是这一种符纹力量产生的爆炸声。

　　面对数以万计的元素荆棘兽，每一名族人，无不是全力出手。在他们的面前，像是凶兽的海洋，全部族人加起来，也不过是一百余人，在凶兽数量面前，不值一提。

　　除了疯狂的杀戮，根本没有一个很好的解决办法。

　　一个个族人们全力出手，带来的是整个大厅中充满了符纹的光芒，每一道总会带起一片的惨嚎声。

　　元素荆棘兽的吼叫，在这里不断响起来。

　　九条通道，还像是永无止境一样，疯狂地吞吐着元素荆棘兽。

　　王铮凌空中一刀劈出，在这空间里，足够自己施展开来，长达两个公里的刀锋劈了下去，以这刀锋为中心的元素荆棘兽，直接出现了一条血路。

　　以元素荆棘兽的密集程度，这一刀至少上千头元素荆棘兽被斩杀掉。

　　整个大厅里，尽是淡淡的血雾，如果不是有着符纹护盾，王铮敢肯定，自己绝对是被这一些飞溅着的鲜血给染成了红色。

　　刚刚被劈掉的元素荆棘兽，瞬间又是被更多的元素荆棘兽给填补进来，仿佛刚刚王铮那一刀，只是幻觉而已。

　　王铮眉头一皱，手却没有停。

　　随手斩出的一刀，都可以形成超过一公里的锋芒，狠狠落下，又是激起一片血雨腥风，数以百计的元素荆棘兽被斩杀掉。

　　眼前无穷无尽的元素荆棘兽，让王铮根本分不了心，只能是将全部的心思投入到这里面，应付眼前还是密密麻麻的元素荆棘兽。

　　这些元素荆棘兽，它们凶残无比，像是一群疯狗一样，如同公牛一样强壮的躯体，在加速下，总会带起一道道残影。

　　就算族人们飞在大厅的上空也行，这一种高度，它们只需要一个飞跃，就可以攻击得到。

　　元素荆棘兽的攻击方式，只有撕咬和利爪、撞击三种，飞跃到空中，它们会张大嘴巴，狠狠地咬向族人们，又或者是用利爪劈出一道三道光芒。激进的，直接就是利用它脑袋上形同牛角的撞角，狠狠地撞向族人。

　　一二头并没有什么，可是当一跃起来的元素荆棘兽，数量是数十，上百，甚至是数百时，连王铮脸色都会变。

　　“啊……”

　　不远处，一名族人才劈出一刀，下一刻，一波上百余头元素荆棘兽腾空跃了起来，像是海豚跃出海面一样，向着这名族人撞击过去。

　　尽管这名族人撑起了符纹护盾，可是这一些元素荆棘兽怎么说也是掌控者级的凶兽，它们的撞击力之强，每一次总是让符纹护盾产生了一点涟漪，上百余头的撞击下，瞬间就将他的符纹护盾给击碎。

　　下一刻，一头头元素荆棘兽撞击在他的身上，就算有着护甲，这护甲也是不断被撞凹下去。

　　这名倒霉的族人，一个失衡之下，被撞落入到了下方的元素荆棘兽群中。

　　疯狂的元素荆棘兽，不断地压了过去，瞬间就将他给淹没掉。就算他再怎么反弹，不断地击杀着元素荆棘兽，最终还是被彻底地淹没掉。

　　片刻间，这名族人就失去了反弹力，被撕了个粉碎。

　　每一个看到的族人，都想去救对方，可是疯狂的元素荆棘兽，它们不断地用这一种飞跃的攻击方式，让人根本分不开身来，应付眼前都困难，根本就是有心无力。

　　见到这一名族人死亡，之前还有些轻视元素荆棘兽的族人，无不是露出了凝重的神色，因为他们之前认为顶多是出些力气而已，不会有伤亡。

　　凝重之下的族人，变得更加的小心，全力攻击的时候，也想着应付可能出现的危机。

　　不过……

　　元素荆棘兽的数量，实在是太庞大了，哪怕族人们已经是尽力去斩杀了，可是还是密密麻麻。它们的飞跃，特别是数百头一起时，壮观的场面之下，则是杀机四起。

　　几乎每过一二分钟，总会有一名族人惨叫着被撞落。

　　无数的元素荆棘兽践踏而过，瞬间就会将对方给吞没掉。

　　王铮已经顾不得他们，因为王铮也会受到这一种元素荆棘兽的飞跃攻击。只是王铮的灵敏速度，远超过其他族人太多。

　　元素荆棘兽每一次飞跃起来，王铮仅仅是一个侧步，就可以躲避掉，然后随手一刀，带起来的锋芒，会将这飞跃起来的元素荆棘兽给斩杀掉，化成了落下的鲜血和尸块。

　　伤亡不断出现，让每一名族人意识到，宙王遗址并不像表面这么的简单。

　　每个族人的脑袋里，此时除了杀，还是杀。

　　进入到这里，其他已经没有了任何的退路，只能是硬生生杀出一条血路来。

　　陷入到了疯狂杀戮中的众族人，只知道不断地出手，绞杀着眼前的元素荆棘兽。渐渐地，这里的元素荆棘兽尸体越积越高，流出来的鲜血甚至是泡过了尸体。

　　浓烈的血腥味，甚至是让人忍不住要呕吐出来。

　　……

　　“嗡！”

　　刀锋掠过，将数头元素荆棘兽斩于刀下，王铮的眼睛已经是一片赤红。

　　等到下一刀掠过时，王铮才发现，之前眼前还是密密麻麻的元素荆棘兽，现在却再也没有一头冲向自己，全都是变成了尸体。

　　元素荆棘兽，终于是杀完了。

　　整个大厅里，铺上了厚厚的一层，谁也不知道有多高。

　　王铮停在空中，胸膛喘着气。

　　这一种强度的杀戮，王铮还是第一次，冲出来的元素荆棘兽又密又急。

　　估算了一下，从九条通道里冲出来的元素荆棘兽，绝对在十万这一个数字以上。

　　等到所有的元素荆棘兽清空，每一个族人无不是大口大口地喘着气，一个个眼睛里尽是一片赤红，显然已经是杀红了眼睛。

　　金属族人这个舰队一方的队长，他倒没有喘气，毕竟他的组成和有血有肉的种族不同，强悍的实力，让他毫发无损。

　　环视了一周，金属族人却是心惊，自己带过来的上百名符纹修炼者，现在只剩下七十多个。这一轮的元素荆棘兽，别看只是掌控者等级，但数量弥补了质量上的差距，还是带来了巨大的损失。

　　而闯进来的族人，只有六名孤零零地立在天空中。

　　顾此失彼之下，又没有经过训练的配合，自然是给了元素荆棘兽有机可乘的机会。

　　王铮打开骨纹指引助手，在他看来，应该是任务完成了。

　　然而……

　　骨纹指引助手的任务选项中，九龙窟的任务还在。

　　“这……”

　　王铮差点失声惊呼，任务还在，代表着这些元素荆棘兽，根本就不是九龙窟的完结，应该说是一个开始？

　　这一下，连王铮都无法淡定了。

　　超过十万的元素荆棘兽蜂拥而出，竟然还不是任务的全部，这就意味着，接下来还会有凶兽出现，实力绝对不会弱于这一些元素荆棘兽。

　　王铮的脸色变了，看来想要通过九龙窟，远不像想象中这么的轻松。

　　可怜其他族人，还没有意识到这一个问题，他们在休息了片刻后，一个个露出了轻松的笑容，在他们看来，一切都结束了。

　　甚至有一些族人，开始向着这九条通道中的某一条飞去，想要探索离开这里的通道。

　　“嗞嗞……”

　　如同电流声一样，让刚刚放松的众人，无不是脸色一紧，进入到了戒备中。

　　诡秘地，地面上的元素荆棘兽尸体，散发出淡淡的光晕，然后在众人的眼光中，一点一点地消失掉。

　　数个呼吸间，这满地层层叠叠的元素荆棘兽尸体，竟然是消失不见。连同着这血海，也一并消失掉了。整个大厅，又恢复如初。

　　如果不是地面上有着无数的坑坑洼洼，让众族人意识到这是战斗的痕迹，还以为是自己的一种幻觉。

　　金属族人用他独特的机械声说道：“这些元素类的凶兽，在死后，确实是会消失，变成分散在空气里的微元素，这就是它们名字的来源，属于宇宙中一种特殊的凶兽种族。”

　　看来，罗烟宙王当初早就想到了这一层，才会选择这一种元素类的凶兽作为守护宫殿的护卫。

　　王铮敢肯定，接下来出场的凶兽，肯定也是元素类的凶兽。

　　“铁块头，克雷星上，有没有统御者这一个层次的凶兽？”王铮眉头一皱，突然出声询问着。

　　金属族人听到王铮叫自己铁块头，有些不悦，这是对金属族的耻辱，但他还是点头说道：“当然有。”

　　王铮露出一个苦笑来，说道：“如果有的话，接下来出场的，恐怕就是克雷星上统御者级中的某种元素凶兽了。”

　　“啊，还有？”

　　“这……”

　　“会不会危言耸听了一点？”

　　听到王铮的话，其他族人反应剧烈，有些激动。毕竟他们忘生忘死地撕杀，终于是扛过来了，但听王铮的意思，这才是刚刚开始？

　　如果接下来出场的是统御者级别的凶兽……众族人已经不敢去想了。

　　刚刚掌控者级的元素荆棘兽，已经是让近三分之一的族人死亡。一旦接下来出现的凶兽是统御者级，最终能挻过来的，又会有多少个？

　　不管是相信还是不相信，每一个族人的脸上，无不是露出惊恐的神色。

　　王铮淡笑着，说道：“危言耸听？听，它们已经来了。”

　　九条通道上，原本黝黑下去的通道，再一次露出了传送光门所特有的光芒，映得众人的脸色一片苍白。

　　轰隆声响中，传来了凶兽的嘶吼声。

　　第二波凶兽，来了！


第582章 双头魔狼

　　每一个听到这一种撕吼声的族人，无不是脸色大变。

　　这一些兽吼，听到耳朵里，让人一阵心里发悸，以他们的经验判断，这出现的凶兽，实力绝对不弱，足以对他们产生致命的威胁。

　　之前的元素荆棘兽，远不足以让他们产生这一种心悸的感觉。

　　“嗷……”

　　等到能够听得清晰这一些兽吼时，兽吼中含着的那一种裂石穿云的声音，无不是形成了一种震荡，让人感觉到气血浮躁起来。

　　就是王铮，脸色也是微微变了一下。

　　有经验的族人，已经估算出了这到来凶兽的实力，确实是统御者层次的凶兽。

　　如果只是一头，他们还不至于害怕，可是当这一个数量和元素荆棘兽一样，几乎没有限制时，就让人产生绝望感了。

　　九条通道上，皆是传来了这一种类似于狼嚎的兽吼。

　　每个族人无不是盯着这通道的出口，眼睛瞪大。

　　金属族人想到了什么，厉声说道：“不想死的，去堵住这通道的出口。”

　　不等其他人回答，他已经是率先向着其中一条通道的出口处扑过去。他是星空者不错，可是当这一些统御者层次的凶兽多到一定数量时，也有可能将他给杀死。

　　谁也不想死，金属族人也不例外。

　　其他的族人，一个个反应过来，理解了金属族人这一句话的意思。堵着通道，面对的只是少数的凶兽，可是任由这新的凶兽像元素荆棘兽一样，不断地涌出来，他们几乎没有生环的希望。

　　不需要劝说，不需要组织，每个族人都知道怎么做。

　　王铮深呼吸着一口气，说道：“我和铁块头堵一个出口，你们每十人一组，负责一个出口。一定不能让它们冲出通道。”

　　其中的严肃性，不需要王铮多说，在场的族人都知道。

　　谁也不知道接下来会怎么样，但至少要全力渡过眼前的这一个难关再说。

　　族人们的行动很快，没有人想死，到了这一刻，全部族人都是抛开立场，为的只是能够活下去而已。

　　王铮到了金属族人的边上，对着他咧嘴笑了一下。

　　老实说，王铮还是第一次如此近观看金属族人。当然，由于对方穿着护甲，又是骨化的情况下，王铮根本什么也没有看到。

　　王铮真的很好奇，金属族人他们是不是真的是由金属生成？或者说，其实就是一块金属，有了生命，然后进化出类人类的状态？

　　“小子，你再敢叫我一次铁块头，我绝对会打爆你的脑袋。”金属族人见到王铮出现在自己的身边，用特殊的机械声说着。

　　王铮耸了耸肩膀，说道：“介绍一下自己，或许我可以改一下口。”

　　“混蛋……”

　　换了平时，金属族人以他高傲的性格，早就将王铮给捏爆了。但现在的情况，只能是让他忍了下来，说道：“欧恩。”

　　王铮笑了一下，说道：“王铮。”

　　“听着小子，我没有兴趣知道你叫什么名字，呆会最好不要掉链子。”金属族人欧恩却是冷哼一下。

　　王铮无所谓，反正已经说了自己的名字了，这一种不尊重，主要还是自己没有将实力打出来。呆会，恐怕他就不会这么认为了。

　　以欧恩的实力，其实他守住一个通道出口，还是可以做到的。

　　既然他如此的高傲，王铮干脆落了个清静，就悬立在他的后面，似乎没有动手的意思。

　　“嗷……”

　　随着一声兽吼传出来，站在这一个通道出口上，可以看到一头浑身带着烈焰的双头狼形凶兽出现，它身上覆盖着厚厚的鳞甲，这鳞甲里面如同包着一团火焰一样，在鳞甲的间隙里，不断有一种熔岩的赤红光芒冒出来。

　　它的速度很快，眨眼就冲到了通道的出口处。

　　欧恩的机械声响了起来：“双头魔狼，统御者的实力，也是属于元素类的凶兽。”

　　在场的族人中，就只有欧恩最熟悉这一些来自克雷星的凶兽，所以对于欧恩的话，谁也没有怀疑。

　　统御者级，在场的族人当中除了少数的几名之外，几乎没有谁能够独扛一头双头魔狼的攻击。

　　同等级的情况下，凶兽的防御力和力量，都要优于修炼者。修炼者的优势，就在于灵敏和符纹技能。

　　不用欧恩加以警告，在场的族人都意识到这一些双头魔狼的不简单。

　　“嗷……”

　　这一头冲出来的双头魔狼，远远就是嘴巴一仰，猛地一甩，从它的嘴巴里吐出了一道烈火来，向着欧恩扑过来。

　　“来得好！”

　　欧恩机械一样的声音响了起来，他手一伸，随手就是轰出一记拳力。

　　符纹的力量涌起，让这一记拳力刚猛无比，直接将这一道烈火给打散。不仅仅这样，这一股拳力在通道里轰过去，重重地击在这一头双头魔狼身上。

　　欧恩星空强者，对于弱上一个等级的凶兽，完全就是碾压。

　　这一拳，将这一头双头魔狼给打爆，碎裂的尸体一片赤红，像是熔岩一样，飞溅到通道的四周墙壁上。

　　其他的族人们，也纷纷是传来了惊呼声，显然是和这一些双头魔狼交上手了。

　　双头魔狼同样不只是一头，而是一头头通过传送光门，出现在通道上，向着出口涌过来。刚开始只是一二头出现，渐渐地它们的数量越来越多，也越来越快。

　　不过是片刻间，通道里就挤满了双头魔狼。

　　一个通道出口，就有十名族人驻守着，却也只能勉强应付这一些出现的双头魔狼。

　　每个族人的心里，无不是带着一份庆幸，如果不是他们分开来堵通道出口，要是像元素荆棘兽一样，让它们喷井出现，绝对是死路一条。

　　到了这一刻，没有族人再保留所谓的实力。

　　符纹战技，符纹技能，像是不要钱一样砸出去，落到一头头冲出来的双头魔狼的身上，让这一些双头魔狼发出了惨嚎。

　　暂时来说，利用这一种方法，将双头魔狼堵在通道内击杀，是一个非常有用的办法。没有了平台，双头魔狼的杀伤力也就有限了。

　　只是通道内的双头魔狼，像是杀不完的一样，双头魔狼的尸体不断地堆积着，可是里面双头魔狼还是源源不断地冲出来，谁也不知道它们的数量会是多少，十万，还是更多？

　　王铮站在欧恩的后面，倒也不急着出手。

　　欧恩怎么说也是星空强者，他的实力足以碾压这一些双头魔狼，自然不会有什么危险之说。

　　就算是再多的双头魔狼涌出来，欧恩也可以应付。

　　金属族人的战技，在演化之下，充满了诡秘，也有他们独特之处，是自己这一些有血有肉的种族难以模仿的。

　　“金属风暴。”

　　随着欧恩的吼叫，他的双臂猛地击出，瞬间像是将双臂给分解了一样，在符纹力量的推动下，变成了无数块如同手指大小且尖锐无比的金属。

　　这一些尖锐的金属陡然爆发，向着前方如雨一样泼出去。

　　整条通道都被这金属风暴给笼罩，在这一些金属的冲击下，一头头双头魔狼被金属打中，它们引以为傲的鳞甲，直接被金属给击碎轰进到身体里。

　　一头头双头魔狼，发出了痛苦的嚎叫倒下。

　　更多的，还是两个脑袋都被这尖锐的金属给贯穿，发出哼声倒下。

　　而这一些射出去的金属，又会在下一个瞬间，回到欧恩的身上，形成了他消失的双臂。

　　这一种像是扇形的攻击手段，打击面非常的广，估计不是其他有血有肉的种族能够学会的，也算是金属族人所特有的技能了。

　　“金属绞链。”

　　第二个技能，就是这一个。

　　欧恩的双臂化成了两条巨大的绞链一样，瞬间迸射出去，在空中扭转着，然后狠狠地将冲在前面的双头魔狼给整个贯穿。

　　这绞链并没有停止，贯穿一头头的双头魔狼，然后又是化成纤细的金属线一样，猛地缩了回来，恢复到金属双臂的样子。

　　可是通道上的双头魔狼，一头头已经是被这欧恩双臂化成的绞链给洞穿，出现了一个个巨大的血洞。

　　这一些流出来的血液，却是如同熔岩一样的物质。

　　双臂化成的绞链，绝对是炫丽，在空中旋转着然后瞬间轰进到双头魔狼的身上，快如闪电。更重要的是，它似乎是无视了双头魔狼身上坚硬的鳞甲，直接就是洞穿，强悍无比。

　　王铮看得也是眼睛里露出精光，看来这金属族人能够在宇宙中吃香，也不是没有原因的。

　　在王铮看来，对方怎么看也像是有着主角光环一样。这金属族人，天生就好像带着BUG，强悍的程度在同等级的情况下，像兽族这一种种族，绝对不是金属族人的对手。

　　“这么看来，人类反而是最为平庸的一个种族了。”

　　王铮苦笑，自己出现在这里，算不算是一个异类？也许人族这一个种族，除了自己之外，不知道要多久，才有可能会产生执法者以上的族人出来，进入到吞噬星系里。

　　有着这两个战技在，欧恩就自己，就完全将这一条通道给封锁住。

　　其他的族人不时会有危机出现，但还是勉强将双头魔狼给压制住，没有让双头魔狼冲出来。

　　整个场面，顿时僵持着一样。


第583章 力挽狂澜

　　双头魔狼的数量，同样是没尽头一样，数量惊人。

　　通道里，不断涌现更多的双头魔狼。

　　十名族人一组的封堵，开始越来越力不从心。这一些双头魔狼和族人们的实力相同，单挑的话有着符纹战技在，族人确实是有优势，但双头魔狼却用数量引发出质变。

　　你可以拦下一头，二头，三头，但你可以拦下十头吗？

　　这宽大的通道，其实容下十数头双头魔狼根本不成问题，这也导致了双头魔狼的数量越堆越多，渐渐地让通道里挤满了双头魔狼。

　　每个族人的脸上，无不是流下了冷汗。

　　双头魔狼的数量，实在是太多了。

　　如果双头魔狼的数量，也像之前元素荆棘兽这么多，不用玩了，直接让它们给杀死好了，免得付出了巨大的努力后，还是死路一条。

　　王铮也是眉头皱着，询问道：“铁块头，双头魔狼的数量在克雷星上，有没有元素荆棘兽这么多？”

　　“我擦……”

　　欧恩大怒，如果不是被数头双头魔狼纠缠着，他一定会给王铮一条铰链尝一下味道，都说能叫自己铁块头了，特么的他耳朵有问题吗？

　　现在的情况，欧恩也没有办法向王铮发火，他轰出一记铰链，将两头双头魔狼给轰杀掉后，没好气地说道：“我警告你，不要再叫铁块头。双头魔狼的数量，当然不可能有元素荆棘兽这么多，但……”

　　“克雷星这么大，不要说一万头双头魔狼，就是一百万头，一千万头，甚至是一亿也有。天知道罗烟宙王弄了多少禁锢起来，然后一口气释放过来？”

　　欧恩可以肯定，这一些凶兽肯定是罗烟宙王用了什么办法禁锢起来，当有人闯进到里，就会释放这一些禁锢起来的凶兽。

　　想想也是让人骇然，因为罗烟宙王已经消失了多久了？可是他禁锢的凶兽，仿佛是不受时间的影响一样。

　　听到欧恩的话，王铮头也痛了。

　　“嗷！”

　　疯狂冲出来的双头魔狼，让一组组族人们疲于应付。

　　“啊！”

　　一声惨叫，不远处的一个通道出口，一名兽族人被双头魔狼的烈焰给喷中，击碎了符纹护盾，超高的温度，瞬间让他的护甲被烧成了赤红色。

　　如此高的高温，瞬间让这一名兽族人惨吼着，退出了战斗，疯狂地在地上翻滚着，惨嚎一直没有停止。

　　可以肯定，他应该是高度烫伤了。

　　有着这一个例子在，然后像是会传染一样，接连不断出现伤亡。

　　王铮知道，这主要是因为高强度的战斗，让族人们的精神紧张。随着时间的推移，第一是双头魔狼的数量增加，第二则是精神不够集中。

　　现在仅仅是一个开始而已，接下来王铮知道，需要付出的代价，还会更高。

　　这一条通道出口有着欧恩看着，暂时来说是安全的。

　　王铮在空中猛地一蹭，人一个闪烁间，已经是出现在另外一条通道上。这一条通道出口的情况非常的危急，十名族人，到了现在，已经减员了两名。

　　数十头双头魔狼，涌现在出口处，它们同时喷出烈焰来，让这一条通道变成了一条火海。

　　拦在前面的八名族人，他们只能是全力撑起符纹护盾。

　　只是同实力的双头魔狼，它们喷出来的烈焰何等的恐怖，直接将这一些符纹护盾给击碎，火焰席在他们的身上，让他们变成了一团烧红的火焰。

　　受到这一种攻击，不死也要残了，根本上来说是失去了战斗力了。

　　【绞杀空间】

　　王铮几乎没有犹豫，面对这一些准备冲出来的双头魔狼，直接就是一记杀招。在这出口这一段，陡然被扭曲着，这一些双头魔狼直接被绞杀掉。

　　现在王铮已经是将一个个光环套到了自己的身上，完全是冒牌小界王这一个级别的存在，绞杀这一些双头魔狼，再轻松不过了。

　　只是……

　　王铮是可以封住这一个通道出口，欧恩同样也可以，但其他族人呢？

　　不断响起来的惨叫声中，族人中不断减员，造成的后果就是阻击力越来越弱，几乎到了难以封堵通道的地步。

　　双头魔狼还是不断涌现，像是没有数量上的限制一样。

　　“靠……”

　　陡然，王铮叫骂着，因为王铮已经看到了大厅里出现了双头魔狼的身影，不用猜也知道，肯定是有通道口拦不住它们了。

　　在极远处的一条通道里，果真双头魔狼像是找到了一个宣泄口一样，疯狂地涌了出来。

　　先是几十头，然后是上百头，到数百头，一千头……

　　无穷无尽一样，靠近了附近的通道口前后受敌，连十秒也没有撑下去，就溃败。一个个通道口的丢失，造成的后果变得严重无比，也让大厅里的双头魔狼数量不断增加着。

　　“靠过来，靠过来。”

　　欧恩气急败坏地吼叫着，面对这越来越多的双头魔狼，可以肯定，这一次死亡的族人，会更多。

　　唯一可以做的，就是将这一个数量减低一些。

　　冲出来的双头魔狼们，直接就是疯狂地喷着火焰，这是它们的优势，也是它们攻击的手段之一。

　　整个大厅里，变成了一片火海。

　　这一些火焰的温度，王铮估计要在一千度以上，实力弱的族人们，根本无力扛下来，他们撑起来的符纹护盾，也不会扛得多久。

　　只要符纹护盾碎裂，下场就是被烤熟。

　　之前失去战斗力在地面上翻滚着的族人，随着双头魔狼的出现，瞬间将他们给淹没掉，被撕了个粉碎。

　　听到欧恩大吼的族人们，纷纷是反应过来，扔下封堵通道，向着欧恩所在的位置飞过来。

　　他们也清楚，就凭他们，根本挡不下如此多的双头魔狼。只能依靠着强者，他们才有活下去的机会。

　　王铮倒没有后撤，他就守着这一个通道口。

　　前后夹击？

　　王铮还没有放在眼中，他望着越来越多的双头魔狼，心里也是有着一个想法，这也许可以化解掉这一次危机。

　　当下，有了这一个想法，王铮不再理会这一个通道口，向着欧恩他们冲去，这一种距离，仅仅是空中闪烁，就已经是到了他们的面前。

　　“杀！”

　　王铮一记普通无比的拳头轰向欧恩守着的这一条通道，这一记拳头，到了通道里，陡然变得巨大，几乎将这一条通道给塞满，将里面想要冲出来的双头魔狼打成了一堆肉泥。

　　这平淡，却是恐怖的一击，让欧恩也是眼睛有些错愕。

　　要知道王铮这一拳，不是战技，也不是符纹技能，更像是利用自身强大的符纹力量轰出来的一记杀招而已。

　　不说欧恩，就是其他族人也睁大着眼睛，难以置信。

　　能造成这一种效果的人，实力要强到什么程度才行？这可是利用自身强大的符纹力量造成的杀伤力啊。

　　王铮却是一指这暂时空掉的通道，说道：“铁块头，你带着他们进到里，你在前面拦着双头魔狼，这大厅里的双头魔狼我来解决。”

　　听到王铮再一次喊自己铁块头，欧恩这一次却没有再愤怒，而是一晃就冲了进去，他听从了王铮所说的。

　　不是他愿意听，而是王铮近一个办法，确实是个好办法。

　　第一是压缩了这一条通道的双关魔狼涌出来的速度，二来可以化解了四面受敌的劣势。自己只需要堵着源头，而其他人让出口变成入口来防御就行。

　　躲在这通道里，任你再多的双头魔狼，能够攻击到自己这一方的，也只是少数的十几二十头而已。

　　其他族人也想到了这一点，没有犹豫地涌进到这暂时清空的通道里。

　　王铮就悬立在通道前，眼前这十乘法十公里的庞大大厅里，此时已经满是双头魔狼，数量谁也不知道到底有多少，数以万计是肯定的，密密麻麻之下，绝对让人绝望。

　　“呼……”

　　王铮重重地吐了一口气，扫了一眼自己身上的一个个光环，现在可以说是自己巅峰的实力了。

　　全力的一击，又会带来什么样的效果？

　　一条条通道里，还在涌出双头魔狼，王铮敏锐地察觉到，它们出现的速度变慢，而且数量也在减少。

　　宙王的宫殿，也不可能永无止境地出现凶兽，因为这一些考验，王铮敢肯定，绝对是试一下闯入者们的水平而已。

　　【绞杀空间】

　　王铮这一次，是全力轰出，不再像之前控制着它的范围。

　　瞬间，王铮身上的符纹光芒变得耀眼无比。

　　作为一个范围战技，范围当然不是几米，几十米，或者是上百米。到了自己这一个实力，就是一座大山，也可以扛起来扔出数个公里之外，实力的疯狂增长，带来的就是范围变大。

　　自己的一刀，可以斩出超过两个公里的锋芒。

　　那么，现在全力一击的【绞杀空间】，又会达到什么样惊人的范围？

　　就在这一刻，欧恩他们似乎是感受到了一股毁灭一切的恐怖气息出现，让他们一个个眼睛里露出骇然的神色，下意识地盯着王铮。

　　在轰出去的之后，入眼能够看得到的空间，浮现了隐隐可见的符纹，这一些符纹一闪而没，空间开始扭曲着，像是产生了重叠。

　　身处漩涡中的双头魔狼，在重叠中扭曲撕裂，变成了无数的碎块。

　　不过是呼吸间，这一种扭曲撕裂就消失掉。

　　可是眼前还咆哮着双头魔狼，却成了一地的残缺不全的尸体，碎肉铺满了看得到的地方。数以万计的双头魔狼，竟然是瞬间被绞杀掉。

　　浓烈的血腥味，让人为之作呕。

　　就连大厅坚硬如铁的地面和墙面，也被绞掉了一层，露出了一道道深不见底的锋痕。


第584章 堕落天使

　　整个大厅中，只有孤零零的几头双头魔狼在低吼着，站在大厅中，如同泡在岩浆里一样。

　　欧恩他们，全都是张大着嘴巴，难道以置信。

　　这一击，几乎将这一个十乘十的空间给覆盖在内，形成的恐怖符纹力量，扭曲着空间之下，只要在这一个范围内的双头魔狼，没有一头能够幸免。

　　置身想一下，如果是自己这一些人站在场中，结果又会怎么样。

　　之前欧恩认为自己是最强的，可是现在他发现，自己错了，最强的人应该是眼前这一个不起眼，没有尾巴的狐族人。

　　连自己也感觉到恐怖的力量，对方的层次，绝对在自己之上。

　　短短时间内，整个九龙窟安静下来。

　　欧恩冲了出去，尚在天空中，手臂轰出去，化成的铰链，将这残余的双头魔狼给击毙掉，然后悬立在天空中。

　　王铮负手站在空中，望着下方的尸山血海。

　　几乎在击毙最后的几头双头魔狼后，这一些双头魔狼的尸体开始散发着光晕，变成了火一样的元素在缓缓升了起来，让整个大厅都成了这一种红光的世界。

　　数个呼吸后，一切如同梦幻一样，无数的双头魔狼尸体消失掉了。

　　活下来的族人，无不是松了一口气，发出了欢呼声，望向王铮的眼光中，充满了感激。这一次如果不是王铮站出来力挽狂澜，他们肯定没有办法挺过这一关。

　　见到他们的欢呼雀跃，王铮脸上没有表情。

　　内心中，王铮却是苦笑。

　　他们高兴得太早了，因为王铮发现自己的九龙窟任务，还没有完成，这也就意味着，还会有第三波的凶兽出现。

　　第一波是掌控者级。

　　第二波是统御者级。

　　那么，第三波……

　　一个让人有些绝望的等级，可怜他们还没有意识到这一点。相比起第一第二波来，第三波比前两波加起来，还要恐怖。

　　欧恩见到王铮没有一丝兴趣的神色，金属的眉头扬了一下，机械声响起来：“怎么？”

　　王铮吐声说道：“还有第三波，星空者级。”

　　短短一句话，让欢呼雀跃中的族人们，如同被人拖了定身术一样，所有族人都是定格住，死死地盯着王铮。

　　第三波，星空者级。

　　无论那一个，都足以让他们感觉到绝望。

　　第二波的双头魔狼，统御者级，如果不是有着王铮的力挽狂澜，他们有几个可以活下来？现在却听到王铮说有第三波，还是星空者级，怎么不让他们绝望？

　　至于相信不相信，谁又敢去赌？

　　“不，我要离开这里，我再也不想要什么宙王的宝物了。”一名族人在这一种让人窒息的绝望下，歇斯底里地吼叫着。

　　像是受到感染，其他的族人也是失态。

　　“我们离开这里，对，攻击符纹金属大门。”

　　一名族人似乎是记起了什么一样，他属于舰队里的修炼者，但现在却没有听欧恩的命令，而是疯狂向着远处的那一扇符纹金属大门冲去。

　　得到了提醒，一个个族人反应过来。

　　与其在这里等待着星空者层次的凶兽降临，不如将这符纹金属大门打破，离开这里。相比起命来，宙王遗址里再多的宝贝，他们也没有命去拿。

　　一个个族人，无不是疯了一样，向着这一扇符纹金属大门扑去。

　　片刻后，震耳欲聋的轰击响了起来。这一些族人，用尽自己的力量和办法，用刀用拳，疯狂地轰击着这扇符纹金属大门。

　　只是这根本没有用，任由他们怎么样的疯狂，怎么的用尽全力，这符纹金属大门文丝不动，连一点磨损也没有。

　　欧恩摇着头，说道：“没有用的，如果我猜的没有错，这应该是SSS级符纹金属打造而成的大门，不要说你们，就是界王这一个等级到来，也损伤不了它。”

　　SSS级符纹金属，可以说是吞噬族历史发展中最坚硬的金属了。

　　这一种SSS级符纹金属，是打造神兵利器的材料，一小块都可以引来疯狂。

　　可是这里，却用来制造了一扇无关紧要的大门，一扇重达数百吨的大门。单是将这一扇大门带回去，都可以引来吞噬族里的疯狂，价值难以估计。

　　如此价值的神兵利器材料，罗烟宙王却是拿来制了一扇门，绝对让人抓狂吐血。

　　一个个族人，听到欧恩的话，让他们绝望。

　　SSS级符纹金属，单是听就知道，它是何等存在，又怎么可能是他们可以击得破的？

　　“不，肯定有办法的，一定有办法的。”一名兽族的族人，他的眼光落到了墙壁上，这里有着无数王铮之前【绞杀空间】切出来的锋痕。

　　心中如同有了希望一样，他提起自己手中的战斧，狠狠地一斧轰到这墙壁上。巨大的力量，让这墙壁碎石飞溅。

　　“哈哈，我们挖出一条通道出去。”

　　见到能够将墙壁打碎，这名兽族人狂笑着，其他族人也像是找到了办法一样，一个个加入到了这一个挖墙的大军中。

　　然而……

　　不到一分钟，每一名族人的脸色难看到了极点，因为他们发现在轰碎了一层石层之后，露出来的竟然也是SSS级符纹金属。

　　想要打造一个十公里乘十公里的空间，完全需要用SSS级符纹金属，这需要耗费上多少？

　　超出想象的数量，纵观整个吞噬族历史产生的SSS级符纹金属，恐怕还没有这里多。

　　王铮一直是悬立在空中，负着手。

　　“如果能弄到一戒指的SSS级符纹金属，这一趟就已经是超值了。”

　　可惜，这只是一个想法而已。这一些SSS级的符纹金属，自己根本不可能弄得下来，怎么带走？

　　算了算时间，王铮知道，第三波马上就要开始了。

　　也许是意识到了这一个问题，这一些绝望的族人，一个个却是将眼光落到了王铮和欧恩两者的身上，然后涌了过来。

　　只有他们是最强的，跟着最强的人，也许能有一线生机。

　　王铮没有拒绝，任由他们靠过来。

　　星空者层次的凶兽，又岂是简单的凶兽？到时候，自己只能顾得自己，又怎么会顾得他们？以他们的实力，原本就是死路一条。

　　欧恩同样是明白，因为除了王铮之外，只有他才接触过星空层次的凶兽，才明白星空层次的凶兽到底有多强。

　　“嗡！”

　　就在这一些族人靠近的时候，一条条通道里，再一次传来了传送门启动的声响，然后光芒涌现。

　　“来了！”王铮低声说着，让族人们陷入到了前所未有的紧张当中。

　　“嗖！”

　　几乎在下一刻，一条条通道上，有着一个个暗红色的影子出现，它们从通道里飞掠出来，一些族人甚至是看不到清它们的身影。

　　仅仅是这一个，就是让族人们感觉到深深的恐惧。

　　连对方的影子都看不到，这怎么打？

　　一道道暗红色的影子出现，它们并没有第一时间攻击，而是悬立在这若大的大厅里，很快就形成了一大片。

　　数量没有想象中的密密麻麻，可是也有数百只之多。

　　它们拥有着丑陋无比的脑袋，两只耳朵非常的尖锐如同精灵，拥有着一对暗红色的肉翼，粗大的脚上满是锋利的爪子。在它们的身上，可以看到一块块结实无比的肌肉，充满了爆炸性的力量。

　　而这一些凶兽如同人形一样，是站立着的，它的右手臂很奇特，并不是爪状，而是触手状。从手腕处开始，分叉成了十几条肉形成的触手，有长有短，随着它们的挥动，而浮动着。

　　这，应该是它们的武器之一。

　　见到它们所产生的那一种残忍感，让人知道它们不像表面这么简单。

　　欧恩没有表情，可是从他的神态中，王铮就知道，他现在已经是脸色大变了，之所以没有表情，主要还是因为他是金属族，没有人类这么丰富的表情而已。

　　“堕落天使，是堕落天使。”

　　原本没有波动的机械声，却可以听到机械声中带着的惊恐神色。

　　连欧恩也感觉到惊恐的凶兽，到底是什么来头，用脚指头都可以想得清楚，绝对很强大。

　　不等王铮询问，欧恩已经是说道：“堕落天使，克雷星星空者级凶兽，它们如同堕落的天使，凶残而邪恶。呆会打的时候，小心它的触手，这是它们最厉害的攻击手段。”

　　一只堕落天使，都可以让一名同为星空者层次的族人难以应付，而现在却是有数百只之多。

　　数量上，堕落天使和之前的双头魔狼简直是天差地别。

　　可是这一次的堕落天使，它们是星空者级，而且数量多达数百只，从而引发出来的质变，让人感觉到绝望。

　　王铮的眉头挤成了一团，而其他的族人们，脸上尽是绝望的神色。

　　这一些堕落天使，它们是拥有着一个好听的名字，可是本质上来说，它们还属于凶兽一类，它们没有智慧种族的感情，行事往往是最为凶残的。

　　数百只堕落天使，若是放到一颗星球上，足可以将星球上所有的生命全给摧毁掉。

　　而现在，数百只堕落天使，正虎视眈眈地盯着王铮他们。

　　“嗖！”

　　几乎在结集完成的瞬间，数百只堕落天使动了，它们拍击着翅膀，如同消失在天空一样，却是在眨眼间，已经是出现在众族人的面前。

　　一条条暗红色的触手指，由远及近地抽了过来，快如闪电。

　　王铮和欧恩勉强跟得上这一些触手指的速度，疯狂地扭动着自己的身体，在空中连续地闪动着。

　　而靠近着王铮他们的族人，而没有这么幸运了，甚至有一些看不清是什么东西袭击是他们。

　　“嗡嗡……”

　　诡秘的声响，触手指抽过，一名名族人如同被快刀切过一样，被堕落天使凌空中切成了无数的肉块，滑落在大厅的地面。


第585章 凌天护甲

　　冲过来的堕落天使，甩过来触手指的只有一半，可是一条手臂就是十几条这一种触手指，瞬间形成的足可以用一张巨网来形容。

　　这张巨网扑过来，快如闪电。

　　一条条触手指，在它们的符纹力量推动下，王铮毫不怀疑，就是A级的符纹金属，也可以被它们给切来。

　　撑起了符纹护盾的族人，他们的护盾被击碎，下一个瞬间，这一些触手指切过，将他们如同切片一样。

　　穿着的护甲，还有骨化之后坚硬无比的骨甲，在堕落天使的触手指面前，像是奶油碰到了切刀，没有阻碍地切了下去，变成了片状。

　　鲜血和惨叫响起来，却是戛然而止。

　　剩下来的数十族人，仅仅是一个照面间，就被这一些堕落天使给切了片。

　　超出一个层次的实力，完全就是碾压，连一点机会也没有留给这一些族人。哪怕是统御者巅峰的族人，不过是仅有的一个念头，想要闪避，下一刻也被切成了数十片肉片。

　　这一些族人的死状之惨，让王铮也是打了一个冷颤。

　　整个大厅中，除了欧恩和王铮之外，再无第三个族人站着，他们全在这一个照面的一击，皆被击杀。

　　“嘶！”

　　王铮倒吸了一口寒气，这一些堕落天使实在是太霸道了，太凶残了。

　　就是欧恩，也是动容。

　　“好自为之。”

　　“保重！”

　　王铮和欧恩两人，几乎是同样说道。

　　现在的情况，确实是谁能活着，就要看各自的本领了。想要照顾到彼此，根本不可能，因为接下来，每个人要面对的堕落天使数量，将是数以百计为单位的。

　　“嗡！”

　　仅仅是一下秒，又是无数扑面对来的触手指。

　　数以千计的触手指，让眼前化成了暗红一片，形成了一团光团一样。

　　王铮扫了一眼自己的光环，确认所有的光环还有着时间之后，果断地对着这一些堕落天使，猛地轰出了一记【绞杀空间】。

　　高出一个层次的符纹力量，哪怕王铮现在是冒牌的小界王层次，可也是高了一个层次，足以做到碾压。

　　这一击，没有像之前笼罩整个空间这么的夸张，这一种全力的一击，轰完后，会让人感觉到浑身的劲被抽空了一样。

　　面对堕落天使，王铮不敢托大，而是一击有控制的【绞杀空间】。

　　只见到王铮的面前的空间，疯狂地的扭曲着，这一些抽过来的触手指，瞬间就被绞了个粉碎。

　　堕落天使它们是星空者层次不错，可是王铮现在加持了一个个光环后，是压了他们一个层次的冒牌小界王层次，【绞杀空间】的威力，足够将它们的触手指给绞碎了。

　　“吼……”

　　连成片一样的吼叫响了起来，这一些向着王铮抽过来的触手指，全被斩掉，这让堕落天使吃痛，发出了兽吼。

　　这一些被王铮斩断了触手指的堕落天使，它们的触手指断裂，流出了暗红色的鲜血来。

　　还没有等王铮得意，其他的堕落天使，又是拍动着肉翼，在空中交织着，化成了无数道残影，向着王铮和欧恩掠了过来。

　　欧恩只是偷空扫了一眼，见到王铮这一招，露出了一个骇然的神色。同时，他也意识到，自己想要挺过这一关，只能是依靠着王铮。

　　“杀！”

　　巨大的压力，让王铮陷入到了魔怔中了一样，他手中的战刀消失掉，只是右手臂闪烁着符纹的光芒，变得耀眼无比。

　　在右手臂上形成的一个漩涡，带着符纹的星星点点，瞬间就生成了一道乌黑的光线，随着王铮的挥动，在这大厅里切过。

　　像是闪电划过，这一些堕落天使飞行速度是快，可是在【死亡射线】面前，却是缓慢无比。

　　乌黑的光线划过，直接气化出一条条巨大的真空痕迹来。

　　数十只堕落天使被扫中，切成了两段，发出着吃痛的吼叫堕落。

　　这一击面前，它们这才是真正变成了堕落的天使。被切成了两段，强悍的生命力，让它们没有第一时间死去，而是砸落在大厅的下方，挣扎着。

　　王铮根本没有停，整条手臂在挥动着，【死亡射线】在王铮的控制下，变成了一支如同激光刀一样的武器。

　　什么叫无坚不摧？

　　【死亡射线】的霸道和凶残，这一些堕落天使，连挡也挡不下，无不是被劈成了两半。

　　比起什么战刀来，【死亡射线】控制下变成了光芒，才是最为恐怖的。

　　一只只堕落天使，它们在天空中飞掠，然后被王铮给切中，再堕落下来。如同下雨一样，它们被切成了零碎，血与肉块砸落下来。

　　“杀！”

　　王铮可以用咆哮来形容，他嘶吼着，在空中弹射掠过。

　　强大的堕落天使，在这一刻，却成了被屠杀的对象，它们引以为傲的飞行速度，还有强悍的鳞甲和骨化骨甲，在【死亡射线】的切割下，和豆腐没有什么区别。

　　一个层次的差距，才造成了这一种碾压。

　　否则，以星空者层次的防御力，在同层次之下，【死亡射线】再霸道，也不会造成如此让人震撼的效果。

　　……

　　王铮在空中一滑，射线将一只堕落天使的脑袋切了下来，它的四肢下意识地想要抓向王铮，却是最终无力地落下。

　　等到王铮站直起来时，整个九龙窟绝对是安静了。

　　数百堕落天使，无不是被王铮给切割成了一块块的碎块，散落在这若大的大厅里。

　　任意放一个到星球上，都是无敌存在的堕落天使，却在这里被王铮成片地击杀。不应该说是战斗，而是一面倒的屠杀。

　　“如果还有第四波，而第四波如果是小界王层次，我就认命了。”

　　王铮喘着气，他明白，真有第四波的话，自己这一个冒牌的小界王层次，面对真正的小界王层次的凶兽，能自保已经不错了。

　　直立在空中，王铮扫了一眼这一些凶兽。

　　克雷星是一个很神奇的星球，里面的凶兽不需要依靠着符纹的力量，而是依靠着元素的力量。正是这样，这一些凶兽没有产生骨纹。

　　否则，单是这里击杀的凶兽，就可以带来一笔绝对大的财富收入。

　　“叮，任务完成。”

　　随着耳朵里传来的提示声，王铮终于是露出一个笑容来。

　　总算没有第四波，而是三波而已。

　　意念间，王铮打开了骨纹指引助手，在【任务】处，可以清楚地看到这一个任务提示着完成，而奖励……则是一副护甲。

　　凌天护甲：罗烟宙王神王级别所使用的护甲，属于凌天套装之一。

　　简单无比的介绍，连采用什么符纹金属打造，也没有一点说明，完全是和凌天战盾一样，让人摸不着头脑。

　　不过还是那一句话，宙王出品，必属精品。

　　王铮不会怀疑，能够让宙王用到神王级别的护甲，会强到什么程度？

　　“叮，您有新的任务。”

　　随着骨纹指引助手传出来的提示声，王铮脸色一黑，他就知道肯定会这样。想想也对，这么简单就可以进入到宙王宫殿里，以前早就被人洗劫一空了。

　　默念间，【任务】再次打开。

　　小行宫：宙王的遗宝，就在里面。

　　简单到让人摸不到头脑的任务，可是王铮却知道，这绝对不简单。

　　王铮盯着这字面，脑袋却已经是想到了某种可能。小行宫，什么叫小行宫？这就说明了，这一处遗址，看似是宏伟，其实并不是真正宙王的宫殿，只是一处供他临时休息，或者是修炼的地方而已。

　　想想，王铮都感觉到瞠目结舌。

　　仅仅是一处小行宫，就如此的宏伟，单是这SSS级的符纹金属，已经是亮瞎人的眼睛了，天知道真正的宙王宫殿，又会是怎么样的？

　　王铮摇了摇头，从这一点上来判断，宙王确实是称得上是这宇宙的主宰，他们掌控着的东西，远超想象的。

　　“你没事吧？”

　　见到王铮从战斗结束后，就一直是悬立在天空中，在过了二三分钟后，欧恩忍不住询问着。

　　如果不是王铮，他活不到现在，在这一刻，所谓的命令，早就被抛以了脑后，能不能活着离开这里，还未知。就凭他自己一个，恐怕这一趟是失败了。

　　不知道外面的舰队，会不会派出第二批人马。

　　想到这里的凶险，欧恩打了一个寒颤，第二批进来，没有王铮这一个意料之外的变态在，十之八九连这里都过不了。

　　听到欧恩的话，王铮露出一个笑容来：“没事，只是想让自己平静一下。”

　　欧恩深信不疑，他指着其中一条通道说道：“其他的八条通道，全都暗了下去，只有这一条通道还有着光在，应该里面有一个传送门，你说会不会还有凶兽传送过来？”

　　如果没有骨纹指引助手，王铮也回答不了，可是有着骨纹指引助手的任何提示，王铮知道，绝对不会有第四波凶兽了。

　　“走！”

　　王铮率先向着这一条通道飞去，王铮敢肯定，这一个传送门，事实上就是将自己传送到小行宫的传送。

　　罗烟宙王，果真是财大气粗，想必这一种传送骨纹，在他的眼中，根本不算什么吧，否则怎么会浪费这么多，在这里设下了这么多的传送光门？

　　欧恩跟紧着王铮，和王铮一起，没入了这一条通道。

　　在这一条通道的不远处，确实是有着一个传送光门存在着，正散发着符纹的光芒。


第586章 幽灵石巨人

　　欧恩在这传送光门前，有些迟疑。

　　天知道踏进去，传送出去后，会到什么地方，是不是直接被扔进到凶兽窝里？或者说，直接就是传送到一只强悍无比的凶兽面前？

　　会不会……连反应也没有，就被巨嘴给咬合成了一团肉浆？

　　王铮在旁边淡笑着，望着欧恩的迟疑。

　　“拼了！”

　　欧恩见到王铮的似笑非笑的笑容，知道自己没有选择。如果是王铮先行，也许传送出去，王铮会将自己给先一步干掉。

　　看似这一个举动没有什么，但欧恩却知道，这算是对自己的一个考验。

　　应该来说，是考验忠心更贴切一些。

　　到了这一步，王铮未必会需要自己，但自己绝对需要王铮。这一种转变，让欧恩明白，自己现在一切只能是唯王铮是尊。

　　猛地踏前一步，欧恩没入了传送光门里。

　　王铮的眼睛里，闪过一抹满意。

　　确实，如果刚刚欧恩坚持让自己先行，王铮绝对会在进入传送光门前，将欧恩给解决了。王铮可不想接下来遇到凶险时，有一个可能会给自己背后桶刀子的族人。

　　还好，欧恩知道他应该怎么做。

　　谁说金属族人没有脑子的，看看欧恩，就知道他绝对是个聪明人。

　　老实说，王铮都有些欣赏这个欧恩了。

　　王铮紧随其后，也是踏足进入到传送光门里。

　　……

　　等到王铮从传送光门里出来时，欧恩就站在旁边。

　　呈现在王铮面前的，毫无新意，又是一处同样广阔无比的大厅，规模丝毫不比之前差。只是这里，没有九条通道，而只有一条。

　　欧恩有些发呆，抬头间，王铮就知道了他为什么会发呆了。

　　在这一条唯一的通道前，有着一只高大到让人晕眩的巨人，它席坐在这通道前，几乎将整条通道给堵住。

　　哪怕是坐着，个头也算过了二十米。

　　仔细看，这巨人如同石头雕成的一样，像是一尊石雕被人摆放在这通道口上。

　　王铮看了一眼，这一只石巨人像是在这里呆坐了不知道多少万年一样，它的身上，甚至有着一层厚厚的尘土。

　　想要通过这一条通道，就必需要对付这一只石巨人。

　　或者说，将它引开？

　　仅仅是一个瞬间，王铮就想了许多办法。

　　最好的办法，其实就是将它给引开，然后利用速度，将它甩开，从而进入到通道里，离开这里。

　　“咔嚓！”

　　几乎在王铮和欧恩进来的同时，万年不动的石巨人，却是忽然间动了，随着这一种咔嚓的声响，它却是缓缓地站了起来。

　　不知道多厚的尘土层，却是在石巨人一动间，纷纷碎裂，然后落下来。

　　等到这石巨人站直起来，高三十米左右的身高，给人一种无尽的压迫感，一股强悍的气息扑面而来。

　　随着这一些尘土层碎裂下来，可以看到在它石头的表面上，有着不断浮现的符纹，一闪一隐间，更是具有慑人性。

　　“这家伙不好对付。”

　　欧恩挪动着他的金属嘴巴，机械声说着。

　　“废话。”王铮翻着白眼，要是好对付，会让它来驻守着大门？

　　这只石巨人似乎已经发现了王铮他们，不过它没有动，还是傻傻地堵在门口处，只是两只幽黑的眼睛，却是盯着王铮他们。

　　欧恩活动了一下自己的一只金属手臂，说道：“现在怎么做？”

　　王铮眼睛眯着，说道：“先试一下看看。”

　　这只石巨人，谁也不知道它的能力是什么，有什么手段。只有了解清楚了，才能更好地知道怎么样去对付它。

　　“我先来。”欧恩站到了王铮的面前，他金属的身体散发着符纹光晕，浮现了无数的符纹在跳动。

　　“呔！”

　　陡然吼叫一声，欧恩踏前了一步，两条手臂猛地窜了出去，快如闪电。只见到这两条金属手臂在空中交错着，狠狠地一头扎向石巨人。

　　这一只石巨人仿佛是没有看到一样，任由这两条金属手臂轰到了它的身上。

　　嘭！

　　巨响中，确实是尘土飞扬。

　　只是……

　　尘土飞扬之下，这强悍的一击，仅仅是打掉了石巨人的表层尘土而已，连一点儿损伤也没有。

　　“这……”

　　欧恩有一种见鬼了的感觉，这一击到底有多强，他可是最为清楚的。

　　星空者的他，竟然全力一击，连对方的皮也没有打掉？

　　闪烁着的石巨人身上的表皮，看上去如同坚硬无比的石头一样。甚至王铮还可以看到在这一击下，那飞溅着的火星。

　　王铮也愣住了，这坚硬的防御力，一点痕迹也没有？欧恩怎么说也是星空者，全力一击，连点浪花也没有翻起来，还怎么打？

　　受到这一击，石巨人才像是苏醒了一样。

　　“咔嚓！”

　　石巨人扭动了一下自己的脖子，两只如同不存在的眼睛，盯着欧恩。

　　印象中对方愤怒而出的一幕没有出现，这只石巨人仿佛是个傻瓜一样，就这么站在原地上，愣愣地盯着欧恩。

　　“这是什么意思？”

　　欧恩脸上尽是一脸的懵逼样，这就是传说中的打不还手？

　　王铮眉头皱了起来，目测了一个距离，说道：“换我来试试。”

　　手臂一伸，整条手臂生成了一条漩涡，【死亡射线】如同射线一样冲了出去，瞬间就命中了这一只石巨人。

　　强大的【死亡射线】，在对方的胸膛上留下了一道痕迹。

　　没有碎石飞溅，更像是一道烧伤后留下的痕迹。

　　“吼……”

　　之前没有动作的石巨人，却是在受到王铮这一击的瞬间，发出了一种沉闷的咆哮声，然后拖着一道淡淡的符纹光迹，仅仅是两个闪现，就出现在王铮的面前。

　　“靠啊！”

　　王铮甚至是有些发懵，石巨人在印象中，不应该是行动缓慢的吗？它们只会一卡一卡地前进，速度慢到让人有一种发指的抓狂感。

　　可是现在，这特么的，还是石巨人？

　　这一只石巨人可不管这些，拳头闪烁着符纹力量，向着王铮砸过来。它的动作，哪儿有一丁点笨拙和行动迟钝？

　　还好，王铮的反应力，也是一等一的。

　　下意识地，王铮就是一个横移。

　　石巨人的拳头从王铮的脑袋不足二十公分处轰过。

　　一道拳头形成的爆炸气息，陡然出现，重重以轰到了远处的地面上，直接在这全是由岩石的地面上轰出一个巨大的大坑来。

　　无数的碎石飞溅着，如同大雨一样落下。

　　王铮只感觉自己的整个脸庞都是一阵火辣辣的痛，要是被轰中，恐怕自己的脑袋会像西瓜一样。不是夸张，自己的脑袋放到地球上，就是用金刚钻也钻不动，但石巨人的拳头，却可以如同铁锤砸在西瓜上。

　　没有任何的犹豫，王铮在天空中疯狂地闪跃着。

　　随着不断拉开石巨人的距离，等到了一个看似是安全的距离后，这追着王铮的石巨人，才是在空中一晃，下一刻又是出现在通道口上，如同石雕，一动不动。

　　“呼！”

　　王铮喘着一口气，脸上的表情，像是见鬼了一样。

　　“特么的，这是石巨人？”

　　王铮和欧恩一脸的无语，刚刚石巨人的速度，已经不用快来形容了，换了追击着欧恩，以欧恩的速度，绝对追不掉。

　　就是王铮，也是用上了吃奶的速度，才是将它给摆脱。

　　有着这家伙在这里守门，王铮估计，自己想要进去，比登天还难。

　　连【死亡射线】都只是留下一小道痕迹，还怎么杀？特别是它的速度，实在是太变态了，完全不像是石巨人。

　　欧恩在思考着，良久才终于是开口：“我知道了，这是幽灵石巨人。黑暗漩涡星系里的一种凶兽，小界王层次。”

　　语气中，欧恩的机械声都变了。

　　没有办法，小界王层次的幽灵石巨人，实在是太变态了，欧恩不知道罗烟宙王是怎么将它禁锢在这里的，有着它在，不用指望进入到里面了。

　　王铮闻言摆了一下，这幽灵石巨人是什么鬼？

　　奇怪的是，石巨人并没有攻击，就这么呆在原地。

　　小界王层次，怪不得自己的一击，只是在它的身上留下了一些淡淡的痕迹。

　　不过……

　　王铮刚刚可是火力全开，套上了一个个光环之后，事实上已经是冒牌小界王的实力，以【死亡射线】的霸道，不可能只有一点点痕迹吧？

　　石巨人是防御力惊人，但也不至于这么夸张吧？

　　“幽灵石巨人？”王铮询问着。

　　幽灵代表着速度，而石巨人变态的防御力，王铮也是领教过了。强到变态的力量，坚硬到打不动的防御，还有快到吓死人的速度，简直就是一个完美的凶兽。

　　欧恩指着这一只石巨人说道：“在黑暗漩涡星系里，它防御力确实是强，但是你看到它身上的浮现的符纹了没有？幽灵石巨人也是最好的一种刻纹凶兽之一，它如同石头一样的身躯，被用符纹进行了加强。”

　　“刻纹凶兽？”

　　王铮又是一脸的懵逼，这又是一个新的名词。

　　想想，这应该是和刻纹有着相同之处，只是刻纹是在骨纹上，而这刻纹凶兽，应该是在一些能够刻纹的凶兽身上，刻上符纹，从而强化这一只凶兽？

　　这一种事情，如果不是欧恩说，王铮还是闻所未闻。

　　宇宙无奇之大，存在一些可以像刻骨纹一样的凶兽，也并不奇怪了。

　　原本就是小界王层次的石巨人，在被符纹强化增强过后，天知道它是属于小界王级，还是直接就是界王级？

　　罗烟宙王确实是牛叉，这一种如同秘技一样的刻纹凶兽，被他给弄了出来，现在还放来守家。

　　换了平时，王铮一定会惊叹。

　　可是现在，王铮却是一阵无语，因为这难缠强化过的变态幽灵石巨人，却是自己越过的障碍。


第587章 变幻金属

　　如果没有将这一只石巨人解决掉，可以说是一个困局了。

　　进到罗烟宙王的小行宫里，可以说是没有退路。

　　如今摆在王铮和欧恩面前的，只有一条路，这就是闯过这一个通道。只是要闯过，这一只石巨人就是一个绕不开的因素。

　　面对横在通道上的石巨人，它如同一尊门神一样。

　　王铮现在没有好主意，需要消化这刻纹凶兽到底是什么东西，没有了解清楚前，王铮还真不敢乱动。

　　欧恩其实知道的也并不多，只是大概明白一些刻纹凶兽的存在而已。

　　论起来，刻纹凶兽应该是一种秘技一样，不是什么人都可以掌握的，对于它的文字说明，更是少得可怜。

　　如果不是现在碰上，王铮还知道，凶兽也可以刻纹，让它们变得更强。

　　欧恩也只是知道一个大概，自然说不出什么来，只知道刻纹过的凶兽，能力都是被加强过，更多的，他就没有办法知道了。

　　纵然这样，在王铮看来，这个欧恩也算是博学，知道的东西不少。

　　王铮的脑袋飞快的转动着，在想着怎么做，才能绕开这只石巨人。

　　“听着，呆会我像刚刚一样，将它给引开，你设法冲进通道去。”吸引它离开通道，这是唯一现在可以想得到的办法了。

　　引开它，以王铮的速度和反应力，还是相对安全的。

　　可是欧恩冲向通道，结果怎么样，就不是王铮可以预料的了，刚刚这只幽灵石巨人返回的速度，实在是太惊艳了。

　　欧恩眼睛里闪烁了一下，最终还是同意。

　　他的速度，没有办法做到引开幽灵石巨人。

　　“首先，我们要找出它发动攻击的最大距离是多少。”这一刻，王铮完全将自己代入到了玩游戏一样的心态，开始分析起来。

　　老实说，吞噬星系里的凶兽，还真的有些像游戏里的怪物，就看你怎么去分析它了。

　　王铮小心翼翼地向着幽灵石巨人走去，这幽灵石巨人就这么望着王铮，也没有攻击，真正的一个石雕一样。

　　一步二步，王铮慢慢靠近，心里不断地计算着距离。

　　600米。

　　550米。

　　500米。

　　当王铮的脚踏进到500米内时，之前如同石雕一样的幽灵石巨人，却是陡然一闪消失，如同一阵风一样，一步就跨过了这500米，出现在王铮的面前。

　　幽灵石巨人的拳头，横扫过来，快如闪电。

　　如果不是王铮早有准备，在这一种闪电的速度下，肯定会吃亏。

　　500米，就是幽灵石巨人的警戒距离，它应该是被禁锢在这里，然后在刻纹的时候，将它的意识进行了封存。

　　幽灵石巨人的特殊性，让它可以进入到一种叫石化的状态。

　　在这一种石化的状态下，幽灵石巨人可以数以万年地生存下来，处于零消耗的地步，不需要进食，更不需要吸收。

　　如果不是王铮他们闯进来打扰到它，幽灵石巨人还会一直就这么呆下去，继续不断呆在这里，沉默下去，直到它寿命的尽头。

　　早就有准备的王铮，又是一个横步，闪避开它的这一击。

　　没有半分犹豫地，王铮扭头就是逃。

　　幽灵石巨人的注意力，集中到了王铮的身上，自然是一路追击着王铮。

　　等到它离开一定的距离，王铮不敢再带远，因为太远的话，它又会回到通道口上。两者在这空间里，形成了两股看不到的风，在绕着圈圈。

　　一直准备着的欧恩，在这一刻如同猎豹一样冲出去。

　　金属族人的速度，放到地球上，绝对是恐怖级别的。可是在王铮的眼中，只能说是一般，甚至说还是有些慢了。

　　幽灵石巨人一离开，欧恩就冲向通道。

　　王铮被幽灵石巨人追着，也顾不上欧恩了，只知道疯狂地跑。

　　只是……

　　在欧恩冲到通道范围500米内时，刚刚还追击着王铮的幽灵石巨人，却是猛地一停，然后身形一闪，已经是回到了通道里。

　　幽灵石巨人的动作之快，在返回后，对着欧恩就是一拳轰出去。

　　化成了光虹的这一拳，让向前冲的欧恩仅仅是来得及架起自己的双臂，形成一面金属的护盾，然后这澎湃的力量就到了。

　　“嘭！”

　　让人牙酸的撞击声，欧恩化成了一道比来时更快的速度倒飞的黑影，被打出数个公里之外，重重砸在地面上。

　　岩石的地面碎裂，出现了一个不小的大坑，坑边是爬满着的如同蜘蛛网一样的裂缝，足见这一击有多狠。

　　王铮吃惊，飞到欧恩面前时，它的两条手臂扭曲着，几乎抬不起来。

　　不仅仅是手臂，就是欧恩的身体，也出现了大面积的扭曲，一看就知道伤得很重。

　　“咔嚓！”

　　欧恩动了一下，浑身却是发出了这一种金属硬块的摩擦声。

　　“怎么样？”王铮皱着眉头询问着，对于金属族，王铮真不太了解，不知道他们的生命结构，不知道这一种伤放到他们的身上，算不算伤。

　　“死不了。”欧恩的机械声响了起来，他挣扎着站了起来，却是有一种摇摇欲坠的感觉。

　　干脆地，欧恩又是坐回到地面上，说道：“我们金属族人，天生就带着一种记忆金属成份在，养上一段时间的伤，就会自动恢复过来。像现在的伤，至少需要一周的时间。”

　　硬扛了幽灵石巨人一击，超出一个层次的打击，竟然只是休息上一个星期就会恢复，这种特殊恢复力，也算是牛叉了。

　　若是放到人类身上来，刚刚那一击，早就将内脏震成肉酱了，死得不能再死，还恢复个屁。

　　王铮点头，说道：“也好，你好好养伤。”

　　幽灵石巨人并没有追击而来，而是又如同石雕一样站在通道口前。

　　闯，肯定是要闯过去的。

　　只是怎么闯，还需要想个办法。

　　“用【死亡射线】慢慢磨？”王铮想着，只是瞬间就放弃这一个办法了，因为【死亡射线】的威力，对它的作用实在是有限，要磨到什么时候？

　　再有一个【死亡射线】需要消耗纹力，对于纹力不充沛的王铮来说，可能还没有等自己磨死这只幽灵石巨人，自己的纹力反倒是先消耗一空了。

　　这一只幽灵石巨人，简直就是水火不侵一样。

　　王铮站在幽灵石巨人六百米的地方，就这么观察着幽灵石巨人。

　　受到几次袭击，幽灵石巨人身上再无半点尘土，可以将它的全貌给看个清楚。浑身每一片皮肤上，都有着符纹在浮现，一现一灭间，让这一只幽灵石巨人显得更加的诡秘。

　　“现在看来，只能是硬闯看一下了。”王铮没招了，面对这一只盐油不进的幽灵石巨人，除了这一个办法，王铮还真不知道用什么办法了。

　　似乎是想到什么一样，王铮的心头一动。

　　为什么两次任务，骨纹指引助手都是奖励罗烟宙王的凌天这一套装备？

　　先是凌天战盾，接下来是凌天护甲。

　　现在碰到幽灵石巨人，王铮自然就想到这两件凌天装备。不可能骨纹指引助手无原无故地奖励自己这两件装备，肯定有着它的深意。

　　这可是罗烟宙王神王级别时所用的装备，绝对是好东西，恐怕界王以下这一个级别，应该破不了防。

　　说到就试，王铮几下就将自己原先的护甲给脱了下来，然后将这脱下的护甲扔进到符纹戒指里，又是取出了凌天护甲。

　　不得不说，凌天护甲的外表，实在是帅气无比，凌角分明带着一股无尽的杀戮之意，让人一眼就感觉到这一件护甲的不凡。

　　凌天护甲非常的容易穿戴，可以当成一件外套一样，披穿在自己的身上。

　　将几个卡扣给扣上，这一件凌天护甲就穿到了王铮的身上。

　　毕竟是宙王用过的护甲，穿在身上，立马让王铮有一种势的东西。

　　欧恩尽管是重创，却还是忍不住露出一个惊讶的神色。王铮直接就取物，他当然知道是什么，这是储存空间的饰品。

　　拥有储存空间饰品的族人，在欧恩看来，一个个都不简单。王铮属于这一类人，怪不得敢从舰队的虎口里拔牙。

　　而王铮取出来的这一件护甲，从一取出来，就让欧恩感觉到一种深深的畏惧，单是这一件护甲产生的气息，就让他心为之绷紧起来。

　　王铮没有理会欧恩的惊讶，他动了一下，确认这凌天护甲已经穿稳在自己身上后，又是手一动，一面凌天战盾出现在王铮的手里。

　　这一面凌天战盾并不大，和一个腕盾差不多大小。

　　不过……

　　王铮在取出来之后，左手套进到凌天战盾能够让人握紧的一个卡位上，一种奇妙的感觉涌上心头来。

　　随着王铮的心念，凌天战盾却是随着王铮的心思，变大变小。

　　“这个牛！”

　　之前王铮就认为这些装备不简单，现在接触下来，才知道它们何止是不简单这么简单？能够随着意念而变化的凌天战盾，它对于王铮的作用之大，就和一件神器差不多。

　　扛着这一面凌天战盾，王铮只是一个念头，这一面凌天战盾就变幻着，几乎是按自己心中的想法，变成了一面巨大的战盾。

　　旁边的欧恩，却已经是激动起来，用机械声说道：“天啊，用变幻金属打造出来的神器。”

　　变幻金属是什么，其他种族或者不知道，可是身为一个金属族，欧恩当然明白，这可以说是金属族的核心材料之一。

　　相比起金属族人天生带着的记忆金属元素，这一种变化金属，才是最高的存在，融合到装备中，就可以让这一套护甲，按自己的想法来变化。

　　更重要性的是，变化金属打造出来的护甲，这才是真正的刀枪不入。

　　像这一种级别的装备，纵观整个吞噬星系里，有少数是在界王这一个层次中的族人手里，更多的，还是在神王这一个级别里。


第588章 地下城堡

　　SSS级的符纹金属是属于顶级的符纹金属，但是比起变幻金属来，却根本不算什么了，因为两种金属，看似同是金属，可是层次上，却大不相同。

　　如果说将SSS级的符纹金属形容为分数100，是满值。

　　那么，变幻金属的分数，就是200。

　　看起来很矛盾，既然100是满值，为什么变幻金属的分数会是200？其实很简单，将它们看成是两种不同的物质，一切就变得正常了。

　　就好像一名统御者巅峰，和一名星空者巅峰，两者在同一个等级里，是站在了巅峰上。可是统御者巅峰，能和星空者巅峰相比吗？

　　也不怪欧恩惊呼，而是变幻金属之稀有，哪怕只是一克流出，都会引来市场的轰动。

　　可是现在，王铮身上的护甲，还有这一面战盾，何止一克？简直就是按公斤来计算的。

　　一面战盾的价值，就是拿百颗富矿星来换，也别想换得到。

　　护甲和战盾，王铮的身上，至少穿着三百颗富矿星在身上，怎么不让欧恩惊讶？再加上王铮的符纹戒指，简直是吊炸天了，完全就是一个移动的金库。

　　而且，这只是欧恩自己最低的估计。

　　换一句话说，若王铮的护甲和战盾，有着其他的来历，或者是增加了什么神奇的东西，这一个估价，还要往上提一提。

　　“现在我们怎么办？”欧恩说着。

　　王铮此时已经是准备完毕，他盯着这一只幽灵石巨人，说道：“试着硬扛一下看看。”

　　不等欧恩说话，王铮将所有能用的光环，全给自己套上。

　　扫了一眼光环处，一个个光环的图标出现。

　　下一刻，王铮就地一蹭，踩碎着这岩石组成的地面，一个闪烁间，已经是出现在幽灵石巨人的面前，手中的战刀毫不犹豫地劈了出去。

　　战刀确实是斩在幽灵石巨人的脑袋上，只是反弹回来的力道，让王铮的手臂都发麻。

　　战果是肯定有的，幽灵石巨人的脑袋硬生生被王铮给斩出一条痕迹来。

　　“当！”

　　幽灵石巨人轰过来的拳头，被王铮直接就是举着战盾给挡住。

　　王铮只感觉到一股澎湃的力量传下来，让自己的手臂如同骨折一样，如果不是有着符纹的力量护着，王铮敢肯定，骨裂的可能很大。

　　幽灵石巨人不要看速度快，可是它攻击的速度频率，只能说是一般。

　　王铮感觉到凌天战盾在这一瞬间，为自己承担了至少超过一半的力量，否则幽灵石巨人这一拳，自己可能被砸进到岩石层里。

　　诚然这样，震荡开来的符纹力量冲击波，还是横扫这一带，卷起了无数的尘土。

　　而王铮站着的地下岩石，这一股力量从王铮的身上传透下去，让岩石碎裂，被王铮踩出一个大坑来。

　　没有犹豫地，王铮在幽灵石巨人收手的瞬间，扛着战盾就是狠狠地砸了出去。

　　所谓变幻金属，其实就是可以由着自己的心意而变化的金属。

　　自从明白了变幻金属的存在，王铮才明白过来，像当初所看到月神王的那一艘恒星级战舰，为什么会这么庞大，横跨二十多万公里。这一艘战舰，应该是加了变幻金属的原因，才可以随着心念，让战舰产生变化。

　　现在自己手中的这一面战盾，在王铮心念出现的瞬间，变得恐怖无比。

　　凌天战盾正随着王铮的心意，一下子变成了无边无际一样，布满了这一个空间，然后被王铮重重地砸向幽灵石巨人。

　　幽灵石巨人是强，但面对这一种变故，完全堵死了它的一切退路。

　　无边无际一样的战盾，它的重量难以想象，就好像是扛着一个星球砸过来一样。让幽灵石巨人在被砸中的瞬间，坚硬到无以复加的皮肤肌肉，出现了碎裂。

　　碎裂的皮肤肌肉，又是破坏掉了上面刻纹出来的符纹。

　　破坏掉的符纹，立即失去了作用，让幽灵石巨人恢复到了它原有的水平，也就是小界王层次。

　　整只幽灵石巨人，被硬生生砸进到了岩石里。

　　这个空间，如同受到了十级地震一样，随着战盾的一砸，剧烈地晃动着。整个岩石地面出现了一条条巨大的裂缝。

　　由此可见，战盾这一砸，何等的凶狠。

　　王铮收起了战盾，不过是随着自己一个心念间，这战盾就变成了原来大小。而且重量，也是王铮可以掌控的重量。

　　刚刚那一砸，王铮也是在砸向幽灵石巨人时，才让战盾变大。

　　“咔嚓！”

　　被砸进到岩石里的幽灵石巨人，挣扎着爬了起来，只是它身上原本金光闪闪一样的符纹，现在却是消失掉了，变成了最自然的状态。

　　小界王境界的幽灵石巨人，一样厉害，却不再是之前那一种不可战胜。

　　“杀！”

　　王铮提着战刀，闪电一样劈出一道锋芒。

　　幽灵石巨人闪避了一下，只是它的速度，和之前来说有着很大的差距，一样是快，却已经快不过王铮手中的战刀了。

　　全力一击的战刀，斩在它的脖子上。

　　碎石飞溅的感觉，这一刀直接在幽灵石巨人的脖子上斩出了一个深深的伤痕。幽灵石巨人看起来是石头堆成的，可实际上却是一种特殊的生命，被王铮砍中这一刀，也是受到了重创。

　　幽灵石巨人的脖子上，冒出了一种灰色的液体，王铮猜想，这应该就是幽灵石巨人的血液了。

　　抓住了机会，王铮没有停手。

　　战刀一次次的出击，无不是在幽灵石巨人的身上留下了一道道的伤痕。

　　随着王铮奋力的一击，幽灵石巨人的脑袋，绝对是被砍了下来。

　　一经死亡，幽灵石巨人顿时化成了满地的石头翻滚而落，变成了一地的石头。这一些石头，再没有液体，而像是真正的石头一样。

　　“呼！”

　　见到幽灵石巨人终于是死亡，王铮也是松了一口气。

　　其实要杀幽灵石巨人，并不像想象中这么的困难，关键是要破掉刻纹在它身上的符纹，这样才能削减它的能力，恢复到原有的水平。

　　当然，看起来不困难，可也要能破得了它的防御才行。

　　若是破不了防，也就意味着防不了它的刻纹，从而也就拿它没有一丝办法了。

　　望了一眼碎了一地的幽灵石巨人，王铮犹豫了一下，还是走到欧恩的面前，将他提了起来，向着通道口走了进去。

　　通道口里面，只有一个传送光门，在缓慢地旋转着。

　　“其实你大可以将我扔下。”欧恩说着，干巴巴的机械声中，却是出现了一丝感激的语气。

　　换了其他人，趁着自己重创，直接就要了自己的性命了。

　　王铮笑了一下，说道：“宙王的遗址，听起来很不错，可谁知道到底是怎么回事？怎么说，我们也是临时的战友，总不能看着你永远留在这里吧？”

　　不容分说，王铮直接提着欧恩走向了这一个传送光门。

　　一阵光芒闪起来，等到王铮再睁开眼睛时，已经是进入到了一个同样是复杂而庞大的空间。不同的是，这一个空间，更像是一个城堡一样。

　　王铮所站着的位置，就在一个如同露台一样的地方。

　　“嘶！”

　　向外望出去，王铮发现这确实是一个城堡，就建立在一座悬崖峭壁的边上。所不同的是，这里的位置……竟然是在地下。

　　这悬崖，其实就是一个巨大的地下空间的岩石面。

　　而从王铮现在站着的位置望出去，还可以看到不远处有着一条完全是由熔岩组成的巨大瀑布，正在飞流而下，重重地砸进到了下面的熔岩潭中。

　　这条熔岩组成的河流，不知道流向何方。

　　站在这里，你所能够感觉到的，就是热。第二个，就是这些熔岩散发出来的赤红色光芒，让人分辨不出现在是白天还是夜晚。

　　让王铮惊讶的，还是在这流淌着的熔岩河流四周，生长着一些奇怪的植物，它们像是由火组成，数以万计地生长在下方。

　　这一个地方，王铮一眼还真不到头，是一个庞大无比的地下空间。

　　罗烟宙王是怎么找到这一个完全没有出口的地方的，王铮想不明白，在这里修建一个地下城堡，完全是脑洞大开才可以做得到。

　　“叮，任务完成，奖励凌天战刀。”

　　骨纹指引助手传来的提示声，将王铮给惊醒。

　　来不及欣赏这一把凌天战刀，王铮发现自己带进来的欧恩，却已经是不知所踪，就好像自己提着他进来，等传过传送光门的时候，他似乎是消失了一样。

　　也就是说，他有可能没有办法进入到这一个地下城堡来？

　　这一种限制，弄得王铮瞠目结舌，成为宙王，似乎就成了无所不能一样。难道说，已经不知所踪的罗烟宙王，他会知道是自己击杀了幽灵石巨人。

　　忽然，王铮像是想到了什么一样，眉头拧成了一团。

　　纵观自己这一路走来，看似是随意而为之，可以仔细一想，似乎自己的每一步，都像是有着什么东西引导着一样。

　　而这东西，很明显，就是骨纹指引助手。

　　想到骨纹指引助手奖励的装备，直接就是罗烟宙王使用的装备，这让王铮第一个反应，就是这骨纹指引助手绝对和罗烟宙王有着极大的关系。

　　正是有着骨纹指引助手不时出现的一个个任务，才推动着王铮一步步向前，最终是抵达了这里。

　　想了许久，王铮也想不出来，自己一个人类的小子，怎么会被堂堂宇宙的主宰给掂记着，反而王铮相信这更像是逆天的运气一样。

　　看了一阵外面的奇特景象，王铮也没有了兴趣。

　　“接下来，让我看看，这地下城堡，都有些什么东西，需要做出如此多的关卡才能到这里来。”

　　王铮见到骨纹指引助手没有了指引，断定了这里不会再有危险，直接就是大步向着这露台里的通道走去。

　　这一座城堡，其实并不大，只有三层，就构建在这悬崖峭壁间伸出来的一块巨大的岩石上。


第589章 骨纹

　　城堡最顶层，只是生活起居的地方，没有想象中奢侈到极点，有的只是简直，甚至说是有些简陋，如同普通的粗糙民房一样。

　　当然，简陋不代表着没有好东西，在这里许多用具，都是价值不菲。

　　单是吃饭用的一套碗，在王铮看来，就价值连城，因为这一套碗，是符纹紫金打造出来的，恐怕这一套碗，就足可以买上一艘主力战舰。

　　王铮还不至于想着将这一套碗给带走，自己也用上一用，这毕竟是人家用过的，想想就有些不舒服。

　　不过自己不用，却架不住可以套现来卖点钱花花。

　　王铮到现在，还是有些穷，买空白的骨头，都可以将自己给买穷，短时间的实力飚升，确实是需要海量的金钱来堆砌。

　　没有犹豫地，王铮将这一套符纹紫金碗给收进到符纹戒指里。

　　不仅仅这样，还有着几盏用元素晶石雕出来的灯具，也被王铮给顺走了，这一些可是自然灯，光亮可以随心调节，关键是永远不用怕它没有能量了，这些元素晶石灯可是号称永亮灯。

　　一盏元素晶石灯，同样是价值不菲，只有败家子或者是顶级的家族，才会奢侈到用这一种元素晶石去当灯来用。

　　从这一点上来看，就知道罗烟宙王住的地方是粗糙，可是用的东西，却是顶级好东西。

　　还有一些王铮不知道价值，甚至是不认识的，只一看就知道是好东西的，王铮也不介意自己是个低俗的人，直接就是往符纹戒指里装。

　　反正符纹戒指现在是空荡荡的，多装点，说不定到时候会有好东西呢？

　　罗烟宙王是什么样的存在？不夸张地说，他就是宇宙第一强者，第一宙王，是历史五位宙王中最强的一位。

　　就凭这样的存在，不用说罗烟宙王用过的东西，就是罗烟宙王放的屁，也绝对是香的，不知道多少攀炎附势的家伙，会过来跪舔。

　　不要小看这里的东西，也许每一样放到外界，都是价值连城。

　　将看起来有作用的，全都是扫进到符纹戒指里，王铮又是逛了一圈，又是心满意足地离开最顶层，走向下一层。

　　这里的建筑材料，用的就是这里称为熔岩晶的晶石，有着光亮，倒不用担心光线的问题。

　　到了下一层，这里非常的大，完全和一个大仓库一样。

　　真正让王铮震惊的，还是这里存放着的东西。

　　如同山一样堆起来的骨纹，处处可见，这一层里，每一个角落里，都有着堆起来的骨纹，数量王铮无从判断。

　　“爽！”

　　忍不住地，王铮大吼一声。

　　这一个世界的核心是什么，就是骨纹。拥有了骨纹，比拥有着金钱更加的有作用。符纹修炼者们，未必会认金钱，却一定会认骨纹。

　　只要你拥有骨纹，你就是大爷。

　　符纹修炼者们的实力提升，就是建立在使用骨纹修炼上，没有骨纹，他们修炼起来，速度还要慢上数倍之巨。

　　不管你是什么层次的符纹修炼者，都需要海量的骨纹来将自己的实力给堆起来。

　　一个符纹修炼者，从修炼那一刻开始，需要多少骨纹？

　　就拿王铮现在来说，目前需要一百万块七级骨纹，这是何等庞大的一个数字？这可是在击杀小界王层次的凶兽，才会获得。

　　小界王层次的凶兽，虽说有超过50%的机率拥有骨纹，可是一百万块七级骨纹，需要猎杀近两百万头七级凶兽才能获得。

　　除去修炼的时间，几乎就在猎杀凶兽上了。

　　一个猎场上的七级小界王凶兽，数量不会太多，有可能是几十头，也有可能是几百上千头而已，超过一万头的猎场都极少。

　　符纹修炼者们，需要一个一个猎场去扫荡，这所花的时间之多，更会消耗掉大量的时间。不得已，符纹修炼者们，几乎都是在飞船上修炼，以争取更多的时间。

　　而现在，王铮所看到的骨纹之多，怎么不让王铮激动到难以自我？

　　王铮发呆了一会儿，才是走了过去，在其中一堆上，随手拿起一块骨纹。符纹力量微微注入，这一块骨纹上的符纹浮现，让王铮可以清晰地感应到它里面含着的骨纹能量。

　　“七级！”

　　王铮微微吐声，说这话时，声音都颤抖了。

　　这可是七级的骨纹，如果只是一二块，王铮根本不会上心，更谈不上激动。可是这一个数量，是数以万计呢，这就容不得王铮不动容了。

　　让自己去猎杀骨纹，想要提升一层，可能十几二十年都未必，这还是按快的说。

　　到了七级这一个层次的凶兽，可不是这么好猎杀的了，因为能够成长到这一个级别的凶兽数量不多，分散在无数的猎场上，这需要花上多少时间？

　　有时候，你跑到某个猎场时，说不定上面合适的凶兽，已经被其他族人捷足先登给杀掉了，白跑一趟。等到有凶兽再成长到这一个级别时，鬼知道是十年，还是一百年？

　　到了星空者之后，也不是这么好提升等级的。

　　在吞噬星系里也有一段时间了，算起来也差不多两年了，王铮知道的东西，也越来越多。比如说，月神王这一些神王们，多少是万年的寿命了，可还是突破不到宙王这一个级别。

　　比如说月神王，他除了修炼之外，几乎是乘坐着他的恒星级战舰，到处乱晃，为的就是猎杀星兽，获取可以让他修炼吸引的骨纹。

　　其他人需要辛苦无比的事情，但在这一刻，王铮发现自己可以省去的时间，实在是太多了。

　　就凭这里的骨纹，王铮不知道能不能让自己提升一层，但想必距离一层，是不会太远的了。

　　一百万块七级骨纹，用金钱来衡量的话，将是难以估计的。

　　“发现骨纹，是否吸收？”

　　王铮握着这一块骨纹，骨纹指引助手顿时传来了提示音。

　　王铮的心念一起，顿时这一块骨纹就被符纹包了起来，里面的符纹能量被吸收，顺着手臂进入到王铮的身体里，进入到了王铮身体内的一个符纹漩涡内。

　　海纳百川，从王铮突破到吞噬星系后，身体内形成的这一个符纹漩涡，就有些像大海，这一些骨纹就像是溪流，不断注入，让这一个符纹漩涡越来越大，也让王铮变得更加的强。

　　忍着激动的心情，王铮也没有去估算这里到底有多少骨纹，而是立即行动起来，进行吸收大业。

　　在王铮的眼中，这一堆堆的骨纹，就好像是一堆堆的经验一样，可以让自己的实力飞快地提升。

　　将手按在这一堆骨纹中，王铮眼睛眯了起来。

　　“发现骨纹，是否吸收？”

　　随即，一股澎湃的符纹力量从王铮的手臂里涌了出来，开始包裹着这一堆的骨纹，从而引起了这骨纹里符纹能量的波动，被激活。

　　源源不断的符纹能量，顺着王铮的手臂进入到身体里。

　　这一堆骨纹实在是太多了，不是一二三就可以吸收一空的，这需要一个过程。

　　王铮站着不动，疯狂的吸收着这一些骨纹的符纹能量。

　　符纹能量不断涌进自己身体的感觉，非常的奇妙，让王铮察觉到时间的流逝。

　　等到这一堆骨纹变成了一地的骨粉时，王铮感觉到了手臂一空，内心空荡荡的，才是睁开眼睛。

　　瞠目结舌看了一眼这一成堆的骨粉，这才是露出了一个笑容来。

　　打开骨纹指引助手，找到了状态处，一万七千八百的数字出现在王铮的眼里，这也意味着刚刚这一堆骨纹的数量，是一万七千八百块。

　　小两万块的骨纹，非常的可观了。

　　要知道骨纹的形状，不是一样的，有一些骨纹非常的大，主要还是根据凶兽的体形来决定的。也正是因为有大有小，才会让骨纹堆积如山。

　　一万七千八百块七级骨纹，就这么轻松到手了，让王铮有一种做梦的感觉。

　　宙王的遗址，单是这一些骨纹，就足可以让王铮满足了。

　　“继续！”

　　王铮又是走到第二堆中，想也没想，就是将手臂按到上面，开始吸收起来。想着带走，不现实，不说符纹戒指装不装得下去，单说装在戒指里，有变成自己的力量更有保障？

　　时间，晃若不断地渡过，可是王铮却是丝毫不觉。

　　陷入到这一种吸收中的奇妙中，让王铮感觉不到时间的流逝，而是一堆一堆地吸收下去，然后望着自己需要到的骨纹数字不断在减少。

　　城堡的整层，除了骨纹之外，还是骨纹。

　　更让王铮感觉到不可思议的，还是这一些骨纹全都是七级的，恰好是自己最佳可以吸收的，这一切就好像是已经是安排好的了一样。

　　“二十七万！”

　　对于上百万块骨纹的需求来说，仅仅是吸收了二十七万块，也就是四分之一的量，还有很长的一段路要走。

　　可是王铮却丝毫不担心，因为所看到的骨纹山峰，足够支撑自己吸收够一百万块骨纹。

　　再说了，现地才过了多久，就已经吸收了二十七万块了，距离一百万块，还远吗？

　　等到又是一堆骨纹吸收完，王铮甩了甩手臂，有足够的骨纹吸收，也是一件痛苦的事情，按照这一种速度，想要将这仓库扫空，需要花上不少的时间。

　　不过这一种痛苦的事情，王铮不介意多来一些。

　　这叫什么，这叫幸福的烦恼。

　　王铮乐滋滋地吸收着骨纹，现在的心里，绝对是美到冒泡。


第590章 小界王

　　“五十万。”

　　“七十万。”

　　“九十万。”

　　王铮默默念着，一堆堆的骨纹在王铮的吸收下，化成了一地的骨粉。

　　地处地下的城堡，一丝风也没有，倒也不用担心风一吹，将这里的骨纹吹得满天都是。

　　在熔岩晶石的光泽下，是王铮兴奋的脸。

　　到马港星时，王铮从来没有想到过，自己竟然会有这样的际遇。

　　先是浩劫了马港星的两个据点，让自己成功提升到了真正的星空者层次。接下来，宙王遗址的出现，这里海量的七级骨纹，更是让自己可以跨进小界王这一个层次。

　　七级骨纹，虽说自己修炼起来，有些浪费，可为了提升，王铮也顾不了这么多了。

　　王铮星空者的层次，其实最好的是六级骨纹，吸收七级骨纹，若是换了普通的族人，修炼效果不会很好，远没有六级的效果理想。

　　什么样的层次，用什么样等级的骨纹，这是常识。

　　可是王铮没有办法，总不可能将这一些骨纹装好，自己苦逼地再去猎杀一百万块六级骨纹用于提升吧？猎杀一百万块，猴年马月了？

　　用七级骨纹，是浪费和奢侈了一些，可是王铮却不在乎了。

　　当然，若是外界知道王铮这样的败家，肯定会吐血。难道他就不会将这一些骨纹拿出来，到时候用来兑换六级骨纹吗？

　　一块七级的骨纹，可是能够兑换三块六级骨纹吗？

　　用七级骨纹来吸收，其实在数量上，还是需要一百万块，不会因为它等级高了，需要的数量会更少。

　　“才星空者就需要一百万块才能升一个层次，到小界王岂不是要一千万块，到界王是一亿块，神王级别是十亿？”

　　只要想到这一些数字，王铮无不是瞠目结舌。

　　怪不得神王级别，他们活了个以万年来计算，却还没有办法突破到宙王层次，十亿块九级骨纹，这特么的是在开玩笑吧？如果没有际遇的话，就是再给你一万年活头，也凑不齐十亿块九级骨纹吧？

　　九级骨纹，拥有这一种骨纹的凶兽，那一头不是星兽级别的，一爪子下去，就可以将一颗星球给拍个粉碎的强悍存在。

　　王铮吞咽了一口唾沫，将这一个念头甩开。

　　自己距离神王级别，还差个十万八千里呢，这一辈子还不知道能不能到达，就自己现在星空者实力，操什么人家神王才需要操的心？

　　吸收完一堆，王铮又是走向下一堆骨纹。

　　整个仓库，几乎被王铮给吸收一空，上百堆骨纹，如今剩下的已经不多了。

　　从将骨纹的数量堆到九十万之后，每一块骨纹的上升，都是让王铮有着一种莫名的紧张，距离自己突破新的境界，越来越近了。

　　“九十九万。”

　　当来到这一个关口时，王铮整个人都是激动起来。

　　深呼吸了一口气，王铮让自己稳住，这才是走到一堆骨纹前。整个这一层里，只剩下这一堆了，目测了一下，上万块是肯定有的，自己突破不成问题。

　　“发现骨纹，是否吸收？”

　　骨纹指引助手传来的提示声中，王铮没有犹豫地点头说道：“是。”

　　心中默念即可，可是王铮还是想说出来，让自己知道这不是一场梦，一切都是真实的。

　　随着王铮的声音，符纹光芒再一次笼罩了这一堆骨纹，开始了疯狂的吸收。

　　小界王，这一个层次，是十个层次中的第七层。

　　如果说星空者可以在太空中纵横移动的话，那么到了小界王，就不仅仅是在宇宙中移动飞行这么的简单了，而是可以划破时空，进行着短暂的移动。

　　说得简单一点，套用科学的说法，就是可以进行亚太空飞行，也就是星际跳跃。

　　宇宙是一个界，而小界王，则是初窥界的修炼者。

　　利用一点点宇宙的法则，就可以做到进行星际跳跃，这可就不是星空强者可以相比的了。和星际跳跃比起来，星空者的在宇宙中的飞行速度，简直比蜗牛还不如。

　　小界王的一次跳跃，以王铮的估计，横跨整个太阳系，应该不成问题。

　　而一次跳跃，对于小界王来说，不过是休息上几个小时，就可以缓过气来，可以再继续进行下一次跳跃。

　　这一种跳跃，其实就是小界王利用自己澎湃的符纹力量，硬生生撕裂了时空，进行的一种远程的亚空间移动。

　　据王铮所知，等到了界王这一个层次，每一次的移动，就不会像小界王，需要一段时间来休息，才能进行下一次的移动。

　　最后一堆骨纹，王铮只是花了一个小时，就直接吸收完毕。

　　随着骨纹指引助手里显示着的状态处变成了一百万整，王铮可以感觉到自己身体内的那一处星系一样的漩涡，在一股符纹力量的重铸下，变得更加的清楚。

　　这一个星系一样的漩涡，先是一片朦胧，然后出现了一颗又一颗的星球在里面，慢慢变成了一个真正的星系一样。

　　没有多久，一切成型，这一个漩涡又是恢复到了之前一样，缓缓藏在王铮的身体内。

　　看似没有变化，可是王铮却知道，它的变化，非常的大。

　　如果之前只是一个漩涡的话，现在则就是一个真正的星系了，王铮可以感觉到它比起之前来，容纳量还要庞大了十倍也不止。

　　等到王铮缓过神来，从这一种感觉中被踢了出来，王铮发现，自己如同脱胎换骨一样，每一个细胞都充满了一种难以言语的奇妙力量。

　　小界王，这一刻，终于是突破了。

　　王铮知道，迈出这一步，自己已经具备在吞噬星系里的拥有一定的影响力。

　　这可是吞噬星系，拥有着数以亿计的殖民星球，数以百亿颗星球的庞大种族。能够对整个吞噬星系具有一定的影响力，是何等的困难，或者说是权高位重？

　　不要小看小界王，这一个境界其实就是接触到宇宙法则的存在。

　　王铮眼光向外望去，所看到的东西，又多了一层不同。

　　对于符纹的理解，不需要去学习，自然而然地变得更为的理解。

　　习惯地，王铮又是随手一划，利用符纹凝固出来的符纹蓝龙，在这一刻变得栩栩如生，如同实体一样。甚至王铮放手去触摸，那一种真实感，是如此的强烈。

　　如果不是自己亲手凝固出来的，甚至王铮都不敢确认，这是不是一条真正的蓝龙。

　　宇宙之大，无奇不有，像这一种符纹组成的凶兽，谁又知道有没有呢？

　　“呵呵！”

　　不仅仅是这一条符纹蓝龙，王铮又是心念一起，在这一条符纹蓝龙的边上，再一次出现了一只火红色的凤凰。

　　现在的王铮，可以同时控制着两股符纹力量，而且随着心念起舞。到了小界王这一个层次，对符纹力量的控制，更加的自如。

　　王铮的眉头微微皱了一下，然后整条手臂猛地爆发出一股强烈的符纹光芒，在凌空一划间，只见到这里的空间，直接被王铮撕裂出了一条裂缝来。

　　这一条裂缝里面，给人一种心悸无比的感觉，无数的光流在划过闪烁，又不断地扭曲着，仿佛可以将人在瞬间就撕碎。

　　“这就是亚空间？”

　　望着裂缝里面，那透露出来的狂暴、毁灭和乱流，甚至是那一种死寂，让人生畏。

　　还好，一股符纹力量像是海底里的一条玻璃渠道，似乎是起到保护的作用，形成了一条不知道通向何方的通道。

　　王铮估计，如果没有这一股符纹力量保护着，亚空间里的时空扭曲，足够将任何人给撕碎。这不是夸张，因为王铮的【绞杀空间】光环，就是利用亚空间的扭曲力来将人轰杀掉。

　　如果现在自己所存在的宇宙是正，那么，亚空间其实就是负。

　　两个不同层次的空间存在，一旦颠覆，这就是宇宙大毁灭，整个宇宙所有的一切，都将化成灰烬，等待着下一个轮回。

　　内心中，王铮似乎可以察觉到什么，似乎已经窥视到一丝宇宙法则，甚至是空间法则。王铮的眼睛，竟然是穿过了时间一样，看到了一片无根无际的混乱空间……

　　仅仅是刹那，王铮却是如同雷击一样，整个人闷哼了一声，如果不是王铮将心神收得快，有可能还会受伤。

　　“这……”

　　王铮陡然一片骇然，自己仅仅是一个念头，却是立即受伤，这到底是一种什么样的力量存在？

　　要知道，自己现在是小界王级别的存在。

　　一抹苦笑随即出现在王铮的脸上，越是了解这一个世界的法则，其实不是人变得大胆了，而是变得胆小了。因为了解，才知道这一个宇宙和空间法则的可怕之处，是什么样的存在。

　　王铮甩了甩头，将这一些可怕的想法驱散掉。

　　扫了一眼这里，整个第二层空空如此，再无半块骨纹。不多不少，正好一百万块七级骨纹。

　　隐隐给王铮一种感觉，这就是一切像是安排好的一样。

　　而自己，像是命运之子，似乎是被选中的那一个幸运儿？

　　骨纹指引助手的存在，绝对不是一个什么灵异事件。从提升到小界王那一刻起，王铮初窥空间法则之后，还是隐隐感应到，它似乎有着打破时间的禁锢，才可以让自己在吸收骨纹时，不需要像其他族人一样，需要花费大量的时间。

　　而这一种感应，还在骨纹指引助手有可能是被人用大无上之力所打造而成？

　　想了一会儿，却没有什么头绪，王铮干脆不去想。

　　也许等自己更强一些时，就可以知道更多的真相了。现在的自己，在吞噬星系中是有着一定的影响力，可距离真正的大能，还差得远。

　　“下一层，会是什么？”

　　空荡荡的第二层，王铮没有留恋，而是向着城堡最下一层走去。


第591章 罗烟拳

　　等下到最下面一层，同样是很大，才是真正的空荡荡。

　　王铮放眼望去，只有在最中央的位置里，有着一个古朴的书架，就这么孤零零地立在中央。

　　在书架的上方，同样是有着一盏元素晶石制作而成的灯具，正在散发着如炽的光线，让这书架四周一片敞亮。

　　没有桌子，也没有椅子。

　　像是许久没有人到过这里一样，让这里有着一层淡淡的尘土。

　　这个地下城堡没有危险，这是王铮早就知道的，否则自己也不可能安然地吸收着骨纹。

　　走到这书架上，上面只有三本书籍。

　　这一些书籍，不知道是什么物质制成，入手间绝对不是纸质。

　　纸质，绝对不会存放这么久。

　　罗烟宙王是什么时期前的人物了？追究起来，已经是百万年前的事情了。百万年，还能有纸质可以保留下来？

　　第一本，上面用通用语写着《符纹的运用》。

　　王铮不敢小瞧这一本书籍，要知道这可是罗烟宙王留下来的书籍。

　　到了现在，王铮如果还不能联想到一些什么，就有些太糊涂了。

　　自己就像是被安排了一样，冥冥之中来到了这里。而在这里，有着让自己快速成长所需要的一切。

　　骨纹。

　　包括现在的书籍。

　　既然是将书籍留下来，说来肯定是对自己有帮助的。

　　王铮翻开，入眼的文字，却像是活了过来一样，用一种光的形态从自己的双眼处进入，然后化成了脑袋里自己可以理解的文字。

　　静静地闭上眼睛，王铮也没有惊讶。

　　无数的知识，在这一刻，转化成为了自己可以理解的东西，就这么被记忆下了来。给王铮的感觉，就好像自己记下了全部的东西。

　　“呼！”

　　良久，像是站了一天，也像是片刻。

　　王铮吐了一口气，脸上露出了一个淡淡的笑容。

　　下一刻，王铮的手伸出来，在虚空中轻轻一划，一抹符纹力量形成的光芒出现，在王铮的手尖上环绕久久没有散去。

　　随着王铮手指的划动，仅仅是在空中绕了几下，一张由符纹组成的桌子出现在王铮的面前。

　　先是桌子，然后又是椅子。

　　无数的东西，随着王铮的想象出现在这里。

　　符纹凝结而出来的东西，却像是真实的一样，如同实质。

　　王铮露出满意的一个笑，然后坐在椅子上，轻轻地抚摸着这桌面，感受着传来的冰冷感，让人感觉到真实。

　　内心中，王铮绝对不像表面这么的平静，而是激起了滔天巨浪。

　　小界王层次，不过是触摸到一丝空间的法则，就有着如此大的变化，和星空者有着质的变化。对符纹力量的领悟和理解，同样是有着质的飞跃，像这一种利用符纹力量凝结出东西来的能力，仅仅是小界王的冰山一角而已。

　　没有到这一个境界的人，是无法想象它的神奇的。

　　某种意义上来说，到了小界王后的修炼者，足可以称之为半神了。

　　放到地球上，王铮此刻的实力，称为神也丝毫不为过。

　　神，无所不能。

　　只要王铮愿意，甚至可以改造物质，按自己的意志来重新组合成一种新的物质。

　　比如说，点石成金。

　　“这本《符纹的运用》从名字来看，毫无出奇之处，可事实上呢？”王铮摇着头，事实上将它称为神书，也并无不可。

　　想到黄金，这一种在地球上绝对是处于货币主宰地位的金属，此刻在王铮的眼中，比废铁好不到哪儿去。

　　第一，就是宇宙当中，黄金实在不能算稀有的金属，据王铮所知，多的星球整颗星球都是由黄金组成。

　　第二……

　　王铮的心随着思维而动，脚尖一挑间，原本平坦的地面上，却是被王铮挑起了一块岩石，然后拿在手中，淡淡的符纹光芒闪烁着，将这一块岩石给覆盖着。

　　符纹在跳动着，渐渐地，这一块岩石呈现出黄金的金光闪闪，不过是几个呼吸间，这一块岩石却是变成了金光闪闪的一大块黄金。

　　物质在强大到可以扭曲着时空的符纹力量面前，硬生生被发变了物质结构，让这一块岩石变成了黄金。

　　匪夷所思的手段，这就是小界王和星空者最大的不同。

　　星空者再强，也还属于凡人的范围，可是小界王，却已经是跳出了凡人之外，成为了超越了凡人的存在，更像是神仙。

　　如果没有这一本《符纹的运用》，王铮需要不知道摸索多久，才最终是掌握这一种能力。

　　“那么，第二本又会是什么？”

　　王铮平复了一下自己激动的神色，又是期待起来。

　　取下第二本，上面的书名一样的简单《空间定点论》。

　　同样是不需要王铮去读，而是化成了一股记忆的光芒，没入到了自己的脑袋里，让王铮可以在短短一个多小时里，就吃透了这一本书的一切。

　　所谓时间定点论，如果将空间跳跃形成为飞行的话，这一本《空间定点论》就是教你怎么飞行的书籍。

　　内容不算多，可是对于王铮来说，作用却是无比的大。

　　能够空间跳跃，再结合这一本书籍，才能够真正发挥出小界王的极限实力。

　　哪怕是吸收完成了，可是王铮还是一直站着，久久没有睁开眼睛，还是默默地体会着这其中带给自己的震撼。

　　第三本，事实上王铮已经可以猜想到一些了，只是还不敢太过于确定而已，现在看到了上面的书名，已经基本确定了。

　　《罗烟拳》。

　　简单无比的名字，不霸气，更没有吊炸天的名字。

　　可是王铮却知道，就凭罗烟两个字，它比什么还要霸气，比什么都要吊。

　　如果是其他名字的书籍，王铮还不太重视，可是用罗烟宙王名字命名的，王铮却不得不重视了。用自己的名字来命名，肯定需要绝对的自信，绝对的自信，又代表着这一种符纹战技的强横。

　　王铮翻之下，和之前一样，同样是有着无数的资料钻进到自己的脑袋里，直接从大脑内部进行储存，让你立即就记住这一切资料。

　　《罗烟拳》只有三拳，可是理解完了这一些硬钻进来的资料后，王铮却不敢小看这一拳，这可是小界王使用的战技。

　　事实上，《罗烟拳》已经脱离了传统意义上的拳法，更多的还是一种符纹力量的运用，就好像汽车发动机上加了一个漩涡增压器，结果输出的马力立马就有了不同。

　　《罗烟拳》，就是加大符纹力量输出的一种拳法。

　　王铮坐在椅子上，一直闭着眼睛，体会着全新的一种符纹体系对自己的冲击。

　　足足一天一夜过去，王铮才是陡然睁大眼睛。

　　“哈哈哈哈！”

　　王铮发出了一阵狂笑，却是站了站了起来，猛地踏出一步。

　　随着王铮的这一步，以脚掌为中心，形成了一股光芒，它瞬间就撕裂了空间，将王铮吞噬掉。

　　消失，真正的原地消失。

　　不再是过快的移动而消失，是真的消失在空气中。

　　只见到下一秒，就在城堡之外的熔岩形成的瀑布前，空中微微了扭曲了一下，王铮几乎是凭空出现，然后悬浮在空中。

　　此时的王铮，距离这熔岩瀑布，不过只有几个公分的距离而已。

　　如此近的距离，这熔岩带来的滚滚高温，换了普通族人，早就被烤熟了。可是王铮的身上，自动涌起了一道符纹护盾，将王铮保护起来。

　　不要说受伤，就是连毛发也没有卷起一根来。

　　“还是有些生疏啊！”

　　王铮后退了几步，却是咧嘴笑了起来。

　　刚刚的这一步，不过是体会一下小界王的跳跃能力而已。

　　像这一种距离的跳跃，根本不需要什么休息，王铮使用起来，毫无压力可言，丝毫没有感觉到吃力。

　　王铮有些兴致勃勃地沿着这一条熔岩河流飞了一段，看着这里壮观无比的火树。

　　下一刻，王铮又是一个踏步消失，等到出现时，已经是在城堡里。

　　伸了一个懒腰，王铮喃喃自语道：“也不知道在这里呆了几天，是时候离开了。”

　　罗烟宙王的遗址内的东西，不算多，可是对于王铮来说，绝对是收获巨大的，短短的这一段时间，就让自己实力堆高了一个境界。

　　没有再留恋，王铮一个踏步，人诡秘地从撕裂着的空间中消失掉。

　　等到王铮出现的时候，却是在一个熟悉无比的地方。

　　巨大的空间里，还有着撕打过的痕迹，正是王铮和幽灵石巨人大战了一场的地方。其实，这里的位置，就在城堡的上方，只是彼此的连接，仅仅是依靠着传送光门而已。

　　在王铮通过后，光门便是消失掉。

　　微微一笑，王铮看到的却是在这空间的中央，一块像是折叠起来的金属。

　　是欧恩。

　　自己传送进入到了真正的罗烟宙王遗址处，而他则是不知道被强制地送到什么地方，却没有办法随自己一同进去。

　　王铮也没有用飞的形式，而是一步一步向着欧恩走了过去。

　　似乎是感觉到了动静，原本处于休眠一样的欧恩，却是有了反应，像是折叠起来的金属，却是瞬间展开，还原到了金属族人的人形状态。

　　欧恩似乎很激动，见到王铮那一瞬间，仿佛是见到了至亲一样。


第592章 原路返回

　　“王铮？”

　　这一句询问，饱含着激动，像是见到了许久未见的亲人一样。

　　王铮点头，欧恩有一种喜极而泣的冲动。

　　天知道他这一段时间，是怎么过来的。被王铮带着进了传送光门，可是下一刻，他却感觉自己被强制地分离了一样，被送了出来。

　　先是一愣，然后他再冲到通道里时，里面的传送光门已经是消失掉。

　　如同被困在这里，让欧恩感觉到绝望。

　　时间不断过去，他急躁过，绝望过……直到自己的伤好完毕，王铮也没有出现，他也没有找到离开的出口。

　　金属族人的特点，其实就是可以封闭自己，可以让自己在没有吸收任何能量的时候，度过漫长无比的时间。

　　以欧恩的实力，可以封闭至少百年的时间。

　　欧恩坚信，王铮肯定会出来的，看现在的情况便知道肯定是王铮承诺了宙王遗址上的财富。

　　“真是太好了，差点……差点就以为见不到你了。”欧恩这一刻，再也不像是当初带领着上百余名族人强者的族人，反而像是一个失散了多年见到亲人的族人。

　　也许只有经历了无穷空寂的人，才会明白，见到王铮，是一件多么让人激动的事情。

　　王铮有一种莫名其妙的感觉，不知道欧恩激动什么。

　　要说得到好处人也是自己，他现在的神情，比自己获得了宙王的遗址还要更加的激动，他就真的关心自己？

　　“你的伤怎么样了？”王铮看了一眼欧恩，询问着。

　　欧恩从刚刚的失态中回过神来，用机械声说道：“早就好了。”

　　仅仅是一眼，欧恩就感觉到王铮给他的感觉大不相同了。之前的王铮已经是很强了，让他有一种被压制下去的感觉，可是现在，则是产生了一种让他窒息感。

　　从这一种窒息感中，欧恩肯定，王铮一定是在里面有了际遇。

　　连欧恩都好奇，是什么样的际遇，让一个人可以在如此短的时间里，实力突飞猛进？

　　可惜，现在的欧恩，根本不敢问。

　　王铮散发出来的气息，实在是太骇然了，欧恩敢相信，现在的自己，在王铮的面前，不过是一只蚂蚁般的存在。

　　“我在里面呆了多久了？”这一个问题，王铮还真的不知道。

　　从进入到这里后，符脑就像是停止了工作一样。

　　欧恩回答道：“差不多一个半月了。”

　　“一个半月？”王铮微微吃惊，他还以为最多不过是几天的时间呢。要知道自己平时吸收骨纹，都是瞬间就可以完成，根本不会花费多少时间。

　　欧恩肯定地点头。

　　自己身上的伤，两周才全愈，然后在这里绕着这一个空间转了两周多，终于是忍不住了，才进入到了封闭当中。

　　王铮仅仅是微微吃惊而已，然后就是平静下来。

　　一名星空者层次的金属族人，对于王铮来说，绝对拥有着吸引力的。之前王铮已经有了想法，现在拥有更强的实力后，当然是付之行动。

　　“接下来有什么想法？”王铮淡声问着。

　　欧恩似乎早就料到王铮会这么问，他金属的脸上，没有一丝表情波动，生硬的机械声响了起来：“带进来的上百名符纹修炼者全完了，宙王遗址又是一场空谈，我出去也肯定要受到处罚。”

　　言下之意，自然不可能是回到原来的势力里了。

　　王铮笑了一下，说道：“那好，现在我们出去。”

　　继承了罗烟宙王留在这里的遗产，想要出去，其实并不困难。但如果没有继承，想要离开，估计不太可能，一辈子将会困在这里，直到死亡。

　　事实上，几次的传送后，遗址所属的地方，已经不在马港星了，而是在其他不知名的星球上。

　　这一些传送光门是由小传送骨纹组成的，能直行短距离的传送。

　　欧恩点头，跟着王铮，将是自己最好的结果。

　　王铮却是一个踏步，出现在欧恩面前，然后直接是提起欧恩的衣领，再一个踏步间，在王铮头顶上的无数岩石却是转眼就化成了尘土，哗啦啦地往下掉。

　　撑起了符纹护盾的王铮，却是微微一个点地，人提着欧恩如同炮弹一样从这一个形成的顶上通道冲了上去。

　　随着王铮的上冲，上面的物质疯狂被王铮的符纹力量给转化，变成了粉末。

　　事实上，这一个中转地，是某一个星球的地下数千米之处，如果不是有着传送光门，想要出去根本不可能。

　　在这里，王铮还没有办法利用亚空间，只能是先冲到星球的上面，才能利用亚空间跳跃离开这里。

　　数千米的地下，在王铮的这一种突破速度下，不过是数分钟，已经是轰破了地面，然后带着漫天的尘土冲天而起。

　　王铮悬停在天空中，然后松开了欧恩。

　　欧恩的眼球几乎都瞪了出来，惊呼道：“物质转换？”

　　拥有这一种能力的强者，最低也是小界王的层次，而到了小界王这一个层次的强者，放眼整个吞噬星系中，只是极少数的一部分族人到达这一个境界而已。

　　王铮也没有回答，而是淡笑着，眼睛掠过四周。

　　这是一颗荒芜无比的星球，寸草不生。

　　王铮闭上眼睛，开始感受着自己的位置，然后手臂闪烁着符纹光芒，在狠狠地一拳轰出间，这一道符纹光芒却是诡秘地消失掉，王铮的手臂如同是轰进到了虚无中。

　　只有王铮明白，这其中就是利用符纹力量，在亚空间里对自己现在定位。

　　静静地，王铮感应着。

　　数分钟之后，王铮才是睁开眼睛，露出一个笑容来。

　　“我们走！”

　　没有对欧恩解释，王铮又是提着欧恩，猛地在天空中踏出一步，带着欧恩没入到了扭曲着的空间裂缝里，消失掉。

　　欧恩内心骇然，如此特点，再蠢也可以肯定，王铮如今的实力。

　　睁开眼睛里，所看到的尽是扭曲着的光芒。

　　似乎不太久，等到欧恩睁开眼睛时，却已经是出现在那一个直径十公里的巨大九龙窟里。从遗址的入口里进来，第一关就是这里。

　　出现在这里，王铮放开了欧恩。

　　“这里……”

　　走的时候，欧恩还是记得这里的一些痕迹，但现在看到的，却是更加的凌乱，似乎还发生过更为残酷的战斗在这里。

　　王铮点头，说道：“我们进来后，他们肯定还再一次派了族人进来。”

　　九龙窟的恐怖，当初如果不是有着王铮在，欧恩都不确认自己能不能活下来挺过这一关。

　　果真，在九龙窟的一些通道口上，找到了不少装备，上面还有着残余着的一些残骸在，散发着一股浓烈的腐臭。

　　欧恩寻找了一下，这一些装备少说也有上百余具，这一些装备除了武器之外，像护甲几乎没有完整的，全都是扭曲到报废。

　　就是能猜，也能猜到为什么会这样。

　　将他们击杀后，元素兽们硬生生撕开这一些护甲，将他们的尸体给生啃掉。

　　为什么这里现在看不到元素兽们，欧恩敢肯定，绝对是它们又是通道了这里的传送光门撤离了这里，回到禁锢它们的地方。

　　从这一点上来看，罗烟宙王确实是非常厉害。

　　王铮同意欧恩的分析，他带着欧恩到了来时的那一个通道，这里封锁着通道的SSS级符纹金属已经是升了起来。

　　似乎是谁进来到这里，只要进入这里，这一道SSS级符纹金属才会生效放下来，等到没有生环者后，又是升起来，露出通道。

　　带着欧恩进了这通道，不过是飞了片刻，就可以看到一个缓缓旋转着的传送光门，这就是进出遗址的传送光门了。

　　欧恩显得很激动，因为终于可以离开这一个该死的地方了。

　　天知道这一个宙王的遗址有多么的凶险，一个个传送光门，鬼知道会将人传送到何处？这一次不是有着王铮，欧恩知道自己的下场绝对不会好，甚至说得上是凄惨。

　　站在这一个传送光门前，王铮淡笑起来，说道：“踏进这里，就会出现在遗址的入口前，你准备好了没有？”

　　遗址外，肯定是重兵把守，这可是宙王遗址，谁会轻易地让出来？

　　再说，这一次占据这里的可是混乱星系最强的一股势力黑暗之星，他们动用了如此强大的武力，对遗址自然是志在必得。

　　算了起来，前后两波人的折损，肯定会让黑暗之星伤筋动骨。

　　想要组织起第三波，没有一二个月不可能。

　　这可是茫茫无尽的宇宙，将一批族人运输到这里来，这可是横跨着不知道多少亿万公里，再快也要一二个月。

　　欧恩的金属脸上，没有什么表情，却是发出了一阵类似于金属摩擦的声音，这却是他的笑声，说道：“他们拦不住我们。”

　　开玩笑，第一波最强者就是他，而第二波全都是死绝在九龙窟了，外面还有谁能够奈何得了他？

　　既然选择跟着王铮，现在算是一个投名状了。

　　王铮当然知道他们拦不了自己，他看了一眼欧恩，淡笑道：“如此，我们出去。”

　　说完，第一个踏步越过了传送光门。


第593章 惊天巨坑

　　马港星新城。

　　从攻占这里，黑暗之星的这一支舰队，丝毫没有放松过警惕，几乎是悬停在数万米的高空中，监视着这附近范围的一举一动。

　　这一支舰队，得到了一定的增强，变得实力更加的庞大。

　　不仅仅这样，第三批符纹修炼者，也是刚好抵达这里，正在准备着第三次进入到宙王的遗址内。

　　明知道已经两批符纹修炼者没有半点声讯，恐怕是凶多吉少，可是没有谁想放弃，相比起符纹修炼者来，宙王遗址的价值更高。

　　符纹师们，还常驻在宙王遗址的这一个入口上，随时准备着再一次开启宙王的遗址。

　　原本在激活时亮起来的符纹，现在已经是暗淡了下去。

　　第三批符纹修炼者在清早，便是开始准备妥当，准备进入到宙王遗址里。他们明知道有着很大的凶险，可是宙王遗址的诱惑力实在是太大了，只要有一丝机会，他们都不愿意错过。

　　一旦他们当中谁拿到了宙王遗址内的东西，还不一飞冲天？

　　正是有着这一个预期在，他们根本无畏之前一批符纹修炼者的消失。

　　或者用另外一个解释，这就是他们在进入到里面，有着际遇，然后就躲在里面修炼呢？要知道修炼不是短时间内就可以完成的事情，有可能修炼个几年，也是正常的。

　　“全都准备好，检查你们的装备。”

　　一名明显是队长的修炼者，在吼叫着。

　　上百余名符纹修炼者他们全都是悬浮在宙王遗址这一个入口之外的空中，他们严肃着脸，等待着符纹师们全力激活打开宙王遗址的入口。

　　数十名符纹师站在宙王遗址的入口四周，每一个手臂都是带着符纹光芒。

　　接下来，他们即将要做的，就是再一次激活并打开宙王遗址的入口，将第三批符纹修炼者送进到宙王遗址内。

　　只是……

　　还没有等他们有所行动，刚刚还是一片暗淡的宙王遗址入口符纹，却是陡然闪烁着光晕，一个个符纹被激活了一样。

　　“这……”

　　“是谁擅自激活？”

　　“怎么回事？”

　　正准备行动的符纹师们，全都是一脸的懵了，他们还没有行动，这入口怎么就开始有了变化，好像要激活？

　　还没有等他们反应，这一些光晕在眨眼间，就变得耀眼无比。

　　不远处等待着的符纹修炼者们，他们倒没有感觉到什么不同，在他们看来，应该是符纹师们开始要打开宙王遗址的入口了。

　　“不对，入口是自己激活的。”

　　领头的这一名符纹师，却是喊道。

　　这里的符纹师，都是听从他的指挥，哪怕有其中一个擅自行动，也不可能让入口有这么大的变化。唯一的解释，这就是入口是自己激活的。

　　“肯定是之前进去的符纹修炼者他们出来了。”

　　也只有这一个解释，才能解释得通，为什么这一个入口会自己激活。

　　有着这一个想法，在场的符纹师们，都是没有什么准备，很放松。

　　就是不远处的符纹修炼者们，同样也是如此。

　　“嗡！”

　　最终，在一声嗡响声中，入口光芒一闪，两道人影出现在入口之处。

　　下一瞬间，刚刚还是耀眼的符纹光芒，却是消失掉，入口处的符纹，重新恢复到了暗淡的状态。

　　“是金属族人欧恩。”

　　“真是我们的人。”

　　在金属族人面前，王铮发现，自己确实是不怎么起眼，一米七几的自己站在近两米的欧恩边上，说是小不点还抬举自己了。

　　像现在，这里的族人们，只看到欧恩，却没有看到自己。

　　不过无所谓了，让他们高兴一把再说。

　　金属族人的金属脸，根本看不到什么表情，所以没有人知道现在欧恩的心情是怎么样的，见到欢呼着的族人，欧恩有一种哭笑不得的感觉。

　　这些人，都没有搞清楚情况，就开始欢呼了？

　　一些知道欧恩的族人，更是围了上来，开始询问着遗址里面到底有什么东西，欧恩是否得手了的问题。

　　还好，平时的欧恩都是沉默寡言的，加上金属族冰冷的外表，让他沉默下来，也不会引来什么人的怀疑。

　　王铮淡笑，说道：“算了，我们直接离开。”

　　既然这一些人误会，也省了自己在这里打一场的打算。

　　按照王铮的想法，自己从入口处出来，对于严密把守下的黑暗之星来说，肯定不会轻易地就让自己离开的。

　　可是现在……看一个个对欧恩亲热的样子，想打起来都难。

　　欧恩点头，他毕竟是来自黑暗之星。

　　也没有什么顾忌，王铮再一次扯着欧恩的领子，准备直接就是踏破时空离开。以王铮现在的移动范围，可以直接出现在约克他们所隐藏着的行星带上。

　　“拦下他们！”

　　只是在王铮正想踏出步子的时候，一声吼叫传出来。

　　一道影子在天空中扭曲了几下，眨眼间，已经是出现在王铮和欧恩的面前。这是一名海族人，他长着鱼头人身，手里抓着一支海神叉，让他显得狰狞无比。

　　放到地球上，这绝对是地狱里来的一个恶魔形态。

　　可是在这里，却是平常无比，比他还要更为丑恶的种族多的是。

　　“嗖！”

　　这名海族族人直接拦在了王铮两人的面前，手中的海神叉一抖，向着王铮便是刺了过来。

　　王铮的眉头一扬，还没有等出手，欧恩已经是将自己的金属手臂猛地抽过来，迎着这一名海族族人的海神叉卷过来。

　　海神叉是变化惊人，可是欧恩的这一击，同样是如此，金属手臂如同无骨一样，卷住了海神叉一甩将，将这刺向王铮的海神叉给甩飞。

　　欧恩必需出手，算是投名状。

　　甩飞了海神叉，欧恩踏前了一步，出现在王铮的面前，拦在了海族族人的面前。

　　这名海族族人握着海神叉，眉头扬了一下，这鱼头一样的脑袋甩了甩，两只鱼泡一样的眼睛更是露出了不可思议的神色，暴怒道：“欧恩，你是什么意思？”

　　“扎曼，让我们离开。”欧恩显然是认得对方的。

　　扎曼更是怒不可遏，说道：“欧恩，难道你想叛出黑暗之星不成？你要记住，一旦叛变，就算是天涯海角，黑暗之星也会将你给灭杀掉。”

　　“这个问题不用你担心。”欧恩的机械声，一样的冰冷。

　　扎曼却是将眼光落到了王铮的身上，露出一个笑容来，却是让王铮打了一个冷颤，实在是对方的脑袋，有些瘆人。

　　“王铮？没有想到你还活着，看来黑暗之星需要好好的重视一下你了。普利莫这个白痴，三艘逐日级巡洋舰竟然没能将你留在太空中当太空垃圾，实在是无法让人理解。”扎曼却是骂咧咧着。

　　普利莫是他的好友，同为海族人，他们当然要相互扶持。

　　可是普利莫这个白痴，执行一个简单不过的任务，竟然给搞砸了，连自己也搭了进去，实在是蠢不可及。

　　一而再地，王铮尽是破坏了黑暗之星的事情，在黑暗之星里，王铮的威胁等级，又上升了一个等级。

　　没有想到，这个王铮竟然会在这里碰上他。

　　留下王铮，第一是黑暗之星里要杀掉的人物，第二个，自然是为普利莫这个白痴报仇。怎么说普利莫也是自己的族人，而且还是同出一个星球。

　　王铮摇着头，说道：“不好意思，恐怕你还没有办法将我留下。”

　　扎曼笑了，丑恶的鱼嘴一张一合：“就凭你？呵呵，一个没有尾巴的狐族人，还真是……”

　　这时候的四周符纹修炼者们，已经是反应过来，纷纷是围了上来。

　　不等王铮回答，扎曼的眼光，又是落到了欧恩的身上，厉声说道：“欧恩，将你在遗址里拿到的东西全交出来。”

　　“白痴。”王铮骂了一句。

　　欧恩也是有一种目瞪口呆感，特么的，他哪只眼睛看到自己拿到了遗址上的东西？现在的自己，两手空空，有什么可以交的？

　　扎曼却是笑了起来，说道：“不要以为我不知道，这可是宙王遗址，以宙王的地位，符纹戒指这一类储存饰品在他的眼中，根本不算什么。欧恩，你肯定是拿到了符纹戒指，然后将好东西全都是装到符纹戒指里了。”

　　王铮和欧恩有一种目瞪口呆感，这死鱼的想象力，确实是要得。

　　而旁边之前还有些鄙视的符纹修炼者们，全都是恍然大悟，扎曼说的确实是有可能。自己这一些人的肯中，一枚符纹戒指，绝对是价值连城而且稀少，可是身为宙王，还会缺少这一种玩意儿？

　　王铮摇头，这个扎曼，还真是一个活宝。

　　王铮正想说点什么的时候，却是猛地眉头皱了起来，手一划，没有犹豫地给自己撑起了一个符纹护盾。

　　下一刻，头顶上，一道粗大的能量光柱从天而降，向着洞口的位置轰下来。

　　可怕的气势，席卷着四周，连上空的云层，也被气化掉。

　　耀眼无比的能量光柱，几乎将这一带给笼罩在它的打击范围内。

　　“这……”

　　一个个符纹修炼者们，全都是骇然，他们做梦也没有想到，这一种袭击来得如此的突然，而且没有任何的预警。

　　从这一道能量光柱出现的瞬间，新城里，才是响起了凄厉的警报声。

　　可是这一切已经晚了，能量光柱从天而降，瞬间形成的能量冲击，让这一带变成了地狱一样。一个个符纹修炼者们，他们远没有到星空者这一个水平，撑起来的能量护盾，仅仅是坚持了不到半秒，就消失掉。

　　上百余名符纹修炼者，还有数十名符纹师，他们全都是集中在一起，在这一击之下，一个也没跑，直接被能量给气化掉。

　　这一击形成的打击，范围之广，横扫整个新城范围，而且向着四周扩散。

　　可怕的能量横扫着，疯狂地向着四周推进，形成的冲击波犁起无尽的泥土。不过是在眨眼间，就以新城来中心，在这里形成了一个数十公里大，深达差不多近一个公里规模的恐怖大坑。


第594章 行星级战舰

　　呆在马港星上的一个个符纹修炼者们，在这一刻，无不是感觉到脚下一震。

　　距离远的，只感觉到一点震动的余波。

　　而距离新城越近的符纹修炼者们，却是感觉到这一股强烈的震动。越是靠近，越感觉到明显，仿佛是整个星球都颤抖了一下。

　　王铮敢肯定，若是这一击放在地球上，引发出来的后果，绝对不止这一点。

　　马港星实在是庞大，才让这一击的效果不明显，仅仅是新城所在的这一个区域产生了震动而已，对于马港星更远的区域，却不会有一丝影响。

　　但不管怎么样，这一击，已经称得上是惊天一击了。

　　数十公里大，又是深近千米的巨坑，是如此的骇人。这一击，已经是凌驾于星际战列舰这一个级别的主炮之上了。

　　这一刻，天空中的数艘主力战舰才是反应过来，对于这天外飞仙似的一击，他们如同木桩。

　　除了天空中的战舰之外，整个新城之前停留着的人员，还有战舰，全都在这一击当中，化为了乌有。

　　就是几艘航天母舰，在能量的肆意下，也只剩下一副残缺的钢铁骨架而已。

　　恐怕的打击，带来的死亡超过了数万人之巨。

　　巨坑的中心，宙王遗址的入口，这一个庞大的符纹组成的巨圈还在，甚至说这惊天的一炮，丝毫没有对它产生影响。

　　在清空了四周的泥土后，这一个遗址入口直接悬浮在空中，一样是工作着。可见打造它的材料，绝对是价值连城的不知名金属。

　　除此之外，还有王铮悬立在入口边上，他撑起来的符纹护盾有些暗淡，足见这一击的可怕。

　　相比起王铮的符纹护盾还完好，欧恩和扎曼两者就有些惨了。

　　欧恩的符纹护盾碎裂，连同他的护甲也摧毁掉，变得支离破碎。看他的样子，似乎是又受伤了。

　　而扎曼，同样是符纹护盾碎裂，只是他要比欧恩要惨得多，金属族人的优越性，从这一点上就体现出来了，他们将符纹刻在金属上，远比肉体更加的强大。

　　扎曼的身上，不仅仅是护甲被轰碎，就是他骨化出来的骨甲，也是一块块碎裂，他的肉体处处都是伤口，鲜血在喷涌而出。

　　撕碎了他的防御，让他半跪在半空中，捂着自己的胸膛。

　　“行星级战舰，是行星级战舰。”

　　扎曼也是身经百战的海族人了，他丰富的经验，让他立即就知道了这一道能量光柱代表着什么，就是一艘战列舰的主炮对他轰击，也不会让他如此的狼狈。

　　行星级战舰，仅仅是比恒星级战舰低上一级而已。

　　扎曼的脸色大变，他想不通，这里怎么会引来行星级战舰的攻击？

　　更让扎曼感觉到绝望的，还是这一艘行星级战舰根本就没有尽到全力，也就是没有使用主炮，刚刚这一击，用的只是副炮而已。

　　为什么叫行星级？

　　这一个等级的战舰，主炮一炮就可以将一颗星球摧毁掉，马港星是属于大星球，可只要挨上一发主炮的轰击，足可以将这一颗星球削去十分之一。

　　将星球削去了十分之一，是什么概念？

　　不夸张地说，真的削去了十分之一，就代表着这一颗星球半只脚踏进到了毁灭当中了，这一种程度的破坏，最终会让这一颗星球肢解掉，成为宇宙里的尘埃。

　　还好刚刚用的是副炮，至少自己还活着。

　　堂堂星空者层次，星空强者，却几乎被这一击给打趴下去，足见到这一个级别的战舰，是什么样的存在。

　　随即，扎曼的脸色变得更加的难看，因为他发现对面的王铮，不要说受伤，就是人家的符纹护盾连碎都没有碎，还完好着。

　　这一个发现，让扎曼脸色如灰。

　　亏自己之前还叫嚣着要灭掉人家，还好没有直接冲突起来，否则十个自己也不够人家给捏死。在行星级战舰面前连符纹护盾也不碎的人，将会强大到何种地步？

　　如此强者，却与黑暗之星为敌，让扎曼产生了畏惧。

　　欧恩的金属脸上，终于是出现了表情，却是扭曲着。从扎曼喊出行星级战舰的时候，他也已经是确认了。

　　刚刚的这一击，威力超出战列舰太多了。

　　抬头间，还可以看到被能量光柱气化掉的大气层和云朵，露出了一片真空，可以直接看到了外太空。

　　换了平时，就算眼力再厉害，也看不到什么的。

　　可是现在不同，通过这一片真空地带，可以看到一艘庞大超出想象的战舰出现在外太空中，它就靠近着马港星，看上去虽说还很小，但在这一个距离可以看得到它，又代表着什么？

　　行星级战舰，它的造型有像舰型，也有一些像要塞。

　　眼前这一艘，就像是一个移动的要塞，它有些平扁，像是一颗星球被人压扁了三分之一样。出现在马港星外，如同出现了一颗行星。

　　超过三万公里的直径，在上面有着无数闪烁着的灯光，大量的小型战机和一些小型战舰附在上面，给人一种密集恐惧感。

　　王铮同样是抬头，一瞬间他就从符脑中找到了关于行星级战舰的定义。

　　超过三万公里的直径，代表着它的庞大之惊人，完全就是一颗行星。王铮还记得，地球的直径不过是一万二千七百五十六公里而已。

　　而眼前这一艘行星级战舰的直径，就超过了三万公里，几乎是三倍过地球。

　　在王铮的脑海里，实在是难以接受一艘战舰竟然比三个地球还要大，到底是什么样的科技，才能建造出如此惊人的战舰来？

　　“嗡！”

　　还没有等王铮他们三人有反应，天空中再一次传来了这一种能量的轰鸣声。

　　只见到一道道能量光束出现在，它们从天而降。

　　之前悬停在天空中待命的一艘艘战列舰，仅仅是几分钟的时间里，就被这一些能量光束给击碎了能量护盾，在天空中被凌空打爆，化成了壮丽的火球，向着马港星降落。

　　扎曼死死地握着拳头，他实在想不出来，这里怎么会有行星级战舰出现。

　　整个混乱星系里，都不可能拥有这一个级别的战舰。

　　混乱星系里，最顶级的战舰，就是战列舰和航天母舰两种。论起来，混乱星系只是一个三不管地带，在三大种族的夹缝里生存着，三大种族是不允许混乱星系出现如此强大的武力的。

　　一艘行星级战舰，它的建造费用和技术，根本不是混乱星系里的各大势力可以拥有的。

　　能够拥有它的，只有三大种族。

　　这一艘行星级战舰的出现，只有一个可能，这就是某个大种族派出来的。

　　那么，这一艘行星级战舰的目的是什么？难道说，为的是这一个宙王遗址？

　　扎曼转念间，还是值得确认的。

　　拥有行星级战舰的族人，一定是神王级别的，也只有他们，才拥有如此的实力，还有对宙王遗址的重视。

　　怪不得，他们第一击攻击的，就是宙王遗址的入口，为的就是清理掉自己这一些自不量力的符纹修炼者。

　　“这一次，怕是要栽了。”

　　扎曼脸上带着苦涩，行星级战舰的出现，足可以碾压黑暗之星了。

　　行星级战舰的出现，不仅仅代表着科技的巅峰之作，同样代表着一样……每一艘行星级战舰的最高长官，将会是界王级别的可怕存在。

　　界王级别，不过是比神王低了一个等级，却是属于超级强者中的一员了。

　　行星级战舰是可怕，可是真正可怕的，还是即将到来的界王强者。

　　天空中的一艘艘战舰，还在燃烧着下坠。

　　每一艘主力战艘，无不是近十公里级别的存在，可是在这一刻，它们比玩具都不如。坠落下来产生的剧烈震动，再一次在这一片区域里，掀起了一片声势浩大的冲击波。

　　王铮的眉头，再是在这一刻皱了起来。

　　“欧恩，你先离开这里。”

　　王铮却是抬起手臂来，在符脑上连点了几下，将一个坐标发送给了欧恩，说道：“现在离开，到我给你的坐标去，到时候我去找你。”

　　这一个坐标，其实就是约克他们的藏身之地。

　　欧恩星空者的实力，在太空中进行一段时间的旅行，已经不成问题，所以王铮不用担心他在没有飞船的情况下，能不能抵达约克他们所在的地方。

　　“怎么回事？”欧恩还有些发愣，受到刚刚能量光柱的攻击，他还有些没有回魂。

　　王铮抬头望着天空，说道：“强者，真正的强者，他已经来了。”

　　欧恩的知识自然不差，扎曼能够想到的，他当然想到，听到王铮这么一说，他立马就想到了行星级战舰最高长官上任的条件。

　　“主上，保重。”欧恩没有迟疑，对着王铮郑重地说了一句，已经是冲天而起。

　　界王级别，欧恩知道，就算自己留下来，连只是战斗力连五也不到的渣渣，毫无作用。既然王铮让他离开，想必以王铮的实力，就算没有一战之力，逃脱还是不成问题的。

　　听到欧恩喊王铮为主上，扎曼的眼睛瞪得巨大。

　　只是现在，扎曼顾不是自己内心的惊讶了，几乎在欧恩扭身离开的瞬间，扎曼也是动了，一声不吭地逃窜着。

　　王铮也没有理会扎曼，别看扎曼刚刚嚣张无比，其实在王铮的眼中，他不过是一个小角色而已，还不值得自己动手。

　　再一次抬头，那一种压抑的气息越来越重，让王铮感觉到在这一刻，自己的身上像是扛着一座巨峰，让人喘不过气来。

　　天空中，厚重的云层却是诡秘地分开，形成了一条通道一样。

　　一道如同坠落流星一样的光芒出现，从这一条通道里穿过，带来的气息，让整个星球都是颤抖着。

　　马港星上的亿万凶兽，在这一刻完全是噤若寒蝉。


第595章 狐族君王

　　其实王铮大可以一走了之的，可是王铮最终还是没有动。

　　界王，代表着吞噬族中尖端的存在，王铮当然想要见识一下。来者不知道是敌还是友，现在的王铮代表着月神王一系，想必对方要动手，也要考虑一下了。

　　在吞噬星系里，月神王的这一张虎皮，确实是好用，随便一扯，谁想怎么样，也需要好好的掂量掂量了。

　　不过，紧张感还是有的。

　　如今已经是小界王境界的王铮，越发的明白到了界王这一个层次，是什么样的可怕存在。

　　天际上的这一道光芒，其实王铮知道，对方只是在标榜着自己的存在而已。

　　否则，以宙王的实力，只需要一个踏步，就可以出现在自己的面前，又何必弄出这壮观特装逼的一幕呢？

　　王铮悬立在空中，就这么静静等待着。

　　四周其实已经没有活着的族人了，行星级战舰的一击，哪怕只是副炮，可带来的威力，还是太恐怖了。

　　“这一炮，少说也要打掉几亿通用币吧？”

　　让人瞠目结舌的费用，这一种级别的战舰，完全就是吞金巨兽。

　　按照行星级战舰的航行标准，如果真的是从吞噬星系到这里来，耗费的能量绝对超过百亿。

　　王铮有些郁闷地发现，自己累死累活赚到的钱，还不够人家逛一圈的费用。

　　行星级战舰已经是这样了，那么恒星级战舰又会怎么样？

　　月神王的专舰，就是恒星级战舰，长达二十五万公里的级别，超出想象。哪怕是以吞噬族的科技力量，显然要制造出来，也不太可能。

　　那么，这一种超级巨舰，它们是怎么来的？

　　“唰！”

　　天际上出现的这一道光芒，向着王铮所在的位置坠落，眨眼间便是到了面前。

　　一股澎湃的气息散发出来，如同实质一样，形成一股冲击波，掀起了漫天的尘土。这一股气息，又如同刀锋一样，带来的咝咝声。

　　以王铮的实力，对这一种澎湃的气息有着一定的免疫力。

　　若是换了其他更低层次的，恐怕早就导致力量体系的崩溃，像一摊烂泥一样摊倒在地上了，哪儿还能像王铮一样悬立着？

　　没有开启着骨纹指引助手里的光环，王铮以小界王的身份，硬生生扛住了对方这下马威一样的澎湃气息。

　　小界王境界，还是实力不足。

　　看似平静的王铮，实际上却是浑身气血沸腾着，符纹力量有些错乱。

　　超出一个层次，所形成的力量压制，实在是让人骇然。

　　单是这一种力量压制，就足以让低一个等级的挑战者失去了战下去的勇气。到了这一个层次，一丝力量上的差距，都会变成溃败。

　　王铮没有在这时间开启骨纹指引助手的光环，而是死死地咬着牙，傲立着。

　　“很好！”

　　随着这一个声音出现，刚刚那一道流星光芒散去，露出了一个名帅气俊美无比的男子来，他拥有着一头银白色的头发，穿着一件半金属半织布的长袍，一条同样是拥有着银白色毛绒的巨大尾巴在轻轻地摆动着。

　　这一外声音，正是对方发出。

　　不得不说，这一张脸，放到地球上，足可以秒杀所有的男明星们。不知道多少深闺怨妇们，会发出尖叫，梦里也会想着这一张脸。

　　狐族，对方是狐族人。

　　对方如同不食人间烟火一样，静静地站在天空中，带来的那一种意境，让王铮感觉到对方的那一种脱尘出俗。

　　“王铮？”

　　对方的第二句话，却是直接道出了王铮的名字，王铮的眉头陡然拧成了一团，这和自己估计的并不一样。

　　之前王铮还认为对方要的只是宙王遗址，或者是与黑暗之星有过节。但现在看来，明显不是。

　　王铮吐了一口气，盯着对方说道：“你是谁？”

　　对方愣了一下，明显是有些不敢相信，王铮竟然会认不出来？

　　不过想到王铮的资料，他才反应过来。奢望一名天选者，能认出自己来，还是有些强求了，毕竟天选者们他们需要学习的东西实在是太大了。

　　“就冲你可以在我的气息面前还能站着，介绍一下，狐族阿撒拉赫。”阿撒拉赫淡笑着。

　　下一刻，王铮的符脑里，却是自动弹出了阿撒拉赫的资料。

　　王铮看了一眼，顿时感觉到呼吸为之急促起来。

　　眼前这一个男人，可是被尊为狐族君王的存在，可以说是吞噬星系里狐族这一个种族中的第一人，是狐族的王者，也是狐族最强者。

　　一系列之最，足以证明这个阿撒拉赫之强了。

　　早在数百年前，阿撒拉赫就已经是突破到了界王的境界，是蚀日兽王麾下数一数二的得力战将。

　　蚀日兽王，神王级别，和月神王同列十大神王之一。

　　这一些资料，闪电地划过，也让王铮明白了眼前这一个狐族男人的可怕。

　　阿撒拉赫淡笑着：“怎么样，现在知道了吧？”

　　王铮的脸上呈现出凝重的神色，狐族第一人，单是这一个，就知道阿撒拉赫到底有多恐怖了。

　　“你是为了宙王的遗址而来？”王铮让自己的惊骇压下来，询问着。

　　阿撒拉赫摇着头，眼睛却是落到了王铮的身上，淡声说道：“不，我是奉兽王的命令而来，为的是你。”

　　“我？”

　　王铮瞠目结舌，蚀日兽王认识自己吗？

　　阿撒拉赫还是淡笑，拥有着无上的魅力，温文尔雅，他说道：“不错，只是具体是为什么，就不是我们这一些身为属下的应该知道的了。”

　　如此大张旗鼓地到来，为的却是自己？

　　老实说，王铮还真的想不到，或者说超出意料。难道说，这个蚀日兽王知道了些什么？

　　王铮仅仅是转念间，就将内心的惊骇给压下，说道：“难道你们兽王不知道，我是属于月神王的手下吗？”

　　“月神王？哈哈……”阿撒拉赫却是笑了起来，“你还真是天真，你以为月神王会为了你一个个区区的天选者，就会和蚀日兽王翻脸吗？看来，你还没有对神王这一个级别有一个清晰的概念。”

　　说完，阿撒拉赫却是眉头一扬，做了一个请的姿势，说道：“现在，请吧，我们伟大的兽王想要见见你。”

　　能够让一名界王强者亲自到来，又是动用了行星级战舰来请，放眼整个吞噬星系里，能够拥有这一个资格的，巴掌可数。

　　这是一种无上的荣耀，换了任何人，恐怕会激动到难以自我。

　　可是王铮却知道，蚀日兽王怎么可能会派出行星级战舰到来，为的就是请自己见上一面？像这一种大人物，他们闲得发荒？

　　唯一的解释，就是蚀日兽王肯定知道了什么。

　　王铮的念头不断转着，却是摇头说道：“我现在没有空，等我有空了，我再亲自登门拜访你们兽王。”

　　“这一件事情，恐怕由不得你。”阿撒拉赫还是依然带着淡淡的笑容，身上那一种温文尔雅的气质也没有变，可是他的语气，带着一丝不可置疑。

　　王铮却是缓缓站直了身，然后活动了一下自己的手脚。

　　阿撒拉赫没有动作，一样在笑，他微微叹气：“如果换了我是你，就一定不会做无谓的挣扎，因为……你在我的眼中，和一只蚂蚁没有任何的区别。”

　　从资料上，王铮虽说是以天选者第一的身份出现在众人的眼中。

　　可是从王铮成为天选者到现在，不过是三年的时间。

　　三年，就算再天才的人，能够突然一个境界，已经是轰动天下了。

　　就这一种实力，阿撒拉赫不认为王铮在自己的眼中，是什么了不得的人物。这一次奉命而来，阿撒拉赫看似平静，可是内心中，却是充满了狂暴，他堂堂的界王，却被派来将这一个小家伙给“接”回去，这绝对是一个耻辱。

　　为什么一开始，行星级战舰就动手将所有黑暗之手的人给灭掉了？

　　其实大不可如何，但阿撒拉赫心中有气，自然要发泄出来。

　　见到淡然，却是不可一世的阿撒拉赫，王铮深呼吸了一口气，同样是笑了起来，说道：“是不是蚂蚁，要试过才知道不是吗？蚀日兽王是尊贵，但我和他半毛钱关系也没有，就谢谢他的好意了。”

　　“放肆！”阿撒拉赫终于是怒了。

　　蚀日兽王是什么样的存在，王铮这一个蚂蚁竟然敢如此的放肆，简直是在找死。

　　阿撒拉赫的耐性，终于是用完了，他手猛地探了出来，远远对着王铮一捏。只见到在王铮的四周，竟然形成了一只看不到的大手，向着王铮抓了过来。

　　界王层次，已经说是看透了这一个宇宙的法则，他们的每一个动作，无不是带着神鬼莫测的能量。

　　王铮当然察觉到，他也在这一刻，全力爆发出来。

　　以王铮为中心，一股澎湃的符纹力量散发出来，形成了以王铮为中心的符纹波纹，它带着亿万吨的力量，抗拒着这压迫而来的力量。

　　阿撒拉赫露出一丝惊讶的神色，王铮现在爆发出来的力量，竟然是小界王这一个层次的力量。

　　“这……这不太可能。”

　　王铮成为天选者到现在，不过是三年的时间。

　　哪怕王铮怎么修炼，也不可能达到这一个层次。再怎么满打满算，王铮能够成为掌控者，已经是堪称吞噬星系中修炼第一神速了。

　　可是现在的王铮，却是小界王的层次。

　　纵观整个吞噬文明，阿撒拉赫根本想不出来，有谁可以在修炼上达到这一种惊人的速度。

　　修炼，不仅仅是速度，骨纹的获取也是一个重要的因素。

　　阿撒拉赫的脸色只是微微惊讶，又是平静。

　　就算王铮是小界王的层次又怎么样，在自己的面前，一样还是蚂蚁一样的存在。甚至阿撒拉赫连变招都没有变，一样还是无视了王铮的变化，照抓过去。

　　整个天空，在阿撒拉赫的手掌中，如同被压缩在一起，撕裂着这一片空间。


第596章 交手

　　随着阿撒拉赫手指的收缩，处于中心处的王铮，受到的压力更是巨大。

　　无形的力量，疯狂地挤压着王铮。

　　阿撒拉赫的脸上带笑，他喜欢这一种感觉，一点一点地让对方在自己的力量面前感觉到绝望，然后向自己求饶。

　　如果不是想玩弄一下对方，就凭阿撒拉赫的实力，只需要在虚空中一抓，足可以将王铮给压成肉酱。

　　界王层次，力量已经无法计算。

　　特别是符纹力量的质量转化运用，这才是最可怕的。

　　完全就是一念之间，可以让沧海变桑田。神话中的神仙，排山倒海，在界王面前，其实根本不算什么。

　　甚至王铮怀疑，古代的神话中，是不是以吞噬族小界王层次以上的人物为原型，从而想象出来的？

　　应该说，在远古时代，吞噬族就已经出现过，只是后面由于猎场时间的原因，最后失去了与地球的联系。只是关于吞噬族，那一种神化一样的能力，已经深处于了基因当中，才会深化出神仙来。

　　不夸张地说，神仙中的一些神通，界王没有办法拥有之外，其他的根本就是翻版的神仙。

　　像起死回生这一类，界王也没有办法办到。

　　可是论起移山倒海，点石成金……在界王这一个层次中，简直就是小儿科。

　　此时的王铮，咬着牙。

　　用小界王的力量去硬扛高了一个层次的界王力量，还是有些太勉强了。王铮已经是尽到了全力，热汗滚滚了，可是阿撒拉赫的力量，还是像一座山一样，压在自己的身上。

　　王铮的身上，每一个细胞都在颤抖着。

　　在这一股无形的力量中，王铮感觉到自己的骨头都发出了声响，似乎要爆裂掉。符纹力量，更像是被人束缚着，有劲也使不上来。

　　恐惧的力量，让人感觉到窒息。

　　阿撒拉赫淡笑，他很享受这一种过程，看着王铮浑身的颤抖，阿撒拉赫知道，这是肉体承受不了压力而产生的现象。

　　换一句话说，王铮已经是强弩之末。

　　“怎么样？现在投降，然后跟着我去见兽王，可以饶你不死。”阿撒拉赫淡声说着，只是力量却没有一丝松懈。

　　王铮确实是感觉到自己处于爆炸的边缘，小界王的力量去抗衡界王的力量，亏自己还真的敢想，不在一个层次，力量自然也不在一个层次。

　　“呼！”

　　王铮吐了一口气，若自己真的只是小界王，怕是要求饶了，要不会被挤压成肉酱。这不夸张，因为这一股力量，无穷无尽一样，让人窒息和绝望。

　　见到王铮此刻的样子，阿撒拉赫越发的得意，仿佛他已经看到了王铮屈服的样子。

　　以只是到达吞噬星系三年的天选者，能够在自己的力量下，支撑这么久，王铮足可以傲视群雄，成为吞噬星系里耀眼的存在了。

　　“嘿嘿……”

　　就在阿撒拉赫认为王铮要投降求饶的时候，王铮却是发出了一阵唐突的笑声，只见到已经是强弩之末的王铮，却是露出一个惬意的笑容来。

　　下一刻，阿撒拉赫感觉到自己刚刚挤压着王铮的力道，却是遇到阻力一样，竟然是再也无法压制半分。

　　“这怎么可能？”

　　阿撒拉赫错愕，自己现在使用出来的力量，到底有多大，他是最清楚的。

　　可是在这一股力量下，王铮却能扛住。

　　王铮笑了，就在刚刚，一个个骨纹指引助手里的光环，被王铮使用出来，瞬间就进入到了冒牌宙王的境界里。到了这一刻，王铮没有再犹豫。

　　“如果就这样的水平，恐怕你还请不动我。”王铮站直了自己刚刚被压弯下去的腰，然后轻轻地弹了弹自己护甲上并不存在的尘土。

　　猛地，王铮手臂一震。

　　一股狂暴的符纹力量扩散开来，直接将阿撒拉赫凝固出来的力量震散掉。

　　阿撒拉赫的嘴巴张大，这一个结果是他怎么也想不到的。

　　能够将自己的力量震散的存在，至少也是和自己一个等级境界的存在。可是，眼前这一名天选者可能吗？

　　短短三年，就算是再怎么拥有神奇，也不可能窜得如此快，达到界王境界。

　　自己从零到界王，一共花了多少时间？

　　作为狐族历史上最为伟大的天才，阿撒拉赫前后花了一千五百年，才终于成为界王。

　　一千五百年，在历史记载中，足可以排进前一百名的修炼速度。

　　可是眼前的王铮，怎么可能？

　　阿撒拉赫错愕，脸上更是一脸的懵逼。

　　王铮甩了甩头，现在王铮已经不介意自己的秘密暴露在其他人的面前，因为现在的王铮，已经有了足够自保的实力，也有了可以纵横宇宙的能力。

　　宇宙之大，王铮何处去不得？

　　有着这一个前提，王铮根本不用担心被人知道秘密后，追杀自己。

　　“很好，现在我终于知道兽王为什么要将你‘请’到兽王星上了。”片刻间，阿撒拉赫从错愕中回过神来，脸上露出了狂热的神色，再也没有保持他刚刚温文尔雅的姿态。

　　阿撒拉赫想到的，是传说中的那一个可能。

　　只有这一个传说中的通天钥匙，才能够将一个天选者铸造成短短三年里，达到和自己一样的界王境界。

　　传说中，谁获得通天钥匙，就可以成为宙王。

　　宙王，这可是掌管宇宙的存在，也是符纹修炼者的终极追求。

　　瞬间，阿撒拉赫的野心疯狂地膨胀起来，他甚至已经想到了，如果自己掌握着这一个通天钥匙，是不是就可以成为宙王，再也不能屈居他人之下？

　　王铮也没有解释，淡然说道：“就看你有没有这一个本事了。”

　　在野心之下，阿撒拉赫俊美帅气的脸，却是扭曲着，他手一抖，从符纹戒指里将一副爪子取了出来，直接戴在自己的手上。

　　“将通天钥匙交出来，可以饶你不死。”阿撒拉赫厉声说着，哪儿还有之前的风度翩翩？

　　说完，容不得王铮多说，阿撒拉赫抬着爪子对天一引，然后狠狠地劈了下去。

　　天空中，瞬间就凝结出了一股符纹力量，化成了闪电一样，向着王铮劈了下去。从凝结到劈下来，连一秒也不需要。

　　看似声势并不大，可是王铮却可以感受到其中的澎湃的符纹力量。

　　没有犹豫地王铮撑起了符纹护盾，自己一个错步，人已经是横移动在近一公里之外。

　　这一道符纹力量从天空中倾泄而下，狠狠击在巨坑的下方。

　　如同一根搅棍在水里搅动，带来的可怕变化，就是让这地面如同水面一样，产生了一圈波纹，向着四周扩散。

　　而真实是，却是这一些泥土被犁了一遍，化为了尘土。

　　原本就已经深处近千米的巨坑底部，再被这一股力量犁上了一遍，又是陡然下陷了数十米。看这一些尘土，天知道下方还有多深？

　　王铮移开，望着这如同水纹的一击，也是心有余悸。

　　下一刻，王铮冲天而起。

　　阿撒拉赫冷笑，也跟着动了，几乎是咬着王铮的身后，戴着的爪子又是向着王铮一爪而去。

　　只见到在王铮的上空，数十公里的范围内，出现了一个巨大的手掌，在凌空中缓缓向着王铮抓了过来。

　　看似是缓慢，主要还是因为这个手掌太庞大了，覆盖着数十公里。

　　事实上，这一个手掌眨眼间已经是到了王铮的头顶上，狠狠地捏了回来。

　　王铮感受到这澎湃的力量，整条手臂却在这一刻，猛地一震，以拳头为中心，形成了一股光芒。

　　“罗烟拳第一式，破天式！”

　　只有三式的罗烟拳，每一式无不是霸道无比。

　　以王铮为起点，瞬间一个拳头冲天而起，然后不断地变大着，有一种要将天也捅破的气势。

　　这抓过来的庞大手掌，瞬间就被这拳头给打破，硬生生将这一个手掌给轰碎在天空中。在霸道的罗烟拳面前，阿撒拉赫也不得不吃了一个暗亏。

　　轰碎后的符纹力量，在疯狂的肆意着，数十公里范围内的山岭，无不是被抹平，再被绞了个粉碎。

　　更为恐怖的，还是这一种绞杀力，在它的覆盖下，再一次形成了一个数十公里大，深十数公里深的巨坑。

　　王铮扫了一眼，下面几乎是深不见底，如同被人在星球里捅了一个洞一样。看似简单的一击，实际上含着毁灭的力量。

　　“有着罗烟拳的增幅，还是弱上他一分。”

　　刚刚的交手，让王铮变得认真起来，因为这一个阿撒拉赫真的很强，他应该是界王后期的实力，远不是王铮目前冒牌可以相比的。

　　阿撒拉赫脸上带着狞笑，原地一个踏步，直接消失掉。

　　下一刻，阿撒拉赫已经是出现在大气层上，拦在了王铮冲天而起的上方。

　　“给我下去！”

　　厉叫一声，阿撒拉赫的手又是向着王铮按了下去。

　　到了这一个层次的强者，根本不需要什么招式，因为他们能调用的力量，已经到了无招胜有招的地步。

　　每一个动作，无不是含着毁灭天地的力量，何需招式？

　　再一次地，在这天空里，形成了一个更加夸张的手掌，这一个手掌由无数的符纹组成，闪烁着黄色的光芒，耀眼无比。它横跨上百余公里，给人的感觉，就好像将整个天空都给遮掩起来了一样。

　　这一只手掌出现，重重地又是向着王铮压了下来。

　　整片区域内的空气，像是被抽空了一样，让人窒息。处于这一个手掌下方的王铮，显得如此的渺小。

　　手掌还没有到，可是王铮已经感觉到自己整个人燃烧起来，像是将一座山脉压在自己的身上一样，骨骼传来了“咔嚓”的声响。

　　而地面。

　　手掌距离地面还有数千米的距离，可是整个地面上百余公里的范围内，却是在这一股恐怕的力量面前，猛地深陷下去，露出了一个超过百公里大的手掌。


第597章 撕裂星球

　　超过百公里，已经给人无边无际的感觉了。

　　至少在王铮的眼中，整片天空，全被这一个手掌给笼罩着，只要你眼睛所能看到的地方，全被手掌给占据着。

　　那一种泰山压顶的感觉，换了实力较弱的符纹修炼者，早就被这掌势给压到地面上，狠狠地拍进到泥土里了。

　　仅仅是掌势，就已经是能够在地面上压出一个超百公里的巨大手掌，而且还是深数十米。

　　如果不是王铮现在的实力，也到达了冒牌界王这一个境界，单是这一击，就足够将王铮给拍到地面上。

　　掌未到，可是掌势却已经是形成排山倒海之势。

　　“界王层次，果真是牛叉。”

　　一掌之威，足以比得上一枚千万吨级别的核弹，甚至说更强。

　　不过……

　　王铮的眼睛陡然一瞪，浑身爆发出一股同样是澎湃的符纹力量，同样是用拳头，却是“罗烟拳”的第二式，撼天式。

　　只见到天空中出现了一个拳头，不断地放大，它凌驾在阿撒拉赫的手掌之上，然后重重地砸了下来。

　　这一个拳头没有手掌大，可是它产生的力量之强，仅仅是一个接触间，就将这一个手掌给击穿。狂暴的力量，扩散之下，硬是将这一个符纹手掌给驱散，消失在天空中。

　　阿撒拉赫脸上一抽，他没有想到，王铮竟然可以击散自己这一击。

　　从王铮这一击的力量上来判断，王铮的境界，竟然也是和自己一样，是属于界王层次？

　　这一个发现，让阿撒拉赫更是震惊，王铮一次次刷新了他对修炼上的认知。

　　内心中，王铮界王层次的判断，更是坚定了阿撒拉赫一定要得到通天钥匙的决心。王铮只有获得了这通天钥匙，才有可能在如此短的时间内，突破到界王的境界。

　　“再来。”

　　许久已经没有动过手的阿撒拉赫，来了兴趣。

　　有多少没有动过手了？一直都是修炼，这一种日子，足有上百年之久了吧？这也是这一次阿撒拉赫答应出来的原因，他实在平静太久了，需要好好走动走动。

　　能够在这里碰上一个与之一战的对手，阿撒拉赫怎么会放过？

　　阿撒拉赫只是在天空中一闪，下一刻已经是出现在王铮的面前，对着王铮直接就是用爪子插了过来。

　　速度和力量的结合，造就的是完美的一击。

　　可惜，论起速度来，王铮根本不用害怕阿撒拉赫，因为王铮对自己的速度，一直是引以自傲的。

　　王铮架起手臂，也没有退缩，直接就是和阿撒拉赫硬撼起来。

　　轰！

　　整个天空动荡起来，两者拥有的力量，绝对的恐怖，在这一种硬碰硬的情况下，产生的能量波动，让这一片区域变成了地狱。

　　肆意着的符纹力量，每一道落下去，无不是轰出一个惊天大坑来。

　　有一些符纹力量斜着落下，直接产生了一条数十公里长的巨大沟槽，像是在地面上划出了一道峡谷一样。

　　随着这一些巨大的沟槽不断增加，渐渐地，整片数百公里范围的区域内，像是被犁了一遍又一遍，被搅了个翻天覆地。

　　这一个区域内的凶兽，绝对是如同世界末日到来。

　　一道道因为打斗而泄出来的符纹力量，在这里肆意地切割着，一个不注意，以它们的实力，就像是菜刀切豆腐一样，将它们给分了尸。

　　无数的凶兽，逃离这一带。

　　哪怕是数以千公里之外，一样可以感应到这里带来的巨大力量波动。一头头凶兽，没有犹豫地调头离开，离开这一带。

　　而遥远的区域，一些据点的符纹修炼者们，纷纷是飞上天空。

　　遥远之处传来的符纹力量波动，他们当然可以感应到。正是感应到，才会让他们瞠目结舌，能够造成这一种符纹力量波动的人物，又岂是他们这一些小人物能够想象的？

　　天知道是什么大人物在相斗？

　　一些反应快的，已经是携带着自己的财物，开始登陆飞船准备离开马港星。像强者们交手，将星球摧毁的事情，也不是没有发生过。

　　像现在，这越来越强的符纹力量波动，任谁都知道，对方的火气开始打出来了。

　　这一些强者，他们的力量之强，一旦失控，对于星球来说，绝对是一个灾难性的消息。

　　轰！

　　阿撒拉赫含怒的一爪，在下方的地面上撕裂出了一道超过上百公里的巨大裂缝，深不见底，在这一股力量的挤压下，大地硬生生裂开。

　　一座数千米的高峰，直接被阿撒拉赫给从中间切开，撕裂。

　　在这一爪之下的一条河流，更是被切断，两头的水一头灌进这一条切出来的裂缝里，却如同无底洞一样，怎么也灌不满。

　　“罗烟拳第三式，裂天式！”

　　王铮两条手臂，呈现出耀眼的符纹光芒，无数的符纹在跳动着，在这一瞬间，整个马港星里的符纹力量，竟然被王铮在这一刻给调动。

　　罗烟宙王的成名符纹战技，实在是凶狠。

　　罗烟拳真正的杀招，其实是第三式，裂天式。

　　之前的破天式和撼天式，都不过是破敌之式而已，更多的还是将对方的招式破掉，算是防御的招式。

　　作为唯一的一式攻击招式，它的威力之强，完全要强于第一和第二式。

　　天空中，符纹力量凝结出了一双巨大的手臂，就这么出现在马港星的上空，超过十万公里的手臂，在形成的瞬间，就狠狠向着马港星下方插了下来。

　　两条手臂，每一条都要略比行星级战舰要长，出现的一瞬间，便是让行星级战舰上的无数士兵和符纹修炼者们惊呼。

　　身为行星级战舰的一员，他们的最高长官，就必需是界王级。

　　界王级拥有什么实力，他们同样是清楚的。

　　阿撒拉赫进入到马港星，他们是知道的，原本认为很简单的事情，却没有想到，在马港星里，竟然碰上可以与之一战的存在。

　　在这一种级别的符纹修炼者面前，强悍无比的行星级战舰，其实并没有想象中那么大的威胁。甚至说，在界王级别面前，行星级战舰的作用，被无限地削弱。

　　历史上，一样有着行星级战舰被界王打爆的例子在。

　　“后退，后退！”

　　行星级战舰最高长官是阿撒拉赫不错，可战舰指挥官，却是另有他人。在发现存在威胁之后，这一艘庞大的行星级战舰，不得不后退。

　　到了这一种级别的战舰，维修起来，也是一件麻烦到极点的事情。

　　存在着威胁，在不明情况下，后退撤离就成了必然。

　　看看这两条手臂，如果可以，它完全可以调过方向，将行星级战舰给撕裂。

　　纵横宇宙的行星级战舰，在这一刻，慑于界王强者的强大，也不得不退壁三舍，不敢触界王的锋芒。

　　符纹散发出来的光芒，让马港星里的无数符纹修炼者们同样是发现了。

　　两条惊天的手臂出现，就好像是天空中挂着的两轮明月，怎么可能会不被人所发现？特别是整个马港星，都被一股厚得的符纹力量给肆意着，产生的气息让人窒息。

　　再傻的修炼者，也反应过来。

　　在马港星上，有强者正在撕杀。

　　怪不得之前会有着符纹力量的波动，敢情是因为这样。

　　望着这两条惊天的手臂，不知道让多少符纹修炼者们窒息，到了这一刻，他们再也没有一丝犹豫，疯狂地冲向一艘艘飞船，想要逃离马港星。

　　开玩笑，这一种级别的撕杀，马港星是大，却还是有机率最终是被打爆。

　　不说符纹修炼者们了，就是马港星里的凶兽们，也全都是陷入到了慌乱当中。至强的几头凶兽，它们发出震天的吼叫，然后向着大气层飞去，它们同样感觉到了可怕的事情要发生。

　　阿撒拉赫吞咽了一口唾沫，他没有想到，王铮这一击，会有如此庞大的威势。

　　望着天空中不断靠近抓过来的双臂，整个马港星的大气层都被搅动。

　　双臂像是插进到了水球里一样，狠狠地向着阿撒拉赫抓过来。

　　“开……”

　　阿撒拉赫嘶吼着，这一刻他再也没有了那一种温文尔雅的气质，变得气急败坏起来。只见到他的双臂迎着天空，狠狠地做了一个撕裂的动作，他的尾巴更是在这一刻弹直。

　　澎湃憾天的符纹力量，让阿撒拉赫的手臂形成了同样是庞大而惊人的手臂，狠狠地向着王铮这轰下来的手臂架去。

　　轰！

　　两股力量撞击在一起，阿撒拉赫幻化出来的符纹手臂，肢离破碎。

　　而王铮幻化出来的手臂，则是去势不减，狠狠地插下来。

　　阿撒拉赫脸色一变，没有半分犹豫地，猛地一个踏步，直接消失在天空中。借着跳跃，阿撒拉赫直接离开，以避开王铮这一击的锋芒。

　　轰！

　　整个马港星像是晃动起来一样，引发了恐怖的大地震，便是海洋也瞬间形成了海啸，数以百米高的海浪，狠狠地拍击向岸边，吞噬着海岸。

　　这一股大地震，撕开着地面，形成了无数巨大的裂缝。

　　几乎在这一瞬间，山河倒流，高峰倒塌，一条条山脉在震动下，被夷为了平地。

　　只见到这两条手臂，狠狠地插入到了地面上，不知道深入多少米。

　　恐怖的幻化手臂，长达十数万公里的恐怖存在，这一击轰到地面上，硬生生将马港星这一块板块撕裂，形成了一个深不见底的恐怖板块大裂缝。

　　远远看，马港星竟然是在这两条手臂面前，硬生生被撕裂出一个巨大的口子，在行星级战舰上，可以看得一清二楚。

　　如同破裂一样，马港星的这一条板块裂缝，甚至在太空中，一样清晰可见。


第598章 倒霉蛋

　　马港星的这一条裂缝，撕裂足有十余万公里之长。

　　放到地球上，十个地球也被撕裂成两半了。

　　马港星是大，可是这一条裂缝实在是太惊人了，在撕裂出来之后，对于马港星来说，绝对是一场灾难。

　　直接被破坏了其中的一块板块，形成的震动，直接将马港星犁了一遍。

　　一个个据点，无数的高楼大厦，瞬间在这一股震动中纷纷倒塌。这一些高楼大厦砸了下来，引来了无数族人们的亡命狂奔，想要逃离这里。

　　脆弱的一些区域，在这一股震动中，如同世界末日，不知道多少地方陷了下去，形成了一个个巨坑，一个个巨大的裂缝。

　　打一个比喻，地球的亚洲直接被一股力量撕裂成了两半，这是什么概念？

　　现在的马港星，十数个板块中，就有一块被王铮硬生生撕裂掉了，产生的影响席卷整个星球，无数的凶兽发出惊恐的吼叫，在引发出来的星球变化中悲鸣着。

　　王铮脚下的这一个板块，不知道多少凶兽在这一种超自然的力量面前，被轰杀掉，更有一些被深埋在地下。

　　连王铮，也在这一刻变得目瞪口呆。

　　王铮也想不到这裂天式会如此的变态，他将自己的手抬了起来，看着。

　　而深插数万米的这一双手臂，又是随着王铮的动作动了起来，让这一条震裂出来的裂缝，又是再一次扩大着。

　　无数的熔岩喷涌而出，很显然，王铮这一击，已经是轰到了马港星的内核层里。

　　内核被自己给桶破了，可以相信，不需要多久，马港星就会变成一个炼狱一样的地方，最终成为了一个废墟的星球，从而走向死亡。

　　王铮吓了一惊，心念一起，这纵横十万公里的手臂，这才是消失掉。

　　随着这两条手臂消失，一股疲惫无比的感觉袭上心头来，王铮终究还是冒牌的，强行使用这一种可怕的符纹力量之下，还是产生着一些后遗症，比如胶虚。

　　想想也不奇怪，如此庞大的力量，王铮支撑起来，自然会耗掉所有的符纹力量。

　　现在的王铮，直接就在马港星上捅了马蜂窝，这若大的一颗星球，可以说是走向灭亡了。哪怕最终没有灭亡，想要恢复过来，至少也需要数以万年以上的时间。

　　这一个时间，星球上的凶兽，不知道会剩下多少，又有多少会进化到适应马港星恶劣的环境。

　　王铮苦笑，第一次发挥出如此庞大力量，连自己都吓到了。

　　不夸张地说，如果刚刚自己愿意，若是放到地球上来，自己一巴掌就可以将地球拍个粉碎。就是大上无数倍过地球的马港星，多几次，王铮也可以生撕了它。

　　很夸张，但这就是界王的实力。

　　连自己这一个冒牌界王都可以做到这一点，可以肯定，真正界王境界，还可以做得更夸张。

　　似乎是想到了什么，王铮强撑起了精神。

　　“远程跳跃，是没有办法了，但短距离，还是不成问题的。”王铮知道，阿撒拉赫不可能不知道使用如此大威力符纹力量后的后遗症，他肯定会出现，趁自己病，要自己命。

　　现在不逃，等他出现，就难了。

　　强忍着阵阵袭来的疲惫感，王铮咬着牙，狠狠地化成了炮弹冲出去，然后在撕裂着的时空中消失掉。

　　几乎在王铮消失的瞬间，天空中，阿撒拉赫的身影出现，先是模糊，下一刻又是清楚无比。

　　望着空空如此的地方，阿撒拉赫倒没有意外。

　　王铮可以发出如此强大的一击，自然进行跳跃不成问题，怎么可能会留下来等自己过来？

　　强横的一击，必定会让王铮在接下来的一段时间里虚弱无比。离开这里，是必然，阿撒拉赫到这里来，不过是尽尽人事而已。

　　此时的阿撒拉赫，有些气急败坏，王铮逃了，从他的手里逃了。

　　而且得到的消息，似乎并不是很好，王铮竟然已经突破了界王层次。看王铮爆发出来的力量，丝毫不在自己之下。

　　现在已经是得罪了王铮，天知道再给王铮一些时间，王铮的成就会怎么样？

　　拥有着通天钥匙的王铮，极有可能会在极短的时间里，突破界王这一个层次，进入到神王级别。

　　到了这一个级别的王铮，他会放过自己吗？

　　“一定要阻止他，抹杀在摇篮中。”阿撒拉赫咬着牙，自己是有野心，却分得清轻重，这一件事情，还是要立即汇报给兽王知道。

　　没有犹豫，阿撒拉赫又是一个踏步，消失在天空中。

　　……

　　王铮跳跃出现时，已经是太空中了。

　　悬浮在太空中，宇宙中的冰冷却丝毫影响不到王铮。哪怕现在是一阵阵的疲惫袭来，王铮还是咬着牙让自己挺住。

　　在这一个位置遥望，以肉眼，是看不到马港星的。

　　王铮抬起手臂，通过脑波操作着符脑，很快就与约克他们联系上了。

　　“指挥官！”

　　约克收到王铮消息的那一刻，无不是爆发出了欢呼声，天知道王铮离开的这一段时间，特别是和王铮失去了联系之后，他们有多着急。

　　还好，现在王铮终于是出现了，让他们放下心来。

　　王铮点头，说道：“给你们仔细的坐标过来。”

　　约克没有犹豫，直接将坐标发送到了王铮的符脑上，然后符脑生成了一个导航，在王铮的面前呈现出了一个箭头。

　　感受到无尽的疲惫，让自己几乎要睡着了一样，王铮狠狠咬了一下自己的舌头，让自己清醒了一点，直接爆发出全速，按着这一个箭头方向前进。

　　约克他们早就换过了位置，但距离王铮也不远。

　　半小时后，王铮抵达。

　　在一颗黝黑的小行星阴面上，两艘战舰就停在上面，利用这一颗小行星的特殊磁性，可以很好地将他们的信号源给隐藏起来。

　　行星级战舰经过，也没能发现他们。

　　王铮从天而降，逐日级巡洋舰的舰门打开，王铮走了进去。

　　拉赫，菲洛米娜他们全都是站在通道里迎接着王铮，见到王铮进来，菲洛米娜更是扑到了王铮的怀里。

　　王铮拍了拍她的肩膀，说道：“我先睡一觉，等我醒来。”

　　任谁都可以看到王铮的疲惫，这一种抽干了所有力量的脱虚，实在是难受，让王铮现在只想好好地睡一觉。

　　菲洛米娜她也看到了王铮的疲惫，所以直接将王铮扶起，送进到了自己居住的房间，将王铮放在床上，给王铮盖上了被子。

　　见到安全了，王铮放下所有，直接晕睡过去。

　　拉赫他们都好奇王铮的经历，这一去就是二个月没有消息，现在回来，却是尽是疲惫，这其中到底发生了什么？

　　……

　　王铮醒过来的时候，也不知道是多久了。

　　似乎是一个梦境一样，很长很长。

　　“呼！”

　　睡了一觉，王铮脑袋有些发晕，甩了甩，然后才是从床上起来。看了一下符脑上的时间，王铮有一种哑然失笑感。

　　自己这一觉，却是足足睡了一个星期左右。

　　还好，一觉起来，似乎恢复了元气。

　　离开了房间，菲洛米娜他们已经接到了消息，又是纷纷过来。

　　“不用担心，我没有事，只是脱力了而已。”王铮笑了起来，现在虽说没有到全盛时，可是也恢复了七八成。

　　拉赫“嗡”声说道：“老板，我倒是好奇你在马港星干了什么。”

　　在这一周里，一艘艘的飞船出现，无不是逃离了马港星。约克他们当然发现这一些飞船，却是不敢动。

　　王铮淡笑起来，说道：“没有什么，就是在马港星里弄了条裂缝而已。好了，不要八卦了，快去给我弄些吃的来。”

　　脱虚之后，现在恢复过来，王铮只想吃东西。

　　在战舰的餐厅里，王铮足足吃了数人份的饭菜，才是停下来，满意地摸了摸肚子。这是菲洛米娜准备的，虽说味道一般，但王铮还是一扫而光。

　　似乎是想起什么一样，王铮说道：“这一段时间，有没有一个叫欧恩的金属族人到来？”

　　菲洛米娜摇头，说道：“没有。”

　　王铮也不奇怪，自己给的坐标只是当初战舰隐藏的位置而已，约克他们改变过了位置，欧恩想要找到，自然会很困难。

　　还好，看了看时间，欧恩应该也是到这一带一二天而已。

　　用符脑，王铮很快就联系到了欧恩。

　　“主上，谢天谢地。”

　　接到王铮的通信，已经在某块巨大陨石上呆了两天的欧恩，有一种想哭的冲动，他还真的怕王铮是不是给错自己坐标，让自己扑了个空。

　　要知道在这宇宙里，他是星空者不错，可以在宇宙里航行，可是马港星并不是热门的猎场，天知道要等多久，才能找到飞船回到文明社会？

　　王铮笑了一下，给了欧恩一个坐标。

　　收到了坐标，欧恩直接一蹭，让整块陨石都是产生着波纹，利用这一种办法，欧恩的速度在宇宙中瞬间就达到了三十万公里每小时的加速。

　　通道中，有着全息画面在，可以看到欧恩在宇宙中飞行加速的一幕。

　　菲洛米娜和拉赫他们，都是有些吃惊，他们没有想到，王铮才离开不久，就认识到了这一种星空强者。

　　而且……刚刚为什么这一个强悍的金属族人，会叫王铮主上？

　　主上，放到吞噬族中，这可是主人的称呼，也是至高无上的一个称呼。一名星空者层次的金属族人，已经是一方人物了，却叫王铮为主上？

　　在马港星上，肯定发生了什么事情。

　　见到拉赫他们好奇的眼光，王铮轻笑道：“其实也没有什么，不过是一个迷路的倒霉蛋，我将他带出来，为了感激我，他就认我为主上，就这么简单。”

　　确实是很简单，可是菲洛米娜他们根本不相信。

　　迷路的倒霉蛋，这可是堂堂的星空强者，就这么容易将自己给卖了？


第599章 追猎者

　　返回到苍月星的时候，又是差不多一个月。

　　对于宇宙中，动则就是以月和年来计算的航程，王铮现在已经有些习惯了。还好，吞噬族人的寿命，哪怕一丝符纹也没有修炼过，寿命也在三百岁左右，可以适应这一种航程消耗的时间。

　　将两艘战舰依靠在苍月星港上，其实是让大家放松一下。

　　“除了有任务在身的，其他的可以自由三天。”

　　等到战舰一停靠，王铮立马就宣布。

　　立即，拉赫康强他们无不是欢呼起来。从出发到现在返回，天知道他们已经在战舰上呆了差不多半年的时间，早就闷坏了。

　　一个个离开战舰，然后乘坐着飞行器前往苍月星。

　　王铮没有跟着下去，而是带着约克，开始在苍月星港口里寻找买家。

　　逐日级巡洋舰是艘不错的战舰，之前王铮还想着加强一下自己手中的力量，留下它。可是王铮现在已经是小界王实力，需要到战舰的作用不是战力，而是速度。

　　很明显，逐日级巡洋舰的速度优势，不能让王铮满意。

　　洛林级战舰，它的速度优势是不错，可同样无法让王铮满意。

　　将这一些战舰处理掉，然后购买过一艘新的战舰，这就成了王铮现在需要做的。苍月星作为一个类似于黑市一样存在的星球，它的各类交易，无比的活跃，不知道从混乱星系里接收了多少见不得光的物资，又不知道向混乱星系输送了多少重要的物资。

　　在这里将手中的战舰处理掉，实在是简单不过。

　　不过洛林级战舰是政府登记给王铮的，是没有办法出售的。

　　港口里，一样有着政府的职能机构在，王铮先是到这一个机构里，将洛林级战舰的使用权上交，然后才是在港口里，找了一家中介，将逐日级巡洋舰给处理掉。

　　对比起损伤来，逐日级巡洋舰被王铮切开的那一道口子，根本不算什么，不影响价格。

　　逐日级巡洋舰还是属于小型战舰的范围，自然不会卖得出一个天价。

　　只有2亿的成交价，对于王铮来说，聊胜于无。

　　至于普利莫他们这些人，王铮直接给了他们自由，至于他们怎么办，就不是王铮所关心的了。

　　关了近半年的普利莫他们，当踏上港口的那一瞬间，无不是一个个痛哭出来，天知道这半年他们是怎么过来的？

　　所有人被关在一个不大的地方，几乎是人挤着人。

　　如果不是有着大量的战斗机器人在看守着，里面到底会乱成什么样，谁也不会知道。现在终于是自由了，哪怕是被人流放到这里来，也好过继续被关在房间里。

　　甚至说，普利莫他们还对王铮充满着感激。

　　相比起其他在宇宙战争中被击杀的族人，他们只是被关了半年，就获得了自由，其实不知道要幸运上多少。

　　目送着所有的族人离开，王铮也没有出面，而是由约克和购买的公司进行交接。这个很简单，无非就是检查一下战舰的真实情况。

　　王铮就在不远处喝着咖啡，等待着约克处理完。

　　小半小时后，约克才是兴奋地来到王铮的面前：“指挥官，已经处理完了，我们什么时候去买新的战舰？”

　　只要是船长，谁不想自己指挥的战舰是更大型的？

　　原本处理战舰，身为船长的约克，应该是神色沮丧才对。可是这不是处理，而是腾出空间来购买新的战舰，更高性能的战舰，这怎么让约克不兴奋？

　　王铮指着面前的咖啡：“喝了这杯咖啡再说，急不得。”

　　这可是购买战舰，不是买衣服，可以随便就决定。

　　约克也明白是自己急了些，他笑着揣起咖啡。

　　王铮的符脑已经是投射了一个虚拟屏在面前，王铮正在操作着，调出来的，却是吞噬族目前最优秀的战舰，然后一艘一艘地看了起来。

　　吞噬文明发展到现在，可以说已经是属于文明的巅峰时代。

　　无数的出现的各型号战舰，数以万计，绝对让人挑花了眼。还好，可以根据自己的需求进行筛选，这样范围就会缩短很多。

　　王铮要的是速度，还有续航力，其他的倒没有什么讲究了。

　　有着这一个需求，寻找的范围立马就小了许多，一艘艘罗列出来的战舰，全都是以速度和续航见长的战舰。

　　排行第一的光速级，很符合王铮的要求。

　　只是……

　　看到高达13600亿的价格，王铮瞬间有一种无力感，这可是万亿级别的战舰，自己根本买不起。当然，它的性能，也配得上它的这一个价格，它采用的科技，已经是吞噬文明中最顶尖的了。

　　在速度上，几乎难以有其他的战舰能够比得上它，在足够的加速的，它可以进行亚光速的飞行。

　　王铮摇头，就现在的钱，不要说排行第一的，就是前十的战舰，也只能是看看而已。

　　不过倒不妨碍王铮了解这一些战舰的性能，以便更好地选择。

　　半小时后，王铮才是粗略地看完。

　　这只是第一步，第二步，其实就是登陆苍月星的地下交易商城，寻找自己看上的战舰，然后看这一些战舰的标价。

　　作为一个活跃无比的交易点，苍月星上除了政府真正禁止的战舰外，剩下的在这里都可以购买得到，只要你有钱和资源。

　　地下交易商城，虽说带着地下两个字，可实际上，在苍月星中，人人都知道的一个事实，这地下交易商城也就仅仅是修饰一下而已。

　　其实说，地下交易商城的广告，还有网站，堂而皇之地出现在苍月星的大街小巷上，被世人所熟知。

　　经过筛选，王铮很快就锁定了自己需要的目标。

　　“追猎者级”，一种速度和继续都非常出色的快速战舰，它拥有的速度，是洛林级战舰的三倍，而续航力，更是洛林级战舰的十倍。

　　如此出色的数据，在速度上来说，绝对是让人惊恐的一种战舰。

　　当然，速度和续航如此的出色，主要还是它同时很脆弱，装甲非常的薄不说，火力还非常的小，完全是为了速度而生的一种战舰。

　　从名字中，不难看得出来，它还是有着杀手锏的。

　　追猎者级除了速度和续航之外，在中央还有着一枚巨型能量弹，在必要的时候，可以发动唯一的雷霆一击。

　　这一击，比之战列舰的主炮还要强上一丝。

　　只是整艘战舰，唯一的强力一击，绝对称得上是另类的设计。

　　不过这一种设计，却是很合适王铮自己。

　　王铮不需要什么火力，也不需要什么装甲，要的只是速度。在王铮的需求中，这一艘战舰完全是带着自己到达一个个目的地的。

　　到了小界王境界，是可以跳跃，可是这一种消耗巨大的行为，一般不会在平时使用。

　　“好了，我们找他们谈谈去。”

　　王铮在看中之后，关闭了符脑，接下来，就是怎么样跟对方好好谈谈了。

　　这是一艘全新的“追猎者”级战舰，像这一种全新的战舰，在这里并不少见，吞噬星系里一些军火商，他们还是会在这里寻找客户。

　　平时不能做的生意，在这里却可以大方地进行。

　　其实还有一种速度更快的飞船，只是它叫飞船，不叫战舰，这就是区别。飞船，几乎不会拥有火力系统，它针对的是民用。

　　约克见到是“追猎者”级，也没有失望，毕竟比起洛林级战舰来说，这一艘追猎者级战舰至少高了五个级别。

　　王铮是在地下交易商城里提交的交易意向，以这一个时代的高效率，王铮相信，不需要多久，对方就会抵达这里。

　　“约克，你熟悉一下这一艘战舰。”王铮淡淡地说着。

　　约克点头，他当然知道王铮为什么需求的战舰是机动性高的战舰，原因就在王铮的身上，王铮的实力，已经到了不需要战舰的庇护的地步了。

　　半小时，一个略为肥胖的中年吞噬族人出现，在确定是王铮后，立马带着笑容走了过来：“老板，很高兴您能选择我们公司，我是苍月星的商业代表陆斯丁。”

　　王铮和对方行了一个吞噬族的礼仪，淡笑道：“我们直接一些好了，我认为你们商城上的这一艘追猎者价格贵了一些。”

　　陆斯丁也没有意外，见面为的是什么，其实就是砍价，他早就有了心理准备。

　　“老板，在议价前，我想您还是随我一同先看看战舰。”作为商业代表，陆斯丁碰到过形形色色的人物，自然知道怎么样和他们打交道。

　　王铮也没有反对，说道：“行，那就看看。”

　　陆斯丁做了一个请的手势，在外面却是停着一架豪华级别的飞行器。

　　一行人在飞行器的带领下，进入到了高速通道，花了半小时，才是抵达了这一艘追猎者停泊的船位里。

　　王铮知道追猎者的数据，可是当靠近后，还是有一种震撼感。

　　“长十五点八公里，宽八百米，高九百米。”出于习惯，陆斯丁还是将这一组数据念了出来。

　　十五点八公里的长，在王铮的眼中，已经是惊人的了。当然，和主力战舰不能相比，更不可能和行星级战舰相比，可哪些离自己太远了，远没有这一艘战舰距离自己近。

　　约克有些激动，逐日级战舰也不过是两公里的战舰而已，现在这一艘，已经是达到了中型战舰的最大值了。

　　王铮指着战舰：“我们可以进去看一下吗？”

　　陆奥丁笑着点头：“这个当然。”

　　现在权限还在陆奥丁的手里，所以在他的控制下，战舰的舰门打开，他对着王铮微微做了一个请的手势，示意王铮先行。


第600章 1000亿

　　王铮以战舰的知识之匮乏，进入到战舰内部，看的只是表面，甚至有许多设备等等，王铮压根不知道是什么根本。

　　更多的，王铮还是走一个过场而已。

　　真正撑眼的，还是约克。

　　此时的约克，进入到战舰的内部，无不是脸上带着兴奋的神色，每见到一样设备，立马就是变得激动，因为许多科技的运用，出乎他的想象。

　　不得不说，追猎者级战舰看似只是排在中游，但它拥有的科技含量，却是顶尖的。

　　陆斯丁专程带着王铮他们到了战舰的中央区域，在这里，可以看到这一枚长五公里的恐怖级能量导弹，它就安置在最中央的区域。

　　“有了它，就是行星级战舰也会考虑一下挨上它的后果，它绝对是最极端的发明。”陆斯丁介绍着，脸上带着狂热的神色。

　　确实，长五公里级别的导弹，若是在地球上，说出去谁相信？一枚火箭的长度，也没有超过两百米的规模，也就是在一百多米上折腾而已。

　　可是眼前这一枚，却长达五公里，至少在王铮看来，自己已经是吓到了。

　　怎么说，给王铮的感觉，自己这一艘战舰，其实就是地球中的鱼雷艇，拥有着恐怖的速度和灵活无比的机动，然后带着几枚鱼雷。

　　是，鱼雷艇没有什么火力，可是它的鱼雷，就算是航母，挨上了也会欲哭无泪。

　　现在追猎者级战舰，应该就是承担着这一种任务。

　　不同的是，追猎者级战舰它更为极端一些。

　　看来，它从设计之初，对应的就是行星级战舰这一种级别的战舰了。说来有意思，这行星级战舰，它应该也是类似于地球上的航空母舰了。

　　王铮看了一眼，没有约克的兴奋，而是磨砂着自己的下巴，询问道：“陆代表，它的安全措施如何？我可不想有什么意外，然后尸骨无存。”

　　“老板，这个您完全可以放心，它的安全措施之到位，需要数道解锁手续。另外一点，从制造出来到现在，至今没有一例关于它发生问题的存在。”陆斯丁淡笑着，说道：“您需要相信我们风暴军火公司的品控。”

　　王铮点头，像这一种武器，确实是不需要担心，像地球上的军舰，几乎很难听说有什么军火库发生爆炸等等的情况出现。

　　似乎是想到了什么，王铮又是眼睛一眯，说道：“如果将这一枚能量导弹拆除掉，不知道战舰的速度，又会提升多少？”

　　也许追猎者级战舰的作用，就在于这一枚能量导弹，可是王铮对它的需求，只能说是一般，可有可无。

　　陆斯丁显然也被人提及到过这一个问题，他不假思索地说道：“如果不携带这一枚能量导弹，追猎者级战舰的速度还可以提升50%。”

　　50%，已经不少了。

　　“我没有什么问题了。”王铮毕竟是门外汉，只是询问一些寻常的问题。

　　接下来的事情，王铮基本就交给了约克，让他和陆斯丁到处了解，而王铮则是站在舰桥上，然后坐在指挥台上。

　　这一个舰桥的规模，无不是洛林级可以相比的，至少大了数倍。

　　由于王铮没有权限，加上这一艘战舰还没有激活，所以舰桥是处于寂静中，静悄悄的。

　　王铮有些无聊，只能是透过港口外，可以看到的是无尽的黑暗宇宙。

　　也许这一艘十五多公里级别的战舰，在地球人的眼中是让人惊恐的，可是在这里，却只能说是一般性的而已，看看现在这么一艘战舰的交易，对方仅仅是来了一个人就知道了。

　　套用一句话来说，这都不叫事。

　　差不多一个小时后，约克和陆斯丁终于是结束了观察。

　　“老板，您应该知道，这是一艘全新的战舰，它还处于未激活的状态。1200亿，您立即可以拥有它。”陆斯丁笑着，这一个价格，却是和商城上标着的完全一样。

　　洛林级战舰不过是2000万，可是这一艘追猎者级战舰，却已经是达到了1200亿，相差之大，完全不是两个层次的。

　　就是逐日级巡洋舰在它的面前，也是小巫见大巫。

　　从价格中，不难看出来，彼此的科技层次，同样不是一个级别的。看似追猎者级战舰火力不行，但事实上，它的火力比巡洋舰还要强。

　　1200亿，王铮当然不可能接受。

　　“800亿。”王铮说出了自己的心理价，反正战舰的水份之高，自己现在不过是报个接近七折的价格，已经算是厚道了。

　　君不见地球上的一些豪车，价格经常打个七折八折？

　　陆斯丁的眼睛几乎都要突出来，这价格砍得，实在是离谱。直接就少掉了三分之一，这根本就是一个不可能成交的价格。

　　“1150亿，我们会将能量补充满，而且承诺在十年内的一切保养免费。”陆斯丁当然知道漫天要价，落地还钱的道理。

　　砍价，不是王铮的强项。

　　可是王铮却知道，这一艘追猎者级战舰在这里为什么会难以售出。第一是它的售价，确实是有些高了。第二就是它不符合混乱星系的情况，以逐日级巡洋舰，它不过是5亿的价格而已，可以买上几百艘了。

　　几百艘，不要说一艘追猎者级，就是十艘也得扭头就走，不敢有丝毫的迎战之心。

　　从性价比来说，完全没有什么可比性。

　　王铮刚刚是没有怎么看，可是却知道这一艘战舰在这里，至少也停放了超过十年了，单是停泊费用，就是一笔不小的数字。

　　难得有人看上，风暴军火公司当然想着脱手，从陆斯丁来得如此快就知道了。

　　……

　　目前着陆斯丁离开，王铮松吐一口气。

　　看战舰只花了一个多小时，可是砍价，却花了足足三个小时，才基本达成了一致，1000亿的成交价，风暴军火公司赠送十次补满能量，和二十年的免费保养，与极十年的保险。

　　这一个价格，基本在王铮的心理价位上。

　　没有办法，在苍月星上购买战舰，确实会吃亏一点。

　　等到陆斯丁离开，约克还在兴奋当中，毕竟没有什么意外，这一艘战舰，很快就会成为王铮的，而他则会是这一艘战舰的船长。

　　只是……

　　“指挥官，这1000亿……”

　　连约克都纠结了，这可是1000亿，不是一笔小数目。

　　王铮笑了一下，说道：“现在没有，但不代表着不会有。”

　　“啊……”约克更是纠结了，听王铮的意思，现在没有这么多钱？没有钱，还和人家折腾了一个下午？

　　王铮也没有解释，而是说道：“好了约克，我们休息一下，吃点东西，然后到首都去。”

　　钱，王铮现在确实没有1000亿。

　　算上自己浩劫了几个据点的，还有卖了逐日巡洋舰的钱，王铮现在也不过是十亿出头而已，距离1000亿还有十万八千里。

　　不过王铮却有计划，否则他来这儿折腾什么？

　　再说了，也和陆斯丁谈妥了，会在十天范围内进行交接。

　　反正到时候自己真的凑不出钱来，大不了不要了，自己又没有什么损失。

　　约克也没有再多询问，而是在离开的时候，恋恋不舍地看了一眼这一艘追猎者级战舰，这才是和王铮乘坐上飞行器。

　　休息了一下，两人才是抵达了首都。

　　拉赫他们不知道疯哪儿去了，王铮也没有管他们，而是给约克开了一间房间后，自己离开了。

　　接下来，就是想办法弄钱了。

　　不是抢劫，王铮打的主意，其实就是当初从罗烟宙王处弄来的好东西。符脑联网后，王铮查了一下，才知道自己这顺手牵羊的举动，是一笔多么惊人的财富。

　　罗烟宙王用的东西，又怎么可能会是普通的东西。

　　就是一套紫金碗，随便拍卖个十多亿不成问题。不用怀疑，这玩意儿在王铮看来没有什么作用，可是在一些文骚雅客的眼中，这可就是宝贝了。

　　不仅仅是紫金碗，像元素晶石同样是稀有无比的东西，价值连城。

　　正是知道这一些东西的估价，王铮才敢追求追猎者级战舰，否则1000亿，就是卖了王铮，也不太可能在短时间内凑得齐。

　　出手这一些东西，当然有着专门的地方，这就是拍卖行。

　　无论什么星球，都会有着这一种拍卖机构，特别像苍月星这一种销脏之地，拍卖机构怎么可能会缺少？吞噬星系几大拍卖机构，都在这里设有拍卖行。

　　通过他们脱手，虽说是有着一笔不菲的手续费，可是拍卖出来的价格，却会高上许多。

　　当然，拍卖，王铮不敢奢望了，而是希望通过他们的渠道出手，他们有着这一方面的渠道，可以在最短的时间内完成交易。

　　王铮打开符脑，很快就锁定了最大的一家。

　　乘坐着飞行器，半小时后便是抵达，然后停在100层的停机坪上。这拍卖行，倒和其他不一样，不是设在一层上。

　　已经习惯了吞噬文明的科技，对于这一些高耸入云的摩天大楼，王铮早就有了免疫力。

　　从站上这大楼的那一刻，立马就有一名漂亮无比的狐族迎宾小姐迎上来。

　　“欢迎光临蒙特拍卖公司，里面请。”狐族迎宾小姐露出一个甜美的笑容，领着王铮进入到里面。

　　进入到里面，又立即更换了一名同样是漂亮出色的狐族女人来作为服务向导。不得不说，狐族女人确实是在各行各业里，充当着这一种服务角色，让人第一眼就是赏心悦目。

　　“先生，请问有什么可以为您服务的？”甜美的声音响了起来。

　　王铮绝对是不解风情，直奔主题：“我有些东西需要脱手。”


第601章 重返巴里

　　蒙特拍卖公司的实力是不容置疑的，王铮手中的东西，他们只是三天，就帮着出手了。没有走拍卖，而是利用他们的渠道客户脱手的。

　　虽说15%的收费让王铮肉痛，但胜在速度快。

　　如果是拍卖，不是每天都有的，一场好的拍卖会需要准备不少的时间，以达到预热的目的，让更多的人知道。

　　钱财，王铮其实看得不是很重，他看重的，反而是时间。

　　将所有从罗烟宙王处顺来的东西拍卖掉，扣除了拍卖行的手续费，王铮发现，自己一旦真的买了这一艘追猎者级战舰，又立即恢复到穷人的状态。

　　领了蒙特拍卖公司黄金会员卡，王铮终于可以松一口气了。

　　三天的时间，也恰好是自己给拉赫他们放假的时间。

　　第四天。

　　在港口处，王铮和陆斯丁终于是签订了合同，并且一次性将1000亿打到了风暴军火公司的帐户上，这一艘追猎者级战舰，总算是属于王铮的了。

　　约克激动无比，望向这一艘停靠着的追猎者，如同望着自己的情人。

　　陆斯丁笑了起来，和王铮握了一下手，说道：“这一艘战舰，从而就属于您的了，现在您已经是属于我们风暴公司的初级VIP了，下次再购买战舰，找我们公司，可以享受折上折。”

　　王铮礼貌地点了一下头，说道：“到时候就要陆代表多多照顾了。”

　　战舰的交接，很简单，其实就是经过验证，然后得到风暴公司的授权，最终将最高权限移交到王铮的手里。

　　等到验证完毕，这一艘战舰才是完全属于王铮。

　　陆斯丁离开后，约克发出了一声欢呼，立马就是冲进到追猎者级里，发出一阵阵的大笑。这可是大型战舰，虽说没有办法和战列舰相比，但它怎么说也是大型战舰。

　　如果不是跟着王铮，约克明白，以他的资历，这一辈子也没有指望能够指挥这一种级别的战舰。

　　“系统，现在正式命名雨梦。”王铮走进战舰里，立马就说着。

　　拥有着最高权限的王铮，已经拥有了随意处置这一艘战舰的权力。王铮看似是对着空无一人的地方说，事实上，王铮却知道这战舰的系统，早就处于待命的状态。

　　“收到，系统命名雨梦。”王铮的耳朵里响起了机械声。

　　作为智能系统，它在接收到王铮的命令后，立马就执行。同时，它的声音，从机械声中开始转变成一种悦耳的女性声音。

　　王铮也没有意外这一些变化，继续命令道：“将战舰更名为追猎者。”

　　反正王铮看来，这追猎者的名字，确实是不错，也没有必要再用地球号这一种带着恶俗的名字了，直接追猎者号，简直直白。

　　“指挥官，命名完成，系统更新完成，备注完成……”一连窜的声音响了起来，顿时这一艘战舰有着属于自己的烙印。

　　完成了这一些，王铮才是走到舰桥上。

　　由于战舰已经激活，舰桥上亮了起来，在指挥台的边上，有着一个小巧的卡槽，上面有着一个虚拟的小萝莉在上面，不用说这就是智能系统了。

　　“欢迎您，指挥官阁下。”小萝莉见到王铮进来，立马行了一个吞噬族礼。

　　尽管知道它只是一个智能程序而已，但王铮还是回了一礼，这才是坐到指挥椅上，他说道：“帮我联系好我通信目录里的拉赫他们，将坐标发送给他们。”

　　“好的，指挥官。”小萝莉点头，它已经和王铮的符脑进行了绑定，可以代为操作许多功能。

　　自动地，小萝莉立即将坐标发送给了拉赫他们。

　　早就抵达了港口的拉赫他们，在收到王铮给出来的坐标后，只需要在乘坐飞行器时录入，就可以抵达这里。

　　半小时后，拉赫他们抵达。

　　“天……”

　　等看到这一艘战舰时，他们一个个无不是张大着嘴巴。他们见到过行星级，同样见到过主力战舰，和他们比起来，眼前这一艘追猎者还不够看，可是一样还是让他们震惊。

　　原因很简单，他们可是知道王铮身份的人。

　　和王铮是同一期，可是王铮目前的成就，让他们一个个有颜汗的感觉。不说修炼上，就说财力上，王铮不知道甩了他们多少条街了。

　　眼前这一艘战舰，一看就知道价格不菲，远不是他们可以购买得到的。

　　可是王铮却可以，天知道王铮是怎么赚到的钱？

　　在登上战舰后，对于从落后星球到来的拉赫他们来说，处处都是惊呼，让他们一个个一边惊呼，一边兴奋与激动。

　　“老板，这下牛叉了。”

　　等见到王铮时，拉赫他们全都是说着。

　　这可是大型战舰，在同界中，混得再好的，现在还窝在安排的地方当着监察使，实力能到掌控者已经是牛逼大发了。

　　可是看看王铮，星空强者的存在，绝对是亿万年来难得一遇的天才。

　　菲洛米娜望向王铮的眼神里，已经是柔情似水了，内心中的激动几乎是难以表达，这一种激动，让她的脸红扑扑的。

　　谁想到，自己找到的男人，是一个顶天立地的天才？

　　从拉赫他们的嘴巴里，菲洛米娜已经知道了王铮的来历，事实上王铮并不是狐族人，但又怎么样？到了这一步，菲洛米娜根本不在乎。

　　再说了，地球人又怎么样，只要是强者，不管是什么种族，一样可以在吞噬星系里大放光芒。

　　追猎者拥有着超高的智能，需要到的船员并不是很多。

　　如果不战斗的情况下，追猎者甚至只需要王铮一个人就可以让这一艘战舰动起来，反正王铮只需要下达命令，自然是由智能程序来执行。

　　追猎者的能量，已经被风暴公司给补满了，倒不用担心能量的问题。

　　“我说过，大家跟着我，绝对不会让大家失望。”王铮淡声说着，语气却是前所未有的坚决。

　　欧恩现在已经晋升了王铮手下头号的强者，对于王铮拥有这一艘战舰，他表现只是一般，要知道以王铮的层次，就是拥有行星级战舰，也不出奇。

　　亲眼看到王铮和对方界王一战，这可是撕裂着星球的一战，他更是明白了王铮的实力。

　　更重要的一点，王铮承继着宙王的遗产，还有许多东西是自己不知道的。跟着这一种人，绝对不会吃亏。

　　战舰很大，其实如果不是看上它的速度，王铮大可不必购买这么庞大的战舰，随便出去一趟，简直是在烧钱。

　　每个男人，都有一个巨舰梦，王铮也算是圆了自己这一个梦了。

　　“好了，约克，启程吧，目标巴里星系。”

　　王铮安抚了一下拉赫他们，立马就是下达了命令。

　　约克点头，在操作下，得到了港口的允许脱港后，战舰发出轻轻的拉去，脱离了港口的泊位，缓缓向下沉了下去。

　　“追猎者号，保重。”港口指挥台里传来了程序化的祝福。

　　片刻后，追猎者号脱离了港口的保护罩，出现在太空中。

　　无数的飞船在这里停靠离开，不过对比它们，除了少数的巨型运输飞船之外，极少会有飞船可以和追猎者相比。

　　追猎者的出现，还是引来了不少族人的侧目。

　　在调整好了方向后，追猎者强大的推进器开始工作，疯狂地进入到了加速的状态。想要达到最大的速度，至少需要经过三天的加速才能到达。

　　……

　　宇宙中航行，是枯燥无味的。

　　第一天开始，拉赫他们又是进入到修炼的状态，用来渡过航行的时间。

　　从这里抵达巴里星系，之前用洛林级需要五个月的时间，现在追猎者再怎么速度上出色，也需要近两个月的时间。

　　修炼，王铮不需要，所以在其他人修炼的时候，王铮则是利用符脑，进行知识的吸收。

　　对于吞噬星系，王铮的知识确实是有些匮乏了。

　　“当初说离开一年左右，现在却转眼就差不多三年，真不知道巴里星系，还是和当年一样吗？三年，放到吞噬文明里，根本不算什么，应该不会有什么变故。”

　　王铮仅仅是想了一下，也没有多想。

　　三年的时间，对于已经进入到宇宙文明的吞噬族来，只是沧海一粟而已，不值一提。对于动则就是百年时间来计算的地方，就好比在地球上过上个一个月这样，没有什么好奇怪的。

　　当然，三年自己没有上交过骨纹，天知道自己的上司为什么没有找自己。

　　骨纹的上交，还是很严肃的事情，不可能会有谁在这一件事情上马虎。

　　王铮想了一下，也没有一个答案。

　　从测试结束，到现在，已经是三年过去了。事件并没有发生多少，可是对于王铮的影响，却是让王铮不断进步着。

　　作为唯一认识的族人，可能就是科灵了，她是月神王手下十八神将之一，实力当然是恐怖。

　　之前王铮估算不出来，现在却可以推断出，科灵应该是小界王层次的实力。

　　三年了，科灵从来没有联系过王铮，而王铮也没有。

　　“也许，在她的眼中，自己不过是一个小人物而已，又怎么可能值得她留意？”王铮自嘲一笑，小界王层次，又是月神王手下十八神将，在吞噬星系里算是一号人物了。

　　而自己呢？

　　不过是天选者身份而已，放到吞噬星系里，微不足道。

　　每一年都会有天选者出现，成百上千万之巨。

　　追猎者还在加速，王铮望着外面的星空，倒是有些想家了。不是吞噬星系里的家，而是地球上的家。

　　算上在训练谷里的时间，差不多四年了。

　　“也不知道她们还好吗？”王铮露出一个笑容来，想到的有宫雨梦，也有苏媚，更有自己的儿女们。


第602章 剥夺

　　宇宙航行，确实是枯燥。

　　这两个月，王铮不知道多少次看着航行的星空。加上是吸收知识，让这航行更加的枯燥难以忍受。

　　最后一个月，王铮只能是投入到游戏当中。

　　在地球的时候，王铮出生就是在地球动荡之时，哪儿有什么时间玩游戏，除了修炼还是修炼，最终是进入到了骨纹学校。

　　现在倒好，算是补回年轻时失去的这一些娱乐游戏时间。

　　不得不说，为了缓解族人们在旅行时的枯燥，吞噬政府也是投入了巨资，打造出了这一种史诗级的游戏。

　　一个月下来，王铮倒是喜欢上了这一款游戏。

　　“如果引进到地球，绝对会引来无数人的疯狂吧？”王铮笑着，可惜，像这一种级别的游戏，不是说想运行就运行的。

　　看了看星际地图，在确认自己的位置后，又是放大地图，距离巴里星系，已经不远了。

　　等到进入到巴里星系的时候，还有大概十天左右的航程。

　　这时候，约克开始通知众人。

　　等到十数人聚集在舰桥上时，长达两个月的修炼，多少让他们有着不小的收获，只是想到王铮的修炼速度，一个个又是默不张声了。

　　和王铮这一个妖孽比起来，他们根本不值得一起。

　　巴里星系，拉赫他们全都知道是王铮职责所在的地方，当初王铮成为巡察使，他们可是羡慕过一阵，手下掌控着二十个猎场。

　　现在王铮离开这么久归来，想必已经看不上区区巡察使这一个职位了吧？

　　以王铮现在的实力，恐怕要成为总督，真正成为一方大员才配得上。而且，王铮所属可是月神王，升迁起来，只要王铮愿意，应该不成问题。

　　十天的时间，算是众人放松的时间。

　　一艘如此庞大的战舰进入到巴里星系，随着靠近，很快就被发现。

　　还好，王铮的符脑里有着辨别编号，战舰在和符脑绑定的情况下，是显示着属于月神王部下信息，不用担心会起到敌意。

　　只是如此一艘大型战舰出现，雷达站肯定会询问的。

　　“王铮，天选者，巴里星系五大巡察使之一。”

　　很快，雷达站就获取了王铮的资料，并通过了验证。只是雷达站里的十几名族人士兵，有些吃惊地望着这一艘大型战舰。

　　“王铮，他不是三年前才在这里任职巡察使的吗？”

　　“就是啊，怎么才三年，就可以拥有一艘大型战舰了？”

　　“听说他是那一届的第一，同时还是测试星上的历史记录刷新者，拥有这一种火箭的速度，应该是受到月神王的重用吧？”

　　“好了，别议论他人了，管好自己。”

　　这一些雷达站的士兵们，很快就在长官的训诫下，闭上了嘴巴。

　　追猎者号进入到巴里星系，数天之后，出现在停靠在一颗行星上的星际移动城前。

　　星际移动城，约克他们倒没有什么好奇的。

　　可是拉赫他们则不同，对于他们来说，现在还是第一次如此之近地接触着星际移动城，他们当然要进去看一下。

　　“这里就是你之前呆的地方？”拉赫“嗡”声询问着。

　　泰坦族人，说话永远是这么的大声直接。

　　王铮点头，说道：“呆过一阵，你也知道，巡察使是需要到各个猎场去巡察的，总不能呆在一个地方。”

　　进入到星际移动城，拉赫他们不时发出惊叹声。

　　等逛过了所有地方，王铮直接带着他们到达自己之前分配给自己的区域。

　　不过……

　　王铮很快就愣住了，因为他发现自己想要进入这一个区域，竟然是权限不够。这开的是什么玩笑，自己可是这一个区域的主人。

　　“警告，你无权进入该区域。”

　　“警告，你无权进入该区域。”

　　一声声警报声，让王铮还没有反应过来。

　　就是约克他们，也有些不明白，他们可是知道王铮之前一直是住在这里的。可是现在，王铮竟然没有权力进入到里面？

　　王铮打开符脑，很快就发现，自己确实是失去了这里的权限。

　　没有犹豫地，王铮寒着脸，直接向着星际移动城的管理处走去。自己失去了权限，这一件事情，肯定有着自己不知道的原因。

　　“王铮，怎么回事？”菲洛米娜关心地问道。

　　王铮摇了一下头，说道：“没事。”

　　王铮倒想看看，是谁趁自己不在，就可以随意地搞事情。王铮可是记得，自己的上一任，也是出于意外死亡的。

　　意外，在这地方里，又是堂堂巡察使，怎么可能会有意外发生？

　　当时王铮就有些怀疑过，毕竟地球上的各类阴谋诡计看得多了，就不难发现其中的猫腻存在。巡察使拥有着的权力，还有享受到的利益，肯定会被人掂记着。

　　现在，王铮不得不往这一方面想了。

　　带着一丝寒气，王铮带着拉赫他们，大步向着管理处走去。

　　一路上，这里的机器人对于王铮的存在，却是不闻不顾，因为王铮在星际移动城的权限已经被剥夺，没有扫描到权限时，它们根本不会理睬你。

　　反倒是一些在这里工作着的普通族人们，一个个发愣。

　　“天，不是传闻说王铮已经擅自离开巴里星系，被星兽给杀了吧？”

　　“就是啊，现在王铮却出现了。”

　　“这一下有好戏可看了，王铮可是被四大巡察使给共同决定剥夺了巡察使的权力，现在王铮回来了，怎么看也是一场争夺。”

　　“小心些，神仙打架，小人物还是离远些。”

　　旁边这一些普通族人们的议论，王铮当然可以听得到，哪怕他们再小声。不要忘记，王铮现在真正的实力是小界王层次，何等强悍的存在？

　　听到他们的议论，王铮心里一动，大概也就知道了不少东西了。

　　不过王铮还是没有停，继续向着管理处走去。

　　管理处，不过是管理星际移动城日常和秩序的一个机构而已，它服务于五位巡察使，在它的运行准则中，五位巡察使的权限是一样的。

　　“啊……王巡察使？”

　　才走近管理处，一名匆匆出现的主管，发出了惊呼声。

　　王铮冷笑，抱着自己的手臂站在他的面前，淡声说道：“很惊讶？给我一个解释，否则整个管理处都要死。”

　　说着，一股带着毁灭性的气息铺天盖地地涌向这名主管，将整个管理处笼罩在其中。如果王铮愿意，让自己的意志笼罩整个星际移动城，也只是小意思。

　　这一名主管不过是执法者层次而已，在王铮这一股气息面前，几乎彻底地崩溃，这一种层次上的差距，让他呼吸困难，有一种窒息感。

　　“王巡察使，我们也只是奉命行事，四位巡察使联合解除了您的权限。您也知道，根据法律，他们拥有这一个权限。”

　　这名主管几乎是用尽了所有的力气，才是磕磕绊绊中，将这一段话给说完。

　　说完那一刻，他真正就是瘫倒在地上。

　　其实从见到王铮的那一刻，他就知道，自己肯定要承受对方的盛怒。王铮的来历，他是知道的，没有什么根基，这才是管理处最终屈服于四位巡察使联合的原因。

　　王铮笑了，淡声说道：“你欺负我不懂吗？他们就算联合，最终也需要得到更高一级部门的同意。”

　　“这一件事情，星系部也是同意执行的。”这名主管，又是连忙解释着。

　　星系部，其实就是管理着各星系的一个部门，它的权力更加的恐怖，比如巴里星系就属于它的管理下，拥有对巴里星系的任命。

　　如果是星系部同意执行，这就可以确定，王铮确实是被剥夺了权限。

　　“很好！”王铮眼睛眯着，依然是淡淡地说着。

　　没有理会瘫倒的这名主管，在王铮的眼中，对方连小人物也配不上，更多的只是蚂蚁般的存在而已，不值得自己费力气。

　　拉赫瞪大着眼睛，“嗡”声说道：“是哪个混蛋敢这样？”

　　泰坦族人，一旦认定的朋友，自然是要全力以赴地帮忙，现在见到王铮竟然被人剥夺了权限，拉赫怒了。

　　就是康强他们，也全都是叫嚣起来。

　　巡察使这一个职位，以王铮如今的实力面前，算个屁，就凭这什么狗屁巡察使，也敢私自决定老板的职务？

　　欧恩在旁边说道：“主上，像这一种事情，确实是存在的。一个星系里，会拥有数量不等的猎场，所以会产生匹配的巡察使，他们权力是平等的，可是当其他的巡察使联合起来时，是可以弹劾另外一名巡察使的。”

　　“利用这一个漏洞，很多猎场会不少的意外出现……”

　　说到这里，欧恩没有再说，可是王铮却明白了。

　　说白了，就是一种黑暗的潜规则，多少族人要上位，都是依靠着这一种办法。只需要巡察使死了，下面的人，或者是其他巡察使，就可以占据着这一部分的利益，从而加强自己。

　　正是有着这一个黑暗的潜规则在，巡察使与巡察使之间，可没有真正的交情。

　　可怜当初自己到来，根本不知道这一些潜规则。

　　不过……

　　听到欧恩这么说，王铮有一种懵逼感，这是什么奇葩的规则？漏洞如此之大，难道已经拥有亿万年文明的吞噬族，会没有察觉，从而修改？

　　现在的情况，让王铮想到的是雷格。

　　当初的雷格，有恃无恐就是因为这一条潜规则在吧？他要取代自己，绝对是得到了星系部某个大人物的支持，否则他不敢这么做。

　　从这一名主管的嘴巴里，王铮可是知道星系部已经是同意了对自己职务的剥夺，现在看来，肯定是当初自己杀了雷格，得罪了这一位大人物，才让星系部允许了这一项联合请求。


第603章 原因

　　“很好！”

　　这已经是王铮第二次说这一个词了，不用说，王铮还真的是怒了。

　　在地球的时候，王铮就是一代君王般的存在。

　　哪怕是到吞噬星系来，从天选者第一人，到如今火箭一样的攀升实力，无不是让王铮有着一种骄傲感，也让王铮自然而然产生了一种无比的自信。

　　可是现在，却有人敢站出来挑衅自己。

　　更重要的一点，下面的二十个猎场，二十名监察使，竟然没有一人主动给自己通信，这就有些耐人寻味了。

　　这也是王铮真正愤怒的原因，他感觉到了背叛。

　　没有犹豫地，王铮对着这一名主管喊道：“滚。”

　　对方没有一丝犹豫，一咬牙直接就是连滚带爬地离开这里。

　　王铮打开符脑，第一个联系的，就是扎木图，自己第一个到这里看重的属下。将他安排到了最富裕的猎场里，为的就是栽培他。

　　……

　　此时的99号猎场，扎木图正带着一队收割者，围猎着一头四级的凶兽。

　　这一头四级的凶兽，实力非常的强悍，加上自己和一队收割者，一样是没有办法在短期内将它拿下。

　　已经受伤着的凶兽，它变得疯狂起来。

　　一名收割者，没有来得及闪避，被它一口咬中，恐怖的咬合力，直接将这一名收割者变成了它嘴巴里的肉酱。

　　扎木图苦笑，又减员一名收割者。

　　算起来，今年已经是减员第八名收割者了。他手里的收割者，已经减员了三分之一，影响到了今年的收割计划。

　　现在想要补充收割者，变得有些困难起来。

　　一个个猎场，哪怕族人再多，像这样的损失法，也很难补充得过来。

　　收割者的要求，不是每个族人都能胜任的。看似是最低等的修炼者，可是刚开始的时候，谁不是想着安稳地修炼，用得着像现在一样的冒险？

　　虽说到猎场来，修炼提升肯定会快一些，但风险同样是高得多。

　　就拿现在来说，一年就损失了八名收割者，这让扎木图都有些没有办法接受了。造成这一个后果，主要还是他的压力太大了。

　　自从王铮离开之后，第一年还没有什么，可是第二年，四大巡察使却是强制地运用了他们的权限，将这一些猎场划到他们的名下。

　　扎木图不是没有打过王铮的通信，可是却是石沉大海，根本就联系不上王铮。

　　正好他们的解释一样，王铮已经被星兽给杀掉了，永远不可能再回来。

　　甚至到了后面，他们还要求所有监察使将王铮的通信号码进行删除。如此一来，他们没有准备之下，根本没有办法联系到王铮。

　　王铮离开的时候，也没有跟他们说过目的地。

　　谈不上太多的忠诚，毕竟王铮才上任几个月就离开了，这也是扎木图他们没有真的尽力去寻找王铮通信号码的原因。

　　反正对方承诺自己这一些人的位置不变，谁还和四位巡察使为敌？

　　只是位置是不变，可是任务量却增加了至少20%，这也导致了他们不得不拼命地去完成骨纹数量的任务。短短两年的时间，收割者几乎是换了一轮。

　　不仅仅是他，就是其他的监察使，也出现了巨大的损伤。

　　这也导致了巴里星系这两年来谈到补充，每一个收割者都会谈之变色，不肯到来。这一种死亡率，谁还想到来？

　　倒霉的，仅仅是到来第一次猎杀凶兽，就被凶兽给干掉了。

　　收割者他们的实力，只是辅助的角色而已，对于高出几个层次的凶兽，任何一个失误，都是致命的。

　　“噗！”

　　扎木图趁着这一头凶兽咬杀了一名收割者后，锋芒的战刀终于是找到了机会，从这一头凶兽的脖子处抹过，带起了一片鲜血。

　　受到这一击重击，这一头凶兽悲鸣地倒下，在疯狂地挣扎着。

　　一个个收割者，在这时候明智地离远，受到重伤后的凶兽最是凶残，反正以它现在的伤势，只需要等待，不用多久它就会死去，不需要担心。

　　扎木图也是松了一口气，抹了一下额头上的汗迹。

　　和巡察使只有一个字之差的职务，可是监察使说白了，就是一个猎场的头而已，要管好手下，还要出工出力地猎杀凶兽。

　　否则，就依靠收割者们，根本不用指望能完成任务。

　　松了一口气的扎木图，也是在等待着这一头凶兽的自己生命最后消逝。

　　“嗡！”

　　为了不影响战斗，调成了震动的符脑，却是弹出了一个通话请求。

　　“这……”

　　当看到这一个通信号时，虽说没有存储名字，可是这一个通信号让扎木图有一种很熟悉的感觉，似乎是……王铮巡察使的通信号？

　　瞬间，扎木图转过了许多个念头。

　　四位巡察使的作法，是建立在王铮死亡的前提下。如果王铮没有死，四位巡察使的作法，就会引来争议了。

　　而他们这一些曾经的属下，又应该如何面对？

　　通信还在响着，扎木图知道自己必需要接，不接的后果恐怕就要面对王铮的怒火了。而内心中，扎木图其实还是认可王铮的，因为王铮和烈火兽一战，给他留下的印象实在是太深了。

　　“接通！”扎木图默念着。

　　在通信接通的瞬间，全息技术立马就建立了彼此的画像。

　　“巡察使！”扎木图没有犹豫地行了一个吞噬族中最高的礼仪，毕敬地叫着。

　　王铮的眉头轻扬，看扎木图的位置，应该是在猎杀凶兽。看来，代替自己巡察使位置的，并不是扎木图，这让他多少松了一口气。

　　“我需要一个解释，关于目前的一切。”王铮平淡地说着。

　　哪怕只是相处了几个月，扎木图还是很了解王铮的性格的，这平淡的背后，是滔天的怒火。

　　扎木图连忙说道：“巡察使，您在什么地方，在通信里一时也说不清。”

　　王铮却是摇头，说道：“你等我。”说着，直接就是挂断了通信，这让扎木图有些发懵，难道说王铮来99号猎场见自己？

　　看王铮的背景，应该是在星际移动城了，想必王铮已经回到巴里星系了。

　　挂断了通信的王铮，他扭头对着菲洛米娜说道：“菲洛米娜，你和拉赫他们先回到追猎者号上，我需要处理一些事情。”

　　菲洛米娜点头，说道：“王铮，小心些。”

　　“哈哈哈，就这一些货色，还难不到我。”王铮笑着。

　　欧恩在旁边说道：“主上，这一些渣渣，你完全可以交给我。”

　　不是欧恩夸大，区区巡察使级别的官员，撑死也就是统御者巅峰，这一种级别的族人，他可以一个打二十个。这绝非是夸张，而是一种实力和层次上的碾压。

　　如果对方是星空者这一个层次，就不会再是巡察使了，也不会呆在一个四级的猎场上。

　　族人的修炼层次，不仅仅代表着他们的职务上的等级，也代表着他们管理着的猎场是什么等级的猎场。

　　王铮笑了起来，说道：“不需要。”

　　没有等他们再说，王铮已经是一个踏步，直接撕裂着空间，消失在众人的面前。

　　“啊……”菲洛米娜发出了惊呼声。

　　就是拉赫他们，也全都是愣住了。

　　“老板……老板……他……他不是星空强者吗？”康强等一众人，全都是愣住了，这一种撕裂空间的移动，只代表着一个可能，这就是实力至少也要到小界王层次才能利用空间跳跃。

　　可是……王铮之前不是一直是星空强者的吗？可是现在，又是什么情况？

　　相比起瞠目结舌的众人，欧恩则是脸上带着鄙视，慢吞吞说道：“星空强者？哈哈，你们知道在马港星，主上可是和狐族的君王打了个平手，连马港星差一点也被他们给生撕了，你说主上是什么层次？”

　　一个种族，吞噬族只认可一名君王。

　　能够成为狐族的君王，实力至少也是界王等级的，听欧恩的情况，王铮竟然能够和界王打个平手？

　　这一个消息，实在是太骇然，让他们全都是听懵了。

　　……

　　扎木图有些怔怔地关闭了符脑的通信，王铮回到了星际移动城，这就意味着，恐怕和四位巡察使的冲突，是再所难免了。

　　眼前的这一头凶兽，已经不再挣扎，除了抽搐一二下之外，已无动静。

　　“动手。”扎木图甩了一下脑袋，旁边等待着的收割者们，立马就行动，开始剥皮抽骨，同时寻找着这一头凶兽身上的骨纹。

　　突然，扎木图发现自己面前的空间有着一丝扭曲。

　　还没有等扎木图弄明白，一个人影出现在他的面前。

　　“啊，这……”

　　扎木图的眼睛几乎要突掉出来，因为他看到的，竟然是王铮。前一刻，王铮还在星际移动城中，可是下一刻，却已经是出现在他的面前。

　　这不是见了鬼，知道符纹等级体系的人都会知道，这一种能够瞬间就进行远程跳跃的能力，代表着什么。

　　小界王以上的层次，才具备的跳跃能力。

　　符纹修炼者为什么可以凌驾在科技文明上，这就在于科技文明至今还没有办法解决空间跳跃的问题，可是符纹修炼者，却已经可以借着强大的符纹力量，进行空间跳跃。

　　王铮出现在这里，就代表着，王铮已经是具备这一个特征的人。

　　不知道为什么，第一时间里扎木图想到的，却是替四位巡察使感觉到悲哀，他们为了自己的利益，从而将王铮的巡察使位置给抹除了，却没有想到，却为自己惹下了滔天大祸。

　　至少小界王层次的王铮，又岂是区区巡察使能够相比的？

　　瞬间，没有任何的犹豫，扎木图立即是跪了下去，毕敬大声地说道：“属下见过巡察使大人。”


第604章 简单粗暴

　　王铮悬立在空中，负手而立。

　　扎木图跪倒在地上，一动不敢动。而刚刚还在忙碌着的收割者们，全都是跪趴在地上，大气也不敢喘上一口。

　　这可是真正的强者，拥有超强实力的大人物。

　　相比起这一种大人物，他们只是收割者的身份，连蚂蚁也算不上。

　　同时，这一些收割者们无不是内心中激动万分，因为现在他们竟然距离一名能够踏破虚空的强者如此的近，单是这一种经历，就是他们的荣耀，足够他们吹嘘很久了。

　　四周很安静，扎木图能够清晰地听到自己的心跳声。

　　不知道为什么，之前已经干透的汗，又是一滴一滴地滴下来。可是扎木图却连擦也没有擦一下，在王铮没有出声前，他不敢有任何的动作。

　　良久。

　　就在众人都感觉到窒息的时候，王铮的声音终于是传了出来：“现在，你可以跟我解释一下我不在这一段时间，到底发生了什么事情了。”

　　“是！”

　　扎木图连忙点头，开始讲述着。

　　其实这一件事情，和王铮所想的差不多，不过是相互竞争时产生的一种潜规则而已。只是这四名巡察使的吃相，有些难看了。

　　王铮有理由怀疑，上一任的意外死亡，恐怕和他们四者脱不了关系。

　　扎木图一直说着，王铮则是仔细地听着。

　　通过扎木图所说，王铮总算是明白了扎木图他们为什么会没有联系自己。在删除了通信的情况下，加上王铮几乎难以打得通，自然他们不可能再能联系到自己。

　　就好比地球上的手机号，如果你不是记住这个号码的情况下，被人删了，你根本不可能再记得住这一个号码。

　　看奥丁他们的行事风格，肯定是熟练无比。

　　听完扎木图所说，王铮说道：“你留在这里，该干嘛就干嘛。”

　　说完，也不等扎木图说话，王铮已经是身形一闪，直接消失在扎木图的面前。

　　哪怕刚刚已经看到过王铮用这一种方式来到这里，现在看到王铮离开，扎木图一样还有着一种恍惚感，似乎这一切是如此的不真实。

　　王铮之前才是天选者测试结束分配到这里来，怎么在如此短的时间里，已经是踏进到小界王以上的境界？

　　这一种速度，简直是闻所未闻。

　　可以肯定，吞噬星系一定会因为王铮而轰动。

　　……

　　王铮并没有回到星际移动城，而是悬停在太空中。

　　遥望着这里的漫天星空，王铮露出一抹冷笑。

　　现在恐怕自己回到巴里星系的消息，巴洛他们已经收到了。不知道他们现在的表情，又是怎么样的？怕是吃惊吧？

　　王铮的行事风格，一直以来都是直接而粗暴，一旦认定了，就会用雷霆万钧的手段，将对方给抹去。

　　在地球的时候，王铮是如此。

　　到现在吞噬星系里，王铮还是同样如此。

　　至于会不会冤枉了他们？在地球的时候，王铮就已经明白一个道理，当你的拳头足够硬时，就算冤枉了又怎么样，因为你的拳头有理。

　　王铮的实力，如果还只是统御者，或者是掌控者，这一件事情，只能是强忍下来。

　　但现在王铮的实力，已经到了可以颠倒黑白的时候了，既然有人犯到自己的手上，还有什么好客气的，直接灭了再说。

　　同为一系，王铮相信月神王会知道怎么样选择。

　　“也活该你们倒霉。”王铮淡笑着，人在这星空中，一晃身，已经是消失掉。

　　……

　　奥丁是被属下从修炼状态中叫醒的，原本优雅的他，有些盛怒。

　　已经是掌控者巅峰的奥丁，他很有把握在这一次修炼中，可以突破，成为统御者级。只要突破，他就可以申请调离巴里星系，到第五级的猎场去。

　　就凭他的天赋，有可能还是担任巡察使，而不是从监察使做起。

　　四级的巡察使，调到五级的猎场去时，一般是从监察使做起，直到上司五级巡察使调离后，五级的监察使才有机会上位，成为五级巡察使。

　　猎场上的官职，名称不同之处，就在于等级。

　　比如一级猎场的巡察使，在见到二级猎场的巡察使时，其实已经是低了一个半等级。一级的猎场巡察使，还要低半级过二级猎场的监察使。

　　依此类推，四级的巡察使调往五级的猎场，正常情况会成为监察使，但如果有后台，或者是一些比较贫困的猎场，则有机会成为巡察使。

　　像是一个等级森严的阶梯，每一名修炼者，都需要努力地往上爬。

　　七级猎场，几乎是一个猎场的终点。

　　因为八级以上的凶兽，它的名字足可以让人头皮发麻，对八级以上的凶兽，统称为星兽。

　　星兽，它们不会固定一处，它们飞行于宇宙间，往来各个星系。面对这一种星兽，已经没有办法用猎场一说来形容了。

　　“什么事情？”

　　盛怒的奥丁，还是压制着自己的努力。

　　如果对方不能给自己一个很好的解释，奥丁不介意将他扔出战舰之外，让他在太空中挣扎着，最后窒息而亡，再被冻成冰块。

　　修炼的重要关头，而且还是准备冲击突破更高一层境界的时候。

　　面对盛怒中的奥丁，这一名属下也是整个人哆嗦着，但还是跪下去毕敬地说道：“大人，王铮回来了。”

　　不需要解释，更不需要说太多，直接一句话，却是让盛怒中的奥丁从大怒，到惊愕，“怎么可能？”

　　下一刻，奥丁的眼光落到了这名属下的身上，脸色阴沉了下来：“这不可能，是什么人传来的消息？”

　　包括奥丁在内的四名巡察使，他们几乎都是在战舰上修炼的。

　　星际移动城里发生的事情，他们不可能第一时间就知道，这需要有人汇报过来。在他们看来，星际移动城就算是被摧毁了，又和他们有什么关系？

　　“星际移动城传来的，已经确认了。”这名属下手抬了起来，打开了自己手腕上的符脑，一段画面弹了出来，确实是王铮回来了。

　　不仅仅是这样，星际移动城外的小行星表面上，还停放着一艘庞大的战舰。

　　奥丁作为土生土长的狐族人，并不是通过天选者而来，知识的储备量上，绝对不是天选者们可以相比的。

　　只是一眼，奥丁就认出了这一艘战舰的身份，追猎者级。

　　“什么？”

　　再一次，奥丁惊呼起来，询问道：“你是说，这一艘战舰，是王铮的？”

　　“回大人，从得到的消息中，确实是这样。”这名属下连忙回答着。

　　一瞬间，奥丁有一种不好的感觉。

　　奥丁阴沉的脸色，变得有些难看，他挥了挥手，说道：“好了，你先退下。”

　　这一件事情，实在是超出奥丁的意料之外。

　　不过……

　　“就算你拥有一艘大型战舰又怎么样，修炼者的实力，才是决定一个人的最终影响力。”奥丁脸色终于是恢复了一些正常。

　　这一件事情，必需要立马通知巴洛他们。

　　奥丁看了一眼符脑，默念中唤醒了符脑，开始联系巴洛他们三者。

　　……

　　如同静止一样的太空中，一艘洛林级战舰在行星的引力下，绕着行星在飞行着。

　　这一艘洛林级战舰悬停的位置非常的巧妙，它受到不远处一颗行星的引力，却又不至于让行星的引力将它给吸到行星当中。

　　利用这一个，它几乎不需要做任何的动作，就可以一直飞在宇宙中。

　　只是……

　　就在不远处，一个人道陡然出现。

　　巴里星系里，只有四位巡察使才拥有洛林级战舰，在这巴里星系里，只要看到，必然是其中一位的战舰了。

　　有着这一个特征，王铮仅仅是在巴里星系里跳跃了几次，就成功地发现了一艘。

　　王铮的出现，这一艘战舰毫无发现。

　　“呵呵……”王铮的内心中，发出了轻笑，人一晃间，再一次消失。

　　像这一种超短的跳跃，消耗的符纹能量非常的少。

　　仅仅是一晃间，王铮就已经是到了这一艘洛林级战舰的旁边。

　　既然执行着的是简单和粗暴，王铮仅仅是一横，直接就是出现在这一艘洛林级战舰的舰桥前。

　　陡然出现的王铮，吓了里面执勤的士兵们一大吓，一个个傻傻地望着这舰桥前出现的一个人。

　　下一刻，正在拔打着通信的奥丁，同样是接到了消息。

　　在全息技术下，可以清楚地将这一幕呈现在奥丁的面前。

　　通信还在拨打，可是奥丁已经愣住了，他不敢相信，王铮竟然是横渡在宇宙中的。瞬间，奥丁就反应过来，这代表着什么。

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　奥丁傻了，下意识地喃喃自语着。

　　恰好是这时候，巴洛的通信，终于是接通了，他听到了奥丁的喃喃自语，询问道：“奥丁，怎么回事？”

　　只是奥丁还没有来得及回答，整艘战舰已经是发出了剧烈的颤抖。

　　王铮在舰桥前，狠狠地一拳头轰下去。

　　以王铮的实力，这一拳的力量，直接让整个舰桥炸开，若大的洛林级战舰，直接被王铮将半艘战舰给打炸，只剩下尾巴。

　　而这尾巴，更是在这一股力量震荡之下，猛地一翘，在太空中疯狂地翻滚着。

　　王铮没有犹豫地，再一次一拳轰了出去。

　　符纹的力量瞬间，就将这翻滚着的半艘战舰给打爆，化成了无数飞溅着的钢铁碎片。

　　整艘洛林战舰内的士兵，没有一个能够幸免，被撕成了碎片。

　　而奥丁，在这一种力量的打击之下，是保持最完整的一个，掌控者巅峰的实力，让他可以扛住了这一瞬间的冲击力。

　　可是……

　　此时的奥丁，浑身每一处都被王铮给震碎，看似是完整，其实已经是神仙难救。

　　王铮飞到了奥丁的面前，冷冷地看了一眼这名狐族人，却是一句话也没有说，直接在太空中一个踏空，撕裂着空间消失掉。

　　奥丁的嘴巴里吐着鲜血，他眼睛里还带着难以置信，更多的还是后悔。

　　宇宙的冰冷，在奥丁失去了符纹力量之后，迅速地将他的身体变成寒冰，又是在瞬间化成了无数的冰碎飞溅向四周。


第605章 打爆

　　“这个奥丁，在搞什么？”

　　在吞噬星系的第27号星域的星域首府星，巴洛眉头皱了起来。

　　似乎奥丁哪边发生了一些什么，从传过来的声音中就可以判断。在全息技术下，巴洛可以看到奥丁的脸色在剧变着，像是发生了了不得的大事。

　　“难道说，奥丁碰上了星兽？”

　　巴洛怀疑着，在巴里星系这一个安全的星系里，也只有这一个解释，才能说明奥丁为什么会如此的惊恐了。

　　接下来，全息技术似乎是受到了某种原因，直接中断了。

　　最后的一个画面，就是奥丁发出的那一句：“怎么可能……”

　　这最后的一个画面里有着剧烈的晃动，透过画面，巴洛似乎还可以看到战舰上的金属船墙扭曲着，在瞬间碎裂。

　　“肯定是星兽。”

　　巴洛下定了结论，也只有星兽才能让洛林级战舰有着这一种惊人的变化。

　　如果碰上的是星兽，恐怕奥丁……

　　巴洛没有再去想，巴里星系的一切，很快就会与自己没有半点关系了。就在上一个月，他成功地从掌控者突破到了统御者，成为了五级修炼者。

　　就凭着这一个，巴洛运用了一些关系，让自己更快的晋升。

　　这一次到星域首府来，巴洛就是就职的。

　　五级巡察使，直接跳过了五级监察使这一个级别。

　　……

　　轰杀了奥丁，在王铮眼中，微不足道。

　　吞噬星系里，强者为尊。

　　他们冒犯计算自己，就要承担这一种后果。也许他们可以次次成果，但到了自己这里，王铮不需要和他们辩解什么，更不需要找到确切的证据，一切都是凭着自己的本心而行事。

　　“奥丁这个人，应该是四个巡察使中最为聪明的一个，狡猾无比，不愧是狐族人。可惜，他的运气差了一些。”

　　一晃间，王铮又是出现在巴里星系的某处。

　　四周尽是黑暗，几乎没有光芒，这里距离巴里星系中的那颗光芒星，实在是太远了，光线到了这里，已经非常的弱了，不足以制造出温度。

　　这一片区域的星球，难以形成生命星，更多的只是一些荒芜星球。

　　若是将这一些星球放到吞噬星系的中央区域，每一颗价值都是数十亿，甚至是上百亿。但在这里，却是一文不值。

　　没有哪个矿业公司会在这里开矿，因为这里距离吞噬星系实在是太远了。

　　哪怕是在吞噬星系的边缘上，也会有矿业公司开采，但在这里，未来数以万年内，基本上不会存在开采的可能。

　　整个巴里星系划分为五个区域，一百个猎场，平均分配到了五名巡察使的手中。

　　王铮管着的是81号到100号猎场，奥丁则是21到40号猎场。

　　巴洛这一个兽人，不要看他似乎是粗犷没有心计，但分配到的，却是1号到20号猎场，巴里星系里最有价值的猎场，几乎都在巴洛的手中。

　　知道了巴里星系的划分，想要找到他们，就容易了。

　　据王铮对他们的了解，一般情况下，他们都是会在洛林级战舰上修炼。

　　当然，他们不是一动不动的，分配到他们手中的猎场分散着，他们会不时巡视到某一个猎场之外，有时候停靠十天半个月，有时候停靠一年也未必，完全看他们的心情。

　　这就给王铮增加了一些寻找的困难度，不过也仅仅是一些困难而已。

　　“不在这里。”

　　王铮眉头轻扬了一下，目前王铮所在的位置，是牛头族人狄斯的负责区域，他和奥丁相邻，在轰杀了奥丁后，王铮自然是出现在这里。

　　没有在这里，王铮仅仅是眺望了一眼远处的那一个猎场，又是空间跳跃离开。

　　等到王铮出现时，又是在一个猎场前出现。

　　符纹力量的掌控，还有那一种玄妙的感觉，让王铮可以很精确地感应到自己需要出现的地方，一般偏差不会太大。

　　出现在这里，几乎已经是在星球的大气层之上了。

　　王铮倒是有耐性，没有发现狄斯的身影后，再一次跳跃，一闪就消失掉。下方猎场上的监察使，根本不可能发现得了王铮曾经过到来。

　　……

　　“呵！”

　　第九次跳跃的时候，王铮终于是笑了。

　　就在不远处，一艘洛林级战舰静止着，就在一颗猎场星的不远处。

　　王铮出现时，这一艘洛林级战舰之前还是静默着，可是下一刻，战舰上的一盏盏战舰灯却是亮了起来，随即就是沉寂着的推进器点火预热。

　　片刻间，洛林级战舰在推进器的推进下，缓缓移动着。

　　以洛林级战舰的优秀，推进器的预热其实不需要多久，也就是三分钟即可。它原本就是为了速度而生，所以提速非常的快。

　　渐渐地，洛林级战舰的加速开始达到第一级，化成了流星一样，向着远处飞去。

　　“想逃？”

　　王铮笑了，这个狄斯肯定是收到了自己回来的消息了，只是不知道他要怎么应对？逃，肯定不可能的了，就在自己的眼前，如果还让一艘战舰逃掉，自己这个小界王层次的强者，也太渣了吧？

　　很自信地，王铮直接一个踏步，消失在太空中。

　　此时的狄斯，却是命令着战舰飞行，不过不是逃，而是向着星际移动城而去。

　　王铮的意外出现，狄斯知道自己需要做什么，这就是让王铮永远地闭上嘴巴。他虽说还没有突破到统御者，可是掌控者巅峰的实力，足够对付这个天选者了。

　　一个才出来的天选者，区区一个执法者层次的天选者，也配和他们平起平坐？

　　来到了舰桥上的狄斯，脸上很淡定。

　　牛头族人，战斗力绝对是惊人的，同等级，牛头族人的实力要强上一些，因为他们天生力气就比其他的种族要高得多。

　　就在刚刚，他已经联系了亡灵族人纳德。

　　合两者的力量，击杀王铮根本不在话下。

　　让狄斯羡慕的，还是兽人巴洛，他是他们四者中最先突破的一个。加上巴洛的后台确实是比较硬，所以他第一时间就会调离。

　　而自己距离突破，可能还有一年左右的时间。

　　“王铮，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，这一次你死定了。”狄斯冷笑着，他负手站在舰桥上，盯着前方。

　　突然……

　　“那是什么？”狄斯敏锐地发现了前方的变化。

　　不说狄斯，就是舰桥上的士兵们，也发现了，只见到洛林级战舰的前方位置上，出现了一阵时空的扭曲，距离大约五万公里。

　　五万公里，以现在洛林级战舰的速度，只需要短短数分钟，就可以抵达。

　　很快，负责着这一艘战舰驾驶的船长，就将远处的画面调到了舰桥巨大的屏幕上。

　　“这……”

　　一个个船员族人，无不是惊呼着，因为他们看到那扭曲的空间里，一个人出现，然后横立在太空中。

　　对方负手而立，脸上带着笑容，甚至不需要撑起符纹护盾，就可以站立在宇宙中，像是没有受到一丝影响。

　　这一些船员们，不认识王铮，可却知道对方这一个举动，代表着什么。

　　强者，真正的强者。

　　只有狄斯，他如同雷击一样，死死地盯着屏幕，脸上“刷”地变白了。因为他发现，这一个人他认识，不正是自己要找的王铮吗？

　　“不，不可能的，怎么可能会是王铮？”狄斯陡然吼叫着，吓得四周的船员们一大跳。

　　就算是产生了幻觉，也不至于这样。

　　可惜，屏幕上的王铮，却是突然眨了眨眼睛，做了一个抹脖子的举动。

　　这一些举动，证实了王铮的身份，也击碎了狄斯的幻想。

　　突然间像是想到什么一样，狄斯突然反应过来，为什么之前自己打奥丁的通信，却是处于无法连接的状态。现在见到王铮，狄斯明白过来。

　　恐怕奥丁他，已经是凶多吉少了。

　　下一刻，狄斯又是吞咽着唾沫，王铮出现在这里，绝对不会是路过这里，只有一个解释，这就是对方是专程来找自己的。

　　“调头调头……”

　　狄斯像是发生了疯一样，他再也没有了之前的从容淡定。

　　只是加速到了现在的洛林级，想要调头可不容易，最好的办法其实就是偏移航线，与前方错开。

　　然而，船员们刚刚吃惊之下，哪儿会记起这一些？等到狄斯大吼的时候，已经来不及了，洛林级战舰距离王铮不到五千公里。

　　剩下的五千公里，几乎是一闪而过。

　　在屏幕上，狄斯已经看到了王铮伸出了手臂，然后手臂里浮现着符纹，下一瞬间，王铮的手臂像是化成了一门主炮，耀眼的符纹光芒出现。

　　“不……”

　　狄斯哪儿不知道是怎么回事？如果王铮真的是这一个层次的强者，那么这一击的距离，将无视五千公里的这一个距离。

　　这一刻，狄斯只感觉自己浑身处于颤抖着，眼睛瞪得巨大。

　　两根牛角，更是颤抖得厉害。

　　舰桥上的船员，哪儿还不明白到底是怎么一回事？一个个惊恐地嘶吼着，一些有经验的已经是控制着洛林级战舰做出闪避的动作。

　　同时，洛林级战舰用最快的速度打开能量护罩。

　　只是王铮又怎么可能会给他们这一个机会，当符纹力量调动差不多时，一道锋芒从王铮的手臂轰了出去，像是战列舰的主炮开火，这一刻整片区域被符纹光芒给覆盖。

　　这一道锋芒被王铮幻化成了一根长枪的样子，在宇宙中一闪而逝。

　　不过是眨眼间，锋芒撞击在洛林级战舰的舰首上。

　　打开的能量护罩，连一秒也抵挡不住，就被轰碎。而锋芒去势不减，从舰首处开始，直接将洛林级战舰打了一个对穿。

　　下一秒，整艘洛林级战舰在这一股力量的挤压下，化成了满天的碎片。


第606章 就剩你了

　　漫天的碎片中，王铮缓缓收回了自己的拳头。

　　“第二个！”

　　王铮吐声说着，到了自己这一个境界，已经可以无视宇宙中不能传递声音的限制，已经可以通过符纹力量强行打破这一个限制。

　　牛头族人狄斯，他的下场不比奥丁好上多少。

　　就这一种连统御者也不是的族人，在王铮的眼中，根本就是蝼蚁般的存在。

　　和他们谈不上什么交情，只有第一天时他们迎接过一下自己，然后就各散各的了。如果他们不计算自己，王铮完全不必理会他们。

　　毕竟是同在一个星系里共过事，说不定王铮还会帮他们一把。

　　可惜，这四者的野心都不心，巡察使的位置，可以发展属于自己的势力，他们需要更多的骨纹，不仅仅是自己修炼用，还要用来笼络其他符纹修炼者用。

　　以他们的骨纹收入，是不够的。

　　也许是见到自己好欺负吧，他们才会无视了自己，在没有确定自己已经死的情况下，就用这一种如此难看的吃相，将自己的这一份给占据了。

　　王铮敢肯定，他们完全以自己死亡为前提，这三年来根本没有上交过骨纹。

　　冷冷地望了这一些钢铁碎片一眼，王铮一个扭头，立即跳跃离开。

　　四个，现在才是解决了第二个。

　　……

　　亡灵族人纳德，王铮是在他负责着的区域外找到他的，高速飞行着的洛林级战舰，不是逃离巴里星系，而是返回星际移动城的位置。

　　王铮可不管对方想做什么，在发现之后，直接就是动手。

　　不过王铮这一次没有下死手，而是直接靠近洛林级战舰，硬生生扯下了一大块，强行闯了进去。

　　之前王铮寻找巴洛，可是找遍了1号猎场到20号猎场，根本没有见到巴洛的踪影。而纳德，怎么说他们四人也是一伙的，王铮相信，这个纳德绝对知道巴洛的下落的。

　　正是如此，王铮才没有一拳将这八百米的洛林级战舰凌空打爆。

　　洛林级战舰内，刺耳的警报声响了起来。

　　而智能程序自由将受损的位置呈现在舰桥指挥台前的屏幕上，望着这一个地方，纳德第一时间就判断出是被外力硬生生扯裂的。

　　“到底是什么东西？”

　　纳德也懵了，如果说是星兽……别开玩笑了，在星兽面前，洛林级说是大象眼中的苍蝇也不为过吧，它打个喷嚏，都可以让洛林级战舰散架。

　　但不是星兽，又是什么？

　　“关闭区域通道，派修理机器人去修复。”纳德冷静地下达命令。

　　还好，洛林级战舰的船员并不多，否则刚刚被撕裂出来的大洞，不知道有多少族人的性命会丢掉。

　　整艘洛林级战舰上，除了机器人，就是亡灵族人。

　　纳德只接受亡灵族人，毕竟亡灵族人在吞噬星系中，确实是一个不怎么被接受的种族。一具具骷髅，实在是挑战其他种族的审美。

　　正是因为这样，纳德干脆只要亡灵族人。

　　随着命令的下达，这一个区域通道立即就被关闭，同时修理机器人出去。

　　“警告，警告，发现入侵者，发现入侵者。”

　　智能程序里的警报声，根本没有停下来，而是反复地提示着这一句话。同时，智能程序开始将画面提示过来，只是画面中拍到的，只是一道残影。

　　还没有等纳德进一步确认，耳朵里顿时传来一阵剧烈的金属撕裂声。

　　嘭！

　　舰桥的金属门被硬生生撕扯下来，随着一道人影的出现，这一块金属被随意地扔在地板上，砸出了刺耳的金属声响。

　　纳德猛地站了起来，三米左右的身高，让他如同巨人。

　　“你……”

　　等到纳德看清楚来人时，他也是大吃一惊。

　　站在纳德面前的王铮，确实是有些矮小，不过王铮也不介意，反正就是一具骷髅架子，只需要一拳，就可以将这骷髅架子打碎。

　　“纳德，别来无恙啊。”王铮淡笑着。

　　舰桥上的亡灵族人，此时一个个站了起来，纷纷是围向王铮。这一些亡灵族人，有的是人形，有的是兽形，更有的一些是乱七八糟的骨头拼凑出来的，让人毛骨悚然。

　　“王铮，你怎么会出现在这里？”纳德冰冷的亡灵声响了起来。

　　确实，纳德想不明白，王铮是怎么出现在这里的，乘坐飞船过来肯定会被发现，这又显然不是。但不是乘坐飞船，王铮是自己飞过来的？

　　这不可能，至少也要星空强者，才能拥有这一个能力。

　　王铮是星空强者吗？显然不可能是。

　　王铮笑了一下，说道：“怎么出现在这里，你应该能猜到。对了，忘记和你说了，奥丁和狄斯，他们已经结伙而行了，现在就差你和巴洛两个了。”

　　结伙而行？

　　纳德一脸的懵逼，难道说狄斯联系上了奥丁，他们一同前往星际移动城了？

　　不过……

　　瞬间，纳德的脸色变得苍白，他想到了一个结果，王铮是怎么找到自己的，又是怎么进入到战舰内的。如果王铮只是执法者层次，不可能破坏得了洛林级战舰的装甲。

　　纳德有一种很不好的预感，恐怕奥丁和狄斯……

　　“奥丁和狄斯怎么样了？”纳德下意识地询问着。

　　王铮笑了笑，说道：“你很快就知道了。现在问个问题，巴洛到哪儿去了？”

　　纳德发出了怪笑，自己那骷髅的骨手，却是猛地向着王铮抓了过去。他根本不相信自己心中所想的，王铮会是星空强者，他要下手为强。

　　抓过来的这一只骷髅骨手，王铮却是闪电地伸手在上面一点。

　　只见到这一只骨手，却是在瞬间被转化成了一只金属的手。恐怕的物质转化，王铮将它转化成了金属。

　　亡灵族能够控制的，只是枯骨，在变成金属后，纳德直接就是失去了这一只骨手。变成了金属手臂，整条手臂直接垂下。

　　“这……”

　　纳德怎么也不敢相信自己看到的一幕，就算他脑洞再开，也没有立马就想到王铮的层次，毕竟王铮天选者的身份，仅仅是以执法者的层次从测试星里走出来的。

　　见到纳德动手，四周的亡灵族人们，没有犹豫地动手。

　　只见到一只兽形的亡灵族人冲刺着跃了起来，在半空中向着王铮扬起了爪子，向着王铮拍过去。

　　王铮连看也没有看，仅仅是抬起腿来，对着这一个兽形亡灵族人一记腿鞭，对方立马在天空中化成了无数的碎骨。他心脏处的那一团绿色光团，瞬间就消散掉。

　　没有给其他亡灵族机会，王铮抬起来的腿，又是直接踢出一脚。

　　狂暴的符纹能量肆意着，站在王铮面前的十几名亡灵族人凌空爆裂。这一些飞溅的碎骨，疯狂地迸射向四周，将整个舰桥变成了一片坑坑洼洼之地。

　　大量的控制设备被摧毁，冒出了阵阵的火星。

　　从王铮提腿到收腿，连一秒钟的时间也没有用，可是整个舰桥里，除了纳德之外，再无站着的亡灵族人。

　　强悍的符纹力量，连同亡灵族他们的灵魂也击散掉，彻底地死亡。

　　“你……”

　　纳德语气中尽是惊恐，如果不是他是一具骷髅，恐怕他的表情一定会非常的精彩。

　　王铮将腿放下，望着纳德，说道：“现在可以告诉我巴洛的去向了吗？”

　　纳德挪动着他那骷髅般的骨嘴，面对深不可测的王铮，纳德发现自己竟然被一股气息就给压得死死的。内心中一片惨笑，纳德知道，自己四人这一次是栽了。

　　看王铮现在的实力，可以想象奥丁和狄斯他们的结局是什么了。

　　“巴洛一个月前他突破到了统御者层次，然后前往第27星域的首府，准备晋职。”纳德胸膛的灵魂之火在晃动着，最终还是选择了将巴洛的去向说了出来。

　　这不存在背叛，巴里星系里只要肯打听，绝对会知道的。

　　得到了自己想要的，王铮点头，说道：“考虑到你的配合，可以给你留具全尸。”

　　纳德那如同鬼火的眼睛，猛地收缩。

　　不等纳德有所反应，王铮的手闪电地一探，纳德连反应也没有，就感觉到自己胸膛上的灵魂之火被王铮给捏碎。撑起来的符纹护盾，根本起不到一丝作用。

　　“这也叫全尸？”这是纳德的最后一个念头，要知道亡灵族只要灵魂之火熄灭，骨头就维持不了，会直接散架掉。

　　望着这散架碎了一地的骨头渣，王铮也是有一些错愕感。

　　给亡灵族人留全尸，还真是一件困难的事情。

　　“这些都是细节。”王铮也顾不得自己食言了，反正对方死都死了，也不会在意是不是全尸的了。

　　四位巡察使，如今只剩下巴洛了。

　　王铮站在舰桥上，摸着自己的下巴，在思索着。原来王铮是想放过巴洛一马的，毕竟第27星域，自己还需要花费时间去一趟。可是想到自己的纹力已经不多，王铮转念间，就改变了主意。

　　这个巴洛，不仅仅要杀，还要杀得轰动。

　　有着这一个想法，王铮走到纳德满地的碎骨头上，将符脑给捡了起来。

　　虽说王铮用不了符脑，但是从上面找到巴洛的通信方式，还是很简单的。绑定者一死，符脑的一些基本功能，还是可以用的。

　　像手机，就算锁定需要密码，但像紧急电话，还有摄像头功能等等，还是可以使用的。

　　找到了巴洛的通信，王铮直接用自己的符脑打过去。

　　仅仅是响了一声，通信立马被接通。

　　巴洛的身影出现在王铮的面前，等巴洛见到王铮时，两眼兽眼瞪得巨大，似乎不敢相信是王铮拨打自己的通信。

　　更让巴洛难以接受的是，在王铮的脚下，满地都是骨头，似乎预示着什么。

　　王铮笑了起来，淡声说道：“巴洛，就剩你了。”


第607章 惶恐

　　“混蛋！”

　　听到通信里传来的盲音，巴洛气得一拳砸在自己面前的茶几下，将这酒店奢侈的茶几砸个粉碎。

　　王铮仅仅是留下一句话，就挂断了电话，要的效果，就是让巴洛好好享受一下他给他带来的惶恐。

　　王铮相信，巴洛肯定会去了解奥丁他们，等知道了真相，巴洛就等着颤抖吧。

　　砸碎了茶几，巴洛还不消气，狠狠地一拳轰出去，符纹力量闪烁着，将自己面前的屏幕背景墙给轰个粉碎。

　　在这酒店里，损坏东西，肯定是要赔偿，可是巴洛却只想发泄。

　　王铮这一句话，到底是什么意思？

　　什么就剩你了？

　　是什么意思，巴洛暂时不知道，可是里面威胁的味道，他却是听出来了。

　　“混蛋，他一个执法者层次的渣渣，凭什么敢威胁伟大的兽人？”巴洛愤怒着，他眼睛里露出嗜血的眼光，怒气冲冲。

　　巴洛出生在某个兽族世家，虽说在吞噬星系里，只是小世家。

　　可吞噬星系的庞大，小世家已经是极为恐怖的存在，这也让巴洛从出生到现在，一切都是顺风顺水。

　　看似憨厚的巴洛，其实就是四位巡察使中最有背景的一位。

　　否则，就以兽人的这一种粗暴的性格，奥丁他们怎么可能会忌惮巴洛？

　　这一次能够顺利突破，第一是家族里的骨纹支持，第二就是巴洛的天赋确实是不错，算是家族中不错的一位。

　　有着家族的运作，巴洛才在突破之后，立马就得到晋升，直接跳过五级监察使，成为五级巡察使。

　　巴洛是憨厚，却是蠢，家族的力量他会利用，而他刻意的结交下，同样是结交到了星系部里的副部长龙爷。

　　种种之下，才有巴洛如此的顺风顺水。

　　这一刻的巴洛，可以说是春风得意之时，只等着任命下来，然后走马上任。可是偏偏这一个时候，先是说王铮出现，这才多久，王铮就将通信打到自己的符脑里，直接就是威胁起自己来？

　　想到王铮虽说是巡察使，和自己同级，可王铮是什么身份，他是什么身份？

　　更何况，再不用多久，自己就是五级巡察使，足足比王铮高出了一个半的等级，王铮这个不识抬举的东西，他也敢威胁自己。

　　越想，巴洛越气。

　　兽族人的火爆性格，让他气得想要抓狂。

　　“既然你找死，我就成全你。”巴洛吼叫着，他抬起手臂，符脑按着巴洛给的脑波进行通信拨打。

　　想要王铮死，方式多的是。

　　还有巴里星系里的奥丁他们，足以漂亮地将这一件事情给解决掉。到时候大不了拉一把奥丁他们，等他们突破后，调到自己的手下，到时候抽成少一些他们还不感恩戴德？

　　“您拨打的通信号未能接通。”

　　下一秒，符脑却是传出了提示音。

　　“这是怎么回事？”巴洛愣了一下，奥丁的通信号未能接通？按说，除非是设置过，否则不可能出现这一种问题。另外一个，就是奥丁离开了星际网覆盖的地方。

　　可是这怎么可能，自己离开的时候，奥丁还在修炼，据说是准备突破了。

　　这种时候，奥丁怎么可能会离开巴里星系？

　　第二次拨打奥丁的通信号，结果还是一样的，同样是未能接通。

　　巴洛也没有在意，也许是星际网的问题？毕竟马里星系是在吞噬星系的外围，距离太远了，中间有着一些磁场影响，从而让通信网络短暂出了问题，也是正常。

　　既然奥丁打不通，巴洛立即又是拨打狄斯的通信号。

　　狄斯这个牛头族，不像奥丁这么难对付，只是这是个木纳的家伙，巴洛称不上喜欢，却也不讨厌。

　　“您拨打的通信号未能接通。”

　　同样的一个提示音，却是再一次响了起来。

　　巴洛又是愣住了，难道说星际网络被严重影响？否则怎么两个人都是未能接通？他们相距的区域，并不是很远，没有可能两者都是一样。

　　隐隐地，巴洛似乎感觉到了事态不像自己所想的。

　　特别是王铮之前所说的这一句话：只剩你了，在巴洛的脑海里浮现。

　　会不会……

　　巴洛连忙摇头，这不可能的，奥丁他们是什么实力，而王铮又是什么实力？就是让王铮再修炼个百年，也未必可以击杀得了奥丁他们。

　　但……

　　为什么王铮会这么说，是威胁自己，还是恐吓自己的？

　　这一刻，巴洛不能淡定了，种种迹象，无不是表明着肯定有着什么自己是不知道的事情。也许巴里星系里，发生了自己不知道的事情？

　　王铮返回的消息，还是奥丁通知自己的，否则自己根本不知道。

　　从离开巴里星系那一刻，似乎自己对它的掌控，已经降到了最低点，难道这一些混乱不知道，自己这是高升，而不是降职吗？

　　暗骂了一声混蛋，巴洛想了想，还是再打纳德这个亡灵族人的通信。

　　如果连纳德也无法接通，这就意味着……

　　巴洛不敢去想了，他只能是希望一切都只是自己想多了而已。

　　只是……

　　很快，巴洛的额头上，冷汗开始出现，一滴一滴地落下来。纳德的通信，同样是无法接通，和奥丁他们一个样子。

　　如果说巴里星系的星际网出了问题，为什么王铮可以将通信打到自己这里来？而且，想要知道巴里星系里的星际网出不出问题，很简单就可以测试出来。

　　巴洛只感觉自己的手都在颤抖着，还好，符脑是通过脑波来操作的，可以让巴洛一个意念间，就可以拨打通信号。

　　这一次，巴洛不再是拨打奥丁他们的，而是自己属下的。

　　二十个猎场，巴洛经营如同铁桶一样。

　　自己是到第27星域来晋升，但没有晋升前，自己还是这二十个猎场的巡察使，最高长官，拥有着二十个猎场的巨大权力。

　　“哈斯？”

　　在巴洛的忐忑中，自己拨打的通信号，却是很快就接通了。

　　“巡察使大人。”哈斯恭敬的声音传了出来，让巴洛的心猛地一冷。巴里星系里的星际网根本没有问题，还能正常使用。

　　一种不好的感觉涌上巴洛的心头，奥丁他们联系不上，再结合王铮的话，巴洛越发的确实巴里星系发生了什么事情。

　　巴洛粗犷的声音响了起来：“哈斯，巴里星系发生了什么事情？”

　　哈斯说道：“巡察使大人，很平静。怎么了？是不是发生了什么事情？”

　　反倒是哈斯询问起巴洛来，监察使一般是呆在星球中，对消息的灵通性，自然要迟上许多。加上星际移动城里的族人，大多是服务性的而且，它更像是一个无人关注的地方，会发生什么事情？

　　星球与星球间，往往跨越着数以亿万公里的距离，更是难以察觉。

　　巴洛想了一下，说道：“哈斯，你现在立即呼叫飞船，到星际移动城去一趟，看看到底发生了什么事情，有什么消息，第一时间联系我。”

　　“好的，巡察使大人。”哈斯应了下来，立即动身。

　　挂了哈斯的通信，巴洛心中的不安越来越强裂。

　　门外，几名保安和经理出现，随着他们的敲门声，巴洛知道自己损坏这里，恐怕要赔偿一笔不菲的金钱了。

　　这让巴洛有些郁闷到吐血，心中对王铮的恨，更深。

　　等到巴洛将酒店的经理应付过去，并承诺会按双倍赔偿后，对方才是带着保安离开。

　　“混蛋！”

　　呆坐在沙发上，巴洛一时间心乱如麻。

　　正是不知道巴里星系的消息，才是让人最紧张的，到底奥丁他们是怎么回事，还是王铮带了什么厉害的帮手？

　　现在的情况，巴洛完全是一抹黑。

　　良久，巴洛才是露出一个自信的笑容来。

　　刚刚他是关心则乱，现在冷静下来，其实发现王铮根本不足为虑。一个天选者，毫无根基，加上又只是执法者的实力，自己有什么好担心的？

　　再说了，自己怎么说也是出身于家族当中，又投到了龙爷的座下，无论怎么想，也不可能害怕王铮。

　　就算王铮出现在自己的面前，巴洛一只手就可以将王铮给捏碎。

　　“差点就被吓到乱了阵脚。”巴洛自嘲地喃喃自语。

　　尽管心头上还有着一些不安，可是巴洛还是决定出去走动走动，尽快落实自己这一次晋升，好离开这里。内心中，更为了躲避王铮。

　　……

　　接下来的几天，巴洛始终心头不宁。

　　王铮就成了他挥不去的阴霾，这让巴洛感觉到自己整个人都陷入到了一种惶恐当中。明明已经给自己打气了，可是还是不管用，内心一样是不宁。

　　王铮那一句话，仿佛是有着魔力一样，不断地在他的脑海里出现。

　　无论巴洛到哪儿，都没有了那一种春风满面的感觉，反而给人一种强裂的不宁。一些族人倒是感觉到奇怪，这个巴洛到底是怎么回事？眼见这几天，对他的任命就会下来，能够直接晋升五级巡察使，应该是高兴才对，但却是恰恰相反。

　　难道说，巴洛的任命出了问题？

　　就在这一种惶恐不安中，巴洛终于是接到了哈斯的通信。

　　这一个时间点，哈斯应该是到了星际移动城了。

　　“哈斯，到底发生了什么事情？”短短几天，可是巴洛的声音，带着一些沙哑，在接通的第一时间里，巴洛立即是询问着。


第608章 冻结权限

　　巴洛不得不急，这几天他已经受够了这一种惶恐不安带来的折腾，简直是让他和凶兽撕杀上一场还要更加的累。

　　这一刻的巴洛，紧张又不安。

　　到底巴里星系里，发生了什么事情？在这一刻，怕是要揭开答案了。

　　哈斯的声音带着一丝颤抖，他脸上带着一抹惶恐，说道：“巡察使大人，还是您自己看吧。”

　　在全息技术下，哈斯将自己的视角切到了外面。

　　站在星际移动城的最高处，在这一个位置，可以清楚地看到星际移动城外那一艘比星际移动城还要大的战舰。

　　巴洛愣了一下，然后望着呈现出来的这一艘战舰。

　　“这艘战舰……”巴洛眉头皱了起来，那一股不好的预感，越来越强。

　　哈斯磕磕绊绊的声音传出来：“巡察使大人，这一艘战舰是属于王铮的，而且……而且我还听说，奥丁大人他们，似乎已经陨落了。”

　　“什么？”

　　巴洛惊呼着，尽管他已经有些猜到了，可是现在亲耳听到，还是让他不敢相信。

　　内心中的那一股不安，终于是得到了证实。自己为什么会惶恐不安，就在于奥丁他们出事了，四位巡察使中，只剩下自己。

　　抱着一丝侥幸，巴洛呼吸急促地说道：“哈斯，这一个消息证实了吗？”

　　“是的大人，我和奥丁属下的一些族人熟悉，这一个消息恐怕不会有错。”哈斯回答着，却是有些语气不安。

　　巴洛沉默着，片刻后，才是说道：“哈斯，再打探清楚，有什么汇报给我。只要你这一件事情办好了，我可以调你到五级猎场来。”

　　给哈斯一个承诺后，巴洛才是挂断了通信，然后重重地倒在沙发上。

　　最担心的事情，还是发生了。

　　这个王铮不知道三年时间里，有着什么样的变化，竟然能够拥有这一艘大型战舰。要知道自己家族，也没有拥有这一种大型的战舰。

　　接下来，巴洛要确认的，奥丁他们到底是被王铮用什么办法杀死的，到底是战舰，还是王铮带了什么厉害的族人一同返回？

　　在巴洛的内心中，他根本不会去想奥丁他们是被王铮所杀，因为这实在是太过于匪夷所思了一些。

　　……

　　第三天。

　　哈斯的消息传来，最终是得到证实，奥丁他们三者，确实是被王铮给杀了。

　　王铮没有保密，所以整个巴里星系里，人人尽知。

　　不仅仅这样，王铮的实力，也从追猎者号的船员嘴巴里，也是透露出来。

　　有可能是星空者实力，有可能是界王实力。

　　这一些，就是哈斯尽了所有的能力打听到的消息。

　　得到哈斯的消息，巴洛整个人都无法冷静了。不管王铮是不是星空者，或者是界王，其实在巴洛看来，都是一样的。

　　“不可能，王铮怎么会晋升这么快？”

　　巴洛难以相信这一切，就是神话，也没有这么夸张。一个执法者层次的天选者，怎么可能在三年的时间里，就成为了星空强者？

　　就算对方得到了什么天材地宝，也不可能直接将一名执法者变成星空者以上的强者。

　　但……

　　奥丁他们的死，又怎么解释？

　　巴洛变得脸色雪白，这一个消息，让他如同热锅上的蚂蚁。特别是知道了这一艘大型战舰在两天前离开了星际移动城之后，巴洛变得不好了，他敢肯定，王铮肯定是来找自己了。

　　“不，不能让他找到自己。”

　　第一个想法，巴洛就想逃离，可是想到自己任命还没有完成，走哪儿？

　　既然不能离开这里，就要想一个办法应对王铮。

　　在酒店里想了一天，巴洛才初步有了一个想法。王铮杀了奥丁他们，这个原本就是触犯到了修炼者的条例，还有触犯到了吞噬政府的法律，就算他们该死，也绝对不会轮到王铮出手。

　　另外一个，自己的晋升到时候肯定需要述职的，只要将这一件事情曝光，想必王铮再大的胆子，也不敢杀了自己。

　　只要王铮敢来找自己，吞噬政府绝对不可能善罢甘休。

　　现在的前提是，将王铮定义成犯罪再说。

　　有了这一个想法，巴洛立即就是行动起来。

　　首先是向家族申请对自己的保护，并且将这一件事情给交代。类似这一种事情，在亿万个猎场中正常无比，巴洛得罪王铮不存在过错，自然不会受到处罚。

　　小家族，也是家族，就需要有标准。

　　比如说家族当中，至少需要一名星空强者。

　　除了这一个，巴洛还加快了自己晋升的步骤，花费重金让星系部加快处理。有着龙爷的关系在，巴洛相信，只需要三天，就可以一切确定，然后述职。

　　向政府报案，自然是由家族出面，这样会给政府部门施加压力。

　　像王铮这一种将同事全部抹杀的事情，是属于严肃处理的事件。在历史当中，不知道有多少符纹修炼者，就是因为这一些举动，从而被政府派出的强者给击杀掉。

　　王铮犯下这一种失误，在巴洛看来，王铮死定了。

　　吞噬族的法律，说严厉也严厉，说宽松也宽松，这就要看你拥有什么的实力和地位了。在强者的眼中，法律不过是弱者的一层保护层，不足为虑。

　　王铮是强者吗，或者说拥有很高的地位吗？

　　不然，不过是一个毫无根基的天选者而已，哪怕是出自月神王一系，但又如何？月神王一系的天选者，每年没有十万，也有好几万。王铮放到月神王一系中，毫不起眼，只是万千天选中的一员而已。

　　想到了办法的巴洛，顿时放松下来。

　　由家族出面，这一件事情确实是很容易就办妥。

　　家族中唯一的一名星空强者亲自到来，另外政府仅仅是一天的时间内，就对王铮进行了通缉，坐实了王铮的罪名。

　　……

　　“这个巴洛，倒是小瞧了他了。”

　　接到通缉令的那一刻，王铮不愤反笑。

　　政府监管的强大，就在于它可以利用星际网和符脑对王铮进行限制。比如说冻结王铮的符脑，单是这一个，立马就让王铮寸步难行。

　　不夸张，符脑的强大功能，几乎让族人离开不是它。

　　像银行帐户，还有对智能程序的控制等。

　　战舰的智能程序，主要是通过符脑的验证来控制的，虽说冻结了符脑后，战舰一样还可以航行，但也仅仅是飞行，却无法动用全部的功能了。

　　不仅仅这样，还有一些通过光门等等，都会受到了限制。

　　多少族人，在被通缉后，难以逃掉就是这一个原因了。单是让你直接回到原始社会，就足够让人崩溃了。

　　苍月星中，一个个逃亡到苍月星的族人，几乎都是穷光蛋就是这一个原因了。用不了银行帐户，加上只能是用偷渡的方式乘坐飞船，更是消耗掉了他们最后的一点钱。

　　多少逃到了苍月星的族人，他们以前是风光无限，在被冻结了符脑后，落魄到只能是帮人打低廉的工作，或者是亡命到混乱星系里。

　　“指挥官，您的权限已经被冻结。”

　　追猎者号上的智能程序，重复着这一个警告语。

　　此时的追猎者号，只有飞行的能力，像火力系统已经被锁，无法使用，像加速系统，也同样是被锁住无法使用。

　　这一个结果，在王铮的意料当中，毕竟这一艘追猎者级战舰，当初是登记自己的名字，绑定在自己的符脑上。

　　此时的追猎者号，正在太空中飞行着，目的地却是巴里星系里的超级光门。

　　离开巴里星系就成了必然，对于这里，王铮自然是看不上。夺过来，却不可能，毕竟这是月神王的猎场，王铮再狂妄，还没有到作死的地步。

　　约克他们全都是苦笑，从知道王铮将巴里星系三名巡察使给杀了之后，他们已经想到了这一个结果。

　　现在这一个结果出现，他们倒也可以淡然面对。

　　“老板，我们继续前往第27号星域吗？”

　　约克询问着，现在王铮的权限被锁，根本通过不了超级光门，除非用硬闯的方式。

　　王铮却是摇头，说道：“不需要了，你们过了这一道光门，会出现在光门之海，然后你们找一个星球暂时先停靠，我只身前往第27号星域即可。”

　　战舰是没有办法飞过超级光门，但是眼前这普通的光门，却不成问题。

　　拉赫他们知道王铮的实力，自然不用为王铮担心。

　　菲洛米娜脸上带着担忧，说道：“王铮，你什么时候回来？”

　　菲洛米娜的父亲，就是因为受到了通缉，不得不逃往苍月星。从菲洛米娜小的时间，她的记忆，几乎就是在飞船中渡过的。在抵达了苍月星后，又是一路流落到了混乱星域里。

　　知道王铮被通缉，菲洛米娜难免会想到自己的经历。

　　王铮给了菲洛米娜一个安慰的眼神，说道：“快则二三天，慢也就是一周左右。相信我，以我的实力，不会有事的。而且，你应该知道吞噬文明的法律……”

　　用上骨纹指引助手的光环后，王铮的实力，完全就是冒牌级的界王境界。

　　这可是界王，数以兆亿计的吞噬星系族人中，绝对不超过一万名界王境界的族人。任何一个，都可以称为一方诸侯，这一种境界的族人，只要不是做出针对吞噬皇族，针对政府的颠覆，都不会有事。

　　巴洛自认为王铮的漏洞，其实只是一个笑话而已。

　　在界王面前，不要说小家族，就是一个大家族，也相当于是一个笑话而已。

　　菲洛米娜点了点头，说道：“你小心一些，我们等你。”

　　“放心。”

　　王铮笑了一下，对众人点了一下头，直接就是撕裂了空间，踏步而进，在众人面前破空离开，进行亚空间跳跃。

　　尽管众人知道王铮的实力，可是在如此近的距离看到这一种跳跃，还是让他们感觉到激情澎湃，这可是真正的强者，又有多少个族人能够亲眼目睹强者们的空间跳跃？


第609章 穿越光门

　　王铮真正的实力，只是小界王境界，只有开启了光环，才能勉强达到界王的标准，算是冒牌的一个界王层次。

　　小界王的境界，跳跃的距离，并不会太远。

　　巴里星系很大，王铮连续三次跳跃，花了三个多小时，才终于是来到了巴里星系的光门前。

　　看似王铮速度很慢，可事实上，已经是快到惊人了。

　　就是追猎者战舰的速度，至少需要两天的时间。

　　之前通过光门，王铮都是在战舰中的，而这一次，则是以自己的肉体进行通过。

　　其实传送光门的原理，和空间跳跃有些相同，只是传送光门它直接就是撕裂空间，形成一条空间通道，可以瞬间就让物体横跨了遥远的距离。

　　眼前这一个传送光门，只是普通的传送光门，而不是超级传送光门。

　　王铮只是在这扇传送光门前看了一下，没有犹豫地，一头就扎了进去。

　　以现在王铮小界王的层次，如果不使用传送光门，就算能够用空间跳跃，也不知道要猴年马月才能到达。

　　穿越传送光门，之前要战舰上并没有什么感觉，可是现在，对于王铮来说，还是充满着紧张的。

　　望着眼前越来越近的传送光门，它如同用光组成了一个光幕，像是水面一样，起着如同水纹一样的光纹。

　　漆黑的宇宙中，出现这一个传送光门，确实是有些唐突。

　　王铮一头扎进去，如同被水给包裹住一样，给王铮一种冰冷的感觉。这是一条由光组成的通道，王铮进入，睁大着眼睛，能看到的却只是光芒，耀眼无比的光芒。

　　唯一的变化，就是这一些光芒间，有着一些符纹在其中，起到的作用就是撑起这一条空间通道。

　　恐怕能够撕开这空间的，也只有符纹力量了。

　　传送光门的能量，也会被消耗，等到能量消耗完毕，这一个传送光门就会关闭，想要打开，需要再使用传送骨纹进行开通。

　　不过往往这上百年的时间，足够将一个猎场开采一尽了，也就失去了价值，不会再有谁花费巨大再开通传递光门。

　　仅仅是一个恍惚间，王铮在眨眼间，就发现自己已经被传送光门给扔了出来。

　　入眼的，正是光门之海。

　　数以千万计的传送光门建立在这里，让这里成为了光门的海洋。而这一片星域的几个星球，繁华无比，往来的飞船，让这几个星球成为了放到吞噬星系里，也排得上号的经济强星。

　　王铮出现在这里，一个个光门里，不时会有飞船出现。

　　望着这往来的飞船，不是运送着物资前往各个猎场，就是从各个猎场里将大量的骨纹和材料运送返回吞噬星系。

　　光门之海的重要性，这里自然有着强者坐镇，还有拥有着两支强大的舰队驻守在这里，以保证这里的安全。

　　“按说自己属于月神王一系，吞噬政府要做出通缉自己，肯定是需要星系部的同意。这一件事情，说白了，就是月神王一系的内斗而已。”

　　王铮一阵失神后，却是寻思着。

　　吞噬族里，吞噬皇族是至高的存在，下来就是神王。这一些神王就像是诸侯，他们拥有着属于自己的庞大势力，还有庞大无际一样的星域，名义上是属于吞噬政府，可事实上谁都知道，他们是各自为政的。

　　吞噬政府，更像是一个傀儡一样。

　　势力与势力间的争斗，在吞噬星系里，并不是什么奇怪的事情。

　　看似是一个整体，可人人又尽知，吞噬政府也就只能维持明面上的整体而已。现在的情况，给王铮的感觉，像是地球中国古代的军阀割据。

　　一个个神王，他们就是军阀。

　　像这一件事情，本应该是由月神王内部来处理的，但现在却是由吞噬政府发出了通缉令，在王铮看来，肯定是巴洛背后的关系在。

　　一艘艘出现的飞船，在出现光门之海时，许多飞船都看到了这悬停在宇宙中的王铮，顿时间引来了不知道多少船员们的叫喊。

　　这可是强者，真正能够纵横宇宙的强者，平时可不容易看到。

　　特别是在这宇宙中，能够碰上，绝对是一种幸运。

　　甚至一些飞船，还特地靠近了一些，打出了要不要乘船的标语。对于他们来说，能够结识一名这一种可以纵横宇宙的强者，完全可以让他们飞跃龙门一样。

　　见到这一些出现的飞船，王铮只是淡笑了一下，然后朝他们挥了一下手，下一刻，王铮已经是撕裂着空间，直接挤身离开。

　　这一幕，被不知道多少船员们拍摄下来。

　　能够在如此近的距离，看到一名强者撕裂空间离开，绝对是让这一些普通船员一辈子的谈资。

　　等到王铮从空间跳跃里出现时，已经是出现在一颗蔚蓝的星球前。

　　符脑被冻结，王铮也不知道这颗星球的名称。

　　不过不要紧，王铮仅仅是出现在这里而已，并不需要进入这一颗星球。

　　第二次的跳跃，王铮出现时，已经是在超级光门前。

　　作为一个重要性的超级光门，这里的驻守力量自然是强大无比。巨大的光门航空港口就建立在超级光门前数万公里，它像是一个卫星一样，漂浮在超级光门前。

　　往来穿梭着的飞船中，几乎以运输飞船为主，偶尔才能看到一二艘战舰出现。

　　这里毕竟是吞噬星系内，运输飞船非常的安全，不需要护航战舰。

　　根据王铮所知，吞噬星系内，一样拥有着一些流窜着的海盗，只是数量没有想象中多而已。他们就有些像旧地球时代的一些小偷和抢劫犯一样，影响不足为虑。

　　如果不借助这一个超级光门，王铮知道自己要到第27星域，可不容易。

　　自己的符脑是被冻结了，可是这一次自己不是乘坐着战舰，想要通过这一个超级光门，却还是容易的很。

　　至少，自己可以光明正大地过去。

　　从亚空间里出现的王铮，就这么唐突地出现在宇宙中。

　　过往的飞船，一些立马就发现了出现在宇宙中的王铮，无不是透过巨大的窗口，看着王铮。能够纵横宇宙的强者，无论到哪儿，都可以引来人们的关注好奇。

　　特别是现在，王铮直接出现在宇宙中，更像是从空间跳跃中出来一样，真正的强者，毫无水份。

　　王铮淡淡扫了一眼这里的往来飞船，没有理会，而是向着超级光门快速地飞行着。

　　论起速度来，王铮在宇宙间的飞行速度，在全力之下，还要超过速度最快的飞船。所以这一刻王铮的飞行速度，真的不慢，超过了一艘又一艘的飞船。

　　王铮飞过的飞船，里面的族人无不是大惊。

　　在这一种超级光门前，也不是没有见到过像这一种直接飞行的符纹强者，但做出这一种举动的符纹强者真的很少，像是稀有的大熊猫一样。

　　符纹强者，他们肯定拥有着属于自己的飞船，怎么可能硬用肉身去飞行？

　　能够称为符纹强者的族人，至少也是小界王层次。

　　到了小界王层次，不说行星级战舰，至少一艘顶级的飞船是肯定的。

　　许多族人，都是好奇地盯着王铮。

　　而超级传送光门前的领航塔也发现了王铮的存在，只是谁也没有过来拦着询问。这可是符纹强者，是目前最强大的存在，每一个都拥有着非同小可的地位。

　　“长官，拦不拦？”一名士兵询问着。

　　领航塔内的巨大屏幕里，正是王铮飞行的一幕。

　　被询问的这一名长官，他眼睛一瞪，指着王铮说道：“拦？你睁大眼睛看看，这特么的是真正的强者，可以在宇宙里纵横的强者，怎么拦？”

　　这名长官以前还是士兵的时候，也这么问过，更是做过。

　　但结果呢？

　　如果不是对方的心情不错，说不定直接就将他给格杀掉了。正是有着这一件事情，让这一名长官终生都记住一件事情，这就是千万不要去惹这一些符纹强者。

　　被长官这么一训斥，这名士兵讪讪地闭上了嘴巴。

　　这一切，王铮当然不知道，他早就吃准了不可能有人敢来拦自己，就是连盘问一下也不会有谁来。原因很简单，因为自己表现出现的实力。

　　如果说星空强者已经属于强者的话，能够被冠以符纹强者的，则凌驾于星空强者之上，符纹强者代表着他们掌控着符纹的奥义，是最强的一群族人。

　　谁吃饱了撑着，才会盘查一名强者。

　　吃透了这一点，也是王铮大摇大摆地出现在这里的原因。

　　王铮远远看了一眼这个庞大的太空军港，淡淡一笑，然后向着超级传送光门的位置飞去。越是靠近超级传送光门的位置，这里的飞船越多。

　　哪怕不是第一次看到，可是王铮依旧被这里的繁华给惊呆，源源不断的飞船，一艘一艘地飞向这一个巨大无比的超级传送光门，然后消失在这光纹组成的光幕当中。

　　如此靠近的观看，给人的震撼感更是强裂。

　　数以万计的飞船，它们组成了一条长长的飞船队伍，一艘艘离开，而以队伍的后方，又有着不断到来的飞船加进到这一支队伍来。

　　每天24小时，这一支由飞船组成的队伍几乎没有减少过。

　　王铮看了几眼，便是在宇宙中一蹭，越过一艘艘飞船，然后随着其中一艘巨型运输飞船，一同消失在光纹当中。


第610章 第27星域

　　第27星域之遥远，如果用地球的眼光来说，是难以衡量的。

　　越过第一个超级传送光门后，王铮又是花了一天的时间，再一次通过了另外一个超级传送光门，才终于是进入到了第27星域。

　　星域，是对吞噬星系区域的划分。

　　整个吞噬星系，划分出了超过一万个星域。

　　也可以将每一片星域，理解成为一个自治区域，放到地球上的国内，就是一个省的意思。

　　进入到第27星域，这里面拥有着近千颗拥有居民的星球，绝对恐怖。

　　往来的飞船，无不是运送着各类物资，前往一个个星球。

　　悬浮在太空中，这一切让王铮仿佛在看科幻片一样。人类曾经幻想过外星人是怎么样的，也幻想过外星文明是应该怎么样的，却忽略了一点，这就是统治性。

　　当一个统治者统治了其他的种族时，就会产生同化，哪儿还会有什么特殊的外星文明？

　　像吞噬族，它的吞噬式发展，虽说让它的发展过程中，没有了自己太大的特色，可是这一种取百家之长，融百家之长的作法，却是让吞噬族能够长远地存在，做到一直统治着其他的种族。

　　王铮摇了摇头，人类想要达到这一点，实在是需要太长远了。

　　将这一些想法甩掉，王铮又是一个踏步间，撕裂着空间。

　　等到王铮出现时，已经是在第27星域的首府星外围。

　　作为第27星域的首府星，出现强者并没有什么好奇怪的，王铮也没有遮掩什么，直接就是向着首府星冲去，然后错过了首府星外面的太空港口，一头就扎进到了大气层里。

　　首府星同样很庞大，里面有着大量的城市。

　　在高科技下，其实一个星球就和一个城市一样，有着飞行器的存在，往来非常的方便。

　　符脑被冻结，王铮没有办法使用导航，自然不知道哪一座城市才是首府。

　　用最笨的办法，王铮直接降落到了一座城市里。

　　这一座城市很庞大，以王铮在天空中的眼光，城市的直径至少也在一千多公里，放到地球上，那绝对是一个巨无霸。

　　进入到城市，王铮先将自己的脸做了一些伪装。

　　没有办法，满大街的机器人它们的能力非常的强，在连网的状态下，只需要看到自己的脸，立马就可以分辨出自己是属于通缉犯的身份。

　　“吞噬政府的这一招，还真是厉害。”

　　换了其他族人，被冻结了符脑，几乎是寸步难行。

　　可惜，王铮不是普通的族人，符脑冻结了，是有一些不方便，却不影响王铮的行动。

　　在城市里，有着一种叫帮助机器人，它们的责任，就是在城市的大街小巷里行走，然后帮助需要帮助的族人。

　　王铮的目标，就是它们。

　　“请问，首府市往哪儿走？”才进到城市，立马就发现在街道上，有着帮助机器人在行走，王铮直接就问。

　　有着伪装，这名帮助机器人根本辨别不出王铮来。

　　“嗡！”

　　这名帮助机器人直接就是弹出了一个投影，上面显示着目前的位置，还有首府市的位置，清楚无比。

　　得到了自己需要的，王铮一个跺脚，人已经是冲天而起，在天空中晃了一下，然后爆起了一团音爆云，消失在天空中。

　　仅仅是二十分钟，王铮看到一座更为庞大无比的城市。

　　“应该就是这里了。”

　　王铮露出一个微笑，从巴里星系到这里来，还真的不容易。前后算起来，差不多花了五天，才抵达这里。

　　如果是用战舰，没有一个月的时间，是到达不了这里的。

　　首府市的繁华，更胜其他城市。

　　无数穿梭着的飞行器，形成了在大街小巷上穿梭着的一条条车流。远远看上去，就好像在大街小巷上空有着流动着的一条条黑色洪流。

　　偶尔间，还可以看到有一二艘庞大的运输飞船在城市外的港口升起降落。

　　太空外是有太空港口，但里面的城市消耗实在是太庞大了，依靠着飞行器，可运载不了这么多东西，有针对性地开放一些运输飞船进来，是肯定的。

　　王铮只是看了一会儿，便失去了兴趣。

　　刚开始的时候，新鲜还多看几眼，但这一幕，放到各个星球，却是大同小异，见多也就失去了新鲜感了。

　　进入到城市，王铮需要做的事情，其实就是搞到巴洛的位置。

　　……

　　每一座城市，都拥有着一些不为人知的东西。

　　比如说眼前。

　　昏暗的小巷里，一个地下酒吧却是异常的活跃。在这里，你能看到无数明面上看不到的东西，任何时代，都会有让人精神上享受无比的东西。

　　王铮走进这一间地下酒吧，望着这里各形各色的各族人，他们无不是在这里发泄着，一杯又一杯地喝着酒，一些甚至是直接就在沙发上注射能够让他们登上天堂的药水。

　　对于这一些，王铮只是眉头一皱，也没有理会。

　　在酒吧里环视了一圈，王铮走向酒吧的走廊，然后在一间数字为018的包间前停了下来，也没有客气，直接就是推门就进。

　　随着门一关，酒吧外面吵杂的音乐声，直接消失掉。

　　对于科技文明走到今天这一步的吞噬星系来说，隔音这一点技术简直是简单到了极点。

　　里面不算大，显得有些空旷。

　　一名长着六条手臂的天足族人坐在沙发上，他的脑袋有些像章鱼的脑袋，却长着四只眼。天足族人不是海族人，却和海族人有些像，许多族人会将他们混乱。

　　见到王铮进来，这名天足族人四只眼睛眨了一下，他点着一支烟，吐着烟圈说道：“就是你联系的我？”

　　“不错。”王铮点头。

　　这名天足族人狐疑地望着王铮，说道：“你不是狐族人。”

　　眼前的人和狐族人一模一样，只是他还是一眼就确认，王铮不是狐族人。不仅仅是王铮没有尾巴，而在于王铮身上那一种特殊的气息，这不是狐族人拥有的。

　　更重要的是，眼前的王铮，让他感觉到像是哪儿见到过。

　　王铮也没有回答，而是淡笑，说道：“难道你们做生意，也要讲什么种族的吗？”

　　“当然不会，只要是生意，哪怕和魔鬼做，我们也一样做。”这名天足族人笑了，却是他的眼睛露出笑脸的样子，有点萌。

　　王铮将巴洛的图片，还有简单的资料扔到对方的面前：“我需要找到这个家伙。”

　　天足族人接过来，他看了几眼，发现不是什么大人物，直接说道：“没有问题，一亿通用币。”

　　昂贵无比的收费，仅仅是找个族人，就需要一亿通用币。

　　要知道在星球上的人员收入，一个月有二三千通用币已经是不错的了，放到星球上的物质水平来说，一亿通用币让人瞠目结舌。

　　王铮眉头一皱，在地球，像这一种事情，一百万就足够办成了。

　　见到王铮迟疑的神色，这名天足族人笑了，说道：“不要以为多，你想想吞噬星系有多庞大？一亿已经是少的了。”

　　“我只需要针对第27星域的首府市。”王铮松了一口气。

　　“你又不说清楚？”对方有些不满，以为是大生意，结果却变成了小生意，多少让他有些不快。

　　“五百万，不二价！”这名天足族人四只眼睛瞪着王铮。

　　王铮没有犹豫地说道：“成交！”

　　其实钱对于王铮来说，真的只是一串数字。

　　能够拿得出一千亿来买战舰，区区五百万，和普通族人的一块零钱没有什么差别。

　　没有从符脑上转账，王铮直接是手一动，在这一名天足族人惊愕的眼神中，五张一百万面额的通用币，出现在王铮的手中。

　　这是从符纹戒指里取出来的，王铮的目的很简单，震慑眼前这一个天足族人，让他少玩花招。

　　王铮还是知道的，符纹戒指在吞噬星系里，绝对是稀缺的东西，能够拥有的人都不是简单的人物。普通族人，他们顶多就是见到过而已，不可能拥有。

　　一枚最小的符纹戒指，价格也是百亿以上。

　　这名天足族人似乎还真的被惊到了，猛地站了起来，他四只眼睛变得微微一红，又是恢复正常，接过王铮的五张百万面额的通用币，说道：“最多三天，就会有结果。”

　　“想必你知道我住的地方。”王铮笑了一下，直接就是转身离开。

　　等到门关上，这一名天足族人才是又一屁股坐回沙发上。

　　从王铮的举动中，这名天足族人不难猜测，王铮肯定是大有来头，而且王铮是用现金交易的，这就代表着对方的符脑无法使用？

　　符脑无法使用，只有一个原因，这就是被冻结。

　　而为什么被冻结？

　　天足族人最为清楚了，只有被吞噬政府通缉的族人，才会被冻结符脑。

　　也就是说，眼前这一名有些像狐族人的族人，他被吞噬政府通缉？

　　没有犹豫地，天足族人立即就是开始用符脑进入到了一个绝密的服务器，然后在符脑上操作着，由于王铮的信息是被公开的，所以只是半小时，天足族人就确认了王铮的身份。

　　天选者？

　　这一刻，天足族人终于知道为什么自己看到王铮时，会有一种熟悉的感觉，感情对方三年前的天选者测试时，可是真正的风云人物。

　　不仅仅是那一届测试的第一，更是将测试星历史以来的积分记录整整翻了一倍。

　　这可是一倍，不是超越。

　　上千年来从来没有再能打破的积分记录，就这么被打破了，还整整推高了一倍。可以想象，这需要多少人头，才能堆砌到这一个史无前例的高度？

　　好像上一次打破积分记录的那名族人，如今已经是界王巅峰，准神王的级别了？

　　“管他呢，办事拿钱，两不相欠！”

　　天足族人良久，才终于是吐气说了这么一句。

　　接下来，就是拿起巴洛的资料，静静地看着。

　　随着一道道指令下达，首府市的某些力量被动用，开始全城搜查巴洛。

　　像这一种事情，在天足族人的眼中，根本不叫事。做什么都需要到符脑，以他们的手段，只要你使用过符脑，他们就可以第一时间盯上对方。

　　三天，只是一个托词而已，事实上可以做到只需要一二个小时，就可以完成。


第611章 报酬

　　找到巴洛的下落，需要一点时间。

　　其实王铮用猜也可以猜得到，巴洛肯定是在酒店里。只是王铮现在被通缉，大张旗鼓去找巴洛，肯定是一个麻烦。

　　花上几百万，对于王铮来说，无关紧要。

　　从来没有在繁华城市里逛过的王铮，也没有修炼，而是将自己当成了一个普通族人，在首府市里到底乱逛。

　　之前在吞噬星首都，更多的还是不安的等待，哪儿有什么心情去逛什么街？

　　自从成为了巡察使，直接就是赶往巴里星系。

　　勉强算起来，在苍月星上算是一段这一种经历吧。只是苍月星上的气氛，不可能有后方这么的让人自由舒服。

　　被通缉了，抛头露面自然不行，王铮只能是伪装着。

　　使用上，有着符纹戒指，携带着现金的王铮，在许多飞行器司机的眼中，绝对是一个怪人。现金是可以流通，但用现金支付的族人，已经不多见了。

　　在首府市逛了一天，等到王铮回到酒店里的时候，在桌面上，一张纸条已经是放在上面。

　　“办事效率不错嘛……”

　　王铮拿起纸条，看着上面的一个名称房号，顿时乐了，露出一个淡笑。

　　记下纸条上的内容，王铮手一弹，这一张纸条在飞向垃圾桶的瞬间，化成了一团燃烧着的火焰，等落到垃圾桶时，正好是燃烧一尽。

　　符脑是不用能了，可是在酒店里，却可以借助着这一个平台，进入到星际网里。

　　很快，王铮就找到了自己需要的资料。

　　“巴洛，将于明日授职，前往滨海星系担任该星系唯一一名五级巡察使。熟知，滨海星系拥有十三颗五级猎场星，二十一颗四级猎场星和四十三颗三级猎场星，是一个丰富无比的星系。”

　　“巴洛，出身吞噬星系中央区域的安鲁兽人家族，他也是家族中数一数二的符纹修炼天才，今年只有三百零七岁的巴洛，是不折不扣的天才。”

　　“最后，让我们祝福巴洛，也早日让巴洛成为我族又一枚冉冉升起的新星。”

　　报导只是豆腐一角而已，但王铮还是找到了。

　　一个五级巡察使的任命，能够登上报导，足见到这一个职位真的不算小了。一共只有七级的巡察使，巴洛已经是爬到了第五级，也算是一个人物了。

　　王铮淡笑，这报导吹捧起来，还真的是没有下限。

　　看看上面的吹捧之词，王铮都为巴洛脸红。

　　王铮冷静地退出，明天？或许吧……在这之前，王铮还需要做一些事情，比如寻找一个广为人知的直播平台。

　　吞噬星系里，同样有着无数的符纹修炼者们玩着直播。

　　不得不惊叹，这一种模式赚取到的利益，让无数的族人为之疯狂。想想看，若是碰上一个土豪，人家心情一好，随便砸一下，有可能是普通人一辈子也赚不到的钱。

　　以吞噬族人的数量，土豪何其多，扔个一二亿通用币，在他们的眼中又算什么？

　　王铮不奢望全吞噬星系看到，只需要第27星域内的族人有百分之一知道即可。

　　百分之一是多少？

　　地球上的数十亿人口连人家的零头都不到，哪怕只是百分之一，第27星域内的吞噬族人数量，也达到了千亿的规模。

　　在酒店提供着的星际网络平台上，王铮很快就锁定了第27星域内最出名的一名自由主播。

　　平均每一次开启直播，对方的直播房间里，都会拥有超过五百亿的在线人数，实在是惊人无比。

　　拥有这一种在线人数，也让对方成为了土豪级别的富豪，就算其中的百分之一打赏过，也是一笔让人恐惧的数字。

　　想要请得动这一种人，要付出的代价可真的不小，王铮相信，如果仅仅是钱，肯定无法请得动对方。

　　不过……

　　王铮相信，对方一定会答应的。

　　……

　　首府市里最顶级的餐厅里，王铮坐在最顶层的旋转餐厅里，透过透明的玻璃，望着这一座无边际一样的城市，揣着水淡淡地抿着。

　　片刻后，一名高大身材的狐族男人出现。

　　几乎狐族男人最俊美帅气的一幕，都集中在这一名狐族男人的身上。

　　王铮站在对方的面前，如同丑小鸭与天鹅的关系。

　　如果王铮是真的狐族人，恐怕会被羞愧给羞死。不过王铮不是狐族人，也就不存在羞愧之说了，论起来，王铮在人类当中，不能说最帅，至少也是及格线上的。

　　见到王铮那一刻，这一名狐族男人眉头皱了一下。

　　王铮淡笑着，却是不客气地一指自己面前的位置：“伊恩？坐吧！”

　　语气中，带着一股不容置疑，还有上位者大人物才有的气势。拥有这一种气势，对于王铮来说，真的不难。放到地球上，王铮第一强者的身份，培养出这一种气势，又算什么？

　　伊恩是很有钱不错，可在真正的有钱人眼中，不值一提。在直接的强者面前，更是如同蝼蚁。

　　原本还带着一股傲气的伊恩，在王铮这一股惊人的气势面前，刚刚的不屑和看不起，直接消失掉，恭敬说道：“是，前辈。”

　　没有办法，王铮散发出来的气息，实在是太强大了。

　　伊恩统御者的实力，在王铮的气息面前，如同一个婴儿一样，让伊恩感觉到恐惧，能够让自己还产生这一种差距感的人，对方会强到什么地步？

　　再多的骄傲，在这一种强者面前，伊恩知道对方杀自己，和杀只鸡没有什么不同，甚至杀了之后，对方屁事也没有。

　　王铮点头，招来了侍者，让对方上了两份深渊星系产出的雪兽肉排。

　　伊恩不知道对方的身份，更不知道对方为什么找自己，坐在王铮的面前，让他如同坐在一座巨峰面前。

　　不久，这两份雪兽肉排送了上来。

　　王铮却是不客气地拿起刀叉吃了起来，也没有管伊恩吃不吃。

　　伊恩哪儿还有心思吃？看似在普通人眼中天价的雪兽肉排，他却早吃腻了，自从出名后，他的收入让他在这里消费，就和普通人吃份快餐这么的简单。

　　老实说，这雪兽肉排真的不错，王铮也是第一次吃到，他可不知道好不好吃，反正到了这里，直接按最贵的点就是。

　　谈不上优雅，王铮三几刀就切好，几口就吃完，称得上粗暴了。

　　伊恩在内心里是皱着眉头的，充满了鄙视，可是表面上，却丝毫不敢露出来，敢鄙视一位强者，这绝对是在寻死。

　　王铮吃完，才是放下刀叉，淡声说道：“味道不错。”

　　伊恩连忙点头：“前辈，深渊星系以盛产美食而出名，这雪兽肉算是比较出名的一种，确实是难得的美味。”

　　这一刻，伊恩不再是高高在上的主播。

　　王铮点头，吞噬文明发展到现在，在美食上，肯定有着更高的造指。不要说地球的华夏如何如何，在累积了数以亿万年历史的吞噬族面前，根本不值一提。

　　任何文明，只要给它时间去发展，产生和累积的文化文明，绝对是短暂历史种族需要仰望的。

　　王铮是地球人，也是华夏人不错，却也不否认这一点。

　　“让你办一件事情。”王铮不客气，直接沉声说着。

　　伊恩一听，脸上露出为难的神色，吞吐着说道：“前辈，您都无法办到的事情，我一个小小的主播，怎么能帮您办到？”

　　王铮伸出自己的手来，却是轻轻将手中的这一枚符纹戒指给退了出来，然后手一松，这一枚符纹戒指漂到了伊恩的面前，悬浮在伊恩的眼前。

　　“啊……”

　　以伊恩的见识，自然是一眼就认出了这一枚戒指的身份。

　　这可是符纹戒指，放到吞噬星系里，价值超过百亿的物品。更重要的是，它根本不是有钱就可以买得到的，它是身份的一个象征。

　　另外一个说法，就是符纹戒指，代表着一种次于皇族的存在，这就是异族皇族的身份。

　　晋升到异族皇族的族人，会被皇族赐予一枚符纹戒指，代表着身份。

　　可以说，这一枚符纹戒指在实用的同时，也是一种身份的体现。

　　现在这一枚符纹戒指，就出现在自己的面前，怎么不让伊恩吃惊？拥有这一枚符纹戒指的王铮，实力和身份都绝对是惊人的，否则也不可能拥有。

　　“明白在政府时代广场，有一场授职仪式，你什么也不用做，只需要到现场直播即可。而报酬，就是你眼前这一枚符纹戒指。”

　　简单到连伊恩也不敢相信的事情，报酬却是这一枚符纹戒指。

　　这一刻，伊恩的呼吸都乱了。

　　伊恩再怎么有钱，也只是一个主播而已，无权无势的。如果没有意外，他这一辈子都不可能拥有一枚符纹戒指。

　　可是现在，只要自己答应，这一枚符纹戒指就是自己的了……

　　望着已经陷入到了胡思乱想中的伊恩，王铮却是淡笑，什么也没有说，直接站了起来，轻轻说道：“呆会记得将这一顿的账给结了，就当你请我了，哈哈……”

　　在淡笑中，王铮离开了。

　　这一件事情，伊恩想不答应都不可能。

　　离开了餐厅，王铮直接回到了酒店里，送出了这一枚符纹戒指，看似代价太大了一些，但事实上在王铮看来，符纹戒指的价值，在自己的手里，已经不起作用了。

　　符纹戒指最重要的，其实就是构建了一个储存空间，然后禁锢在戒指内部，让这一个储存空间不会因为外力而破碎。

　　很不巧，到了小界王境界后，完全可以自己构建一个储存空间。

　　不需要借助着戒指的材料禁锢，而是一个直接就在自己身边的储存空间。它不仅仅更方便，而且在储存空间上，甩了符纹戒指不知道多少条大街。

　　有了这一个储存空间，王铮自然是看不上符纹戒指。

　　用它来帮办事，对于任何族人来说，是一件无法拒绝的诱惑。

　　至于对方拿了符纹戒指不帮办事，王铮相信对方不会这么蠢，因为自己要让他做的事情，仅仅是一场直播而已。

　　真的逃了……

　　王铮有的是办法将他找到，然后让他知道后悔到这一个世界来。

　　回到酒店，没有了符纹戒指，王铮自然是需要立即动手构建一个储存空间出来，以方便自己携带物品。


第612章 亚空间

　　到了小界王境界后，作为能够沟通亚空间的存在，构建一个储存空间，并不是困难的事情。

　　亚空间，可以理解为宇宙的负面。

　　而亚空间的神奇，谁也解释不通，虽说它充满着的力量是狂暴充满了毁灭，但利用得好，却不失为一大助力。

　　比如说利用亚空间的折叠性，可以做到空间跳跃。

　　论起来，真正能够构建储存空间的，大多是界王层次的强者才行。小界王实力，还是太勉强了一些。

　　不过王铮却有把握，原因就在于自己勉强算是界王层次。

　　其实动手构建一个属于自己的空间，王铮早就有这一个想法了，只是从返回巴里星系到现在，一直没有空闲下来。

　　回到了酒店里的王铮，挂上了一片免打扰的牌子后，坐在沙发上，手臂一划，澎湃的符纹力量，直接划开了空间。

　　构建空间的理论，是王铮从书上看到的，也不知道准不准。

　　一名界王，想让他也书立著，可不这么容易，这也导致了关于这一方面的书籍真的很少。除了政府编制的构建空间理论之外，想找到真正有用的，实在是困难。

　　当然，像一些家族，当然会有这一些方面的书籍，可是王铮是看不到的了。

　　对着理论的一知半解，王铮直接构建起来。

　　澎湃的符纹力量，就是撕裂空间的基础。

　　亚空间里充满着的狂暴毁灭力量，在这一刻被王铮硬生生压了下来，不至少让它们从撕裂的地方涌出来。

　　稳住了亚空间里的能量力量，王铮注入符纹力量，开始构建起来。

　　给王铮的感觉，就好像是在泥土里，挖出一个空间来。

　　不同的，可能还是亚空间里的这一个空间，王铮可以通过思维来联系着它。在必要的时候，只需要用意念引导，就可以打开这一个空间。

　　王铮也想过里面的储存空间，会不会在自己离开这一带后，无法使用。

　　结果王铮想多了，这储存空间存在亚空间里，可是亚空间的折叠特性，让这一个储存空间如同拥有了瞬间移动的能力，无论你在何处，只要需要，它就会出现在你触手可及的地方。

　　宇宙之大，无神不有。

　　亚空间更像是一个秘密，不知道引来多少强者们的研究探索。

　　探索亚空间，也只有强者才有这一个资格，普通的族人，你让他看着空空如此的天空，探索什么？

　　此时的王铮，不断注入自己的力量，让刚刚构建出来的一片亚空间稳定下来。这一个过程，亚空间里的毁灭力量不断冲击着，王铮只能是强撑着。

　　时间在过去，这一个王铮构建出来的空间，也渐渐形成。

　　给王铮的感觉，自己的符纹力量就像是水泥，在构建好之后，就等水泥变硬，然后形成了一个空间。

　　如果是制作符纹戒指，构建出来的空间不会太大，因为每大上一寸，需要付出的符纹力量就会多上几分，失败的可能就大一些。

　　可是现在王铮不是制作符纹戒指，而是一个储存空间，当然要大。

　　第一次构建，当然不可能直接成功。

　　如果随便都可以构建成功，这一种符纹戒指就不可能这么的昂贵稀缺了。

　　“这倒是一个生财的办法。”

　　王铮想着，一直维持着符纹力量的供给。

　　亚空间里的能量反噬非常的强，王铮发现自己的力量，想要完全掌控，非常的困难。刚开始还好，时间越久，亚空间的能量反噬强度也就越大。

　　“噗！”

　　十几分钟后，王铮耳朵里传来了这一个声响，构建出来的空间在亚空间的能量反噬下，终于是碎裂，连符纹力量也无法控制。

　　被王铮打开的空间裂缝，瞬间就关闭。

　　豆大的汗迹出现在王铮的额头上，多久没有出过汗的王铮，感觉这十几分钟，比和一个相等的强者打上一场还要累。

　　第一次构建，就这么失败了。

　　王铮并没有气馁，这在他的意料之中。

　　走到饮料区里，给自己拿了一瓶纯净水，王铮足足将这一瓶纯净水灌完，才是坐到沙发上，闭上眼睛休息。

　　“怪不得符纹戒指这么稀有，这构建真的不容易成功。”

　　以王铮的实力，一次构建就消耗巨大，想要第二次构建，没有一二个小时的缓冲，根本不可能。

　　……

　　夜，已深。

　　“呼！”

　　王铮又是满头大汗地停了下来，脸上带着苦笑。

　　“第五次失败了……”

　　现在的王铮，连续不断的五次构建，带来的后果就是整个人像是脱虚了一样，骨架像是散掉了一样。

　　从早上到晚上，王铮几乎是和它耗上了。

　　结果？

　　结果就是五次皆是失败，让王铮也是有些沮丧。

　　一身是汗，王铮干脆冲了一个澡，然后整个人倒在沙发上，闭上眼睛，陷入到了休息的状态中。

　　构建，确实是非常的难，亚空间里的反噬力量变化无常，能够构建出一个储存空间，不是你的实力，而是需要运气。

　　只有反复地构建，当运气来临时，自然就会成功。

　　涉及到运气，绝对是坑爹的事情，王铮倒是理解为什么符纹戒指这么稀少的原因了。这运气，有可能你几年也构建不成功出储存空间。

　　一名界王实力的强者，他会为了一二百亿，几年地不断构建一个储存空间，然后禁锢在戒指里？

　　不用想了，根本不可能，更多的还是他们随性而为，能成则成，不成也没有关系，一年复一年，总会有一次是成功的。

　　王铮还是将构建储存空间想得太简单了，否则也不会过早地将符纹戒指给送了出去，还真是失策，甚至说后悔了。

　　“我就不相信了，就这么难。”

　　休息了一个小时，王铮缓过了气来，又是咬牙坐了起来。

　　这一次，王铮不再是鲁莽地构建，而是打开骨纹指引助手，将终极的【幸运】套到自己的身上来，再开始疯狂地刷着【如愿】光环。

　　剩下的这一点纹力，原本是王铮保留着使用的，但现在王铮不管了，先拿来用着先。

　　在王铮的计划中，明天过后，自己的纹力绝对可以补充回来。

　　终极的【幸运】好刷，但【如愿】光环想要成功，就很困难。

　　望着自己原本就少得可怜的纹力不断地减少，王铮也是心痛，现在王铮补充纹力可没有路径，用一点就少一点。

　　也许是终极的【幸运】起了效果，【如愿】光环终于是刷了出来，出现在视角处。

　　“呼！好！”

　　王铮捏着拳头，狠狠地在虚空中挥动了一下。

　　【如愿】光环的存在，会让王铮接下来做的事情，心想事成。

　　当然，这一种心想事成，不能是太离谱的事情，否则这一个光环也不可能实现，它的作用，不过是运用一些概率，让它变得更加的神奇和巧妙而已。

　　“接下来……构建！”

　　万事俱备，王铮没有迟疑，立即就是开始构建。

　　终极的【幸运】，它需要的纹力非常的庞大，每五分钟就需要刷新一次，王铮可吃不消。

　　已经有了五次经验的王铮，手一划，直接撕裂了空间。

　　亚空间里，一个直径数百米的空间出现，被符纹力量撑了起来。跳动着的符纹力量，活跃在这里，不断地强化着这一个空间。

　　……

　　与此同时，伊恩的公告，也终于是引来了轰动。

　　作为一个拥有最高在线超过八百亿的超级主播，伊恩的每一个动态，无不是吸引了无数族人的关注。

　　“明天，本人将会直播时代广场的授职仪式，到时候会有惊喜哦。”

　　这一条公告，无不是引来了族人们的猜测。

　　其实此时的伊恩，眼睛血红一片，玩弄着已经戴到了自己手指上的符纹戒指，他现在还是心情难以平静，这可是一枚符纹戒指。

　　仅仅是一次直播，就赚到一枚符纹戒指，这是他所没有意料的。

　　作为一个名人主播，伊恩又不是没有接到过各类广告，比如说某一个酒店开业，自己恰好经过，然后将视角带到这一个酒店里。看似是巧遇，其实是这一个酒店早就给了自己一笔不菲的费用，为的就是在数百亿人前，将酒店展现出来。

　　甚至，伊恩还会为了一些商品做代言等等。

　　像接到这一个直播授职仪式，伊恩内心根本没有什么心理负担。

　　唯一让伊恩想不明白的，一个授职仪式，需要支付如此高昂的价格吗？

　　不过……

　　为了这一个枚符纹戒指，就算是直播一坨狗屎，伊恩也毫不犹豫地出卖自己的节操。

　　而到时候会有惊喜，则是伊恩放出来的一个吸引点，为的就是让直播的时候数量最大化。而且伊恩肯定，对方支付如此高的代价，不可能是一场普通的授职仪式，肯定会有什么特殊之处。

　　至于什么特殊之处，伊恩已经顾不上了。

　　大不了到时候真的平淡没有惊奇，自己就自掏腰包给出个惊喜，就是抽取一些观众，然后给他们一人一艘飞行器，这足够让他们疯狂的了。

　　对比起符纹戒指来，这只是一二百万的飞行器，又算什么？


第613章 直播

　　“听说了吗，伊恩王子要对明天时代广场的授职仪式进行直播。”

　　“授职仪式，这有什么好直播的？”

　　“就是啊，几乎每周时代广场都会进行授职仪式，任命不知道多少官员，这有什么看头？”

　　“可能明天的直播，会有什么特殊之处吧，否则伊恩王子怎么会选择直播，而且还说会有惊喜？”

　　“伊恩王子这些年来的直播，从来没有让我们失望过，相信这一次也一样，我肯定选择观看。”

　　“我同意，伊恩王子肯定是收到了什么消息，才会对明天的授职进行直播。”

　　第27星域里的族人们，特别是伊恩的拥趸们，更是第一时间获得了消息，一个个无不是关注起来。

　　更远的星域，伊恩同样是拥有着不少的粉丝。

　　在关注之后，可以第一时间就会将伊恩的这一条公告发给对方。瞬间，就有超过一千亿的族人知道了这一条消息。

　　作为如此巨大影响力的主播，伊恩的这一条公告，引来的影响，还在继续。

　　就是第27星域的政府，也关注起来，他们想不明白，为什么一个普通的授职仪式，会被伊恩这一种超级主播给关注，还说要直播？

　　最后，政府只能是将伊恩归类到了夺人眼球这一个举动上。

　　像这一些主播，总是会弄点什么噱头出来，否则他们怎么可能会拥有这么多的拥趸？他们就是靠着这一个赚钱的，这一些行为自然就正常。

　　不过……

　　政府部门还是叮嘱明天的授职官，一定要万分注意，这可是在数百亿族人面前直播，别有什么不好的举动，从而引来族人的不满。

　　一些与伊恩交好的主播，只要是没有在这一个时间段直播的，也是大多自觉地帮着伊恩转发了这一条公告。

　　看似是普通的直播，却是引来了无数族人的关注。

　　这一切巴洛当然不会知道，精力充沛的他，加上又有着族叔星空强者的保护，感觉到安全没有问题的情况下，直接就是荒唐了一夜。再不好好享乐一下，等到授职完毕后，他就需要前去任职，可没有办法像现在这么的荒唐放纵了。

　　几乎是奋战了一夜的巴洛，仅仅是休息了半小时，又是精神抖擞地起来。

　　穿上一套奢华的铠甲后，巴洛三米多高的身材，显得如此的帅气威武。兽族人在穿戴铠甲上，巴洛自认为是全宇宙中最有气势的，没有之一。

　　“很完美！”

　　巴洛自我感觉良好，然后离开酒店。

　　在酒店的顶层，一艘豪华的飞行器已经是等待着。巴洛并不缺钱，在这里购买的一艘豪华飞行器就花费了五亿，这可是一艘中型战舰的价格了。

　　进入到飞行器里，巴洛看了一下时间，计算了一下抵达的时间，恰好。

　　飞行器的智能程序，和中型战舰的智能是一样的，操作这小小的一艘飞行器，自然不在话下。

　　这一艘飞行器的内部，如同是一个奢华无比的房间。

　　坐在沙发上，巴洛给自己倒了一杯果酒，淡淡地抿着。这一种果酒，只会有果香味，不会产生酒味，不会在授职的时候留下什么不好的印象。

　　飞行器在这黑色的洪流中快速地飞行着，上面金三叉的图标，不知道引来多少人羡慕的眼光。

　　半小时后，巴洛抵达了时代广场。

　　从飞行器上下来，这里出乎意外地有着不少的媒体记者，他们一个个见到出现的巴洛时，就是一阵猛拍，像这一种乘坐着豪华飞行器到来的族人，肯定是出身不凡。

　　见到有这一些媒体记者，而且数量不少，巴洛有些奇怪。

　　像这一种授职，每周都会进行，早就不是什么新闻了。巴洛的上一次授职，连一个记者也没有，更不用说现在这么多数量的记者了。

　　巴洛的内心中，还是一喜的，怎么说也是增加曝光率。

　　进入到了提供着的临时休息室里，这里已经有着好几名族人在，他们都是这一次授职的对象，实力有强有弱。

　　巴洛只是淡淡扫了他们一眼，便是找了一处沙发，闭目养神起来。

　　其他的族人，见到高傲的巴洛，也没有谁自讨没趣地帖过来，而是找相邻的攀谈起来，像这个时候，是结交新朋友的时候，说不定以后对自己有帮助。

　　……

　　“粉丝们，我现在正前往时代广场。”

　　“还有十分钟，授职仪式就会开始，我们的时间刚刚好。”

　　“很多朋友们都在询问惊喜是什么，哈哈，这个恐怕要到时候才知道了。”

　　“好了，我们的飞行器速度很快，刚刚经过的地方，很多朋友认识，这就有名的阿娜丝摩天大楼，它是27星域最高的建筑物，也是27星域的标记性建筑。”

　　“在阿娜丝摩天大楼旁边，同样是闻名于世的建筑物，战神馆。”

　　此时的伊恩，正乘坐着飞行器，打开着直播，前往时代广场。公告已经打出来了，哪怕没有王铮的符纹戒指，伊恩也会直行这一次直播。

　　身为主播，谁都想尽力保证每一次直播，都能够带来让人耳目一新的感觉，留下更多的粉丝，吸收更多的粉丝。

　　但……

　　偶尔会有一二次直播失败，还不至于影响到粉丝们对自己的爱护。

　　采用了顶尖的服务器技术，让直播间里的容纳量，可以达到惊人的一千五百亿。现在才开始直播，伊恩的人气，已经达到了三百亿的在线。

　　怪不得伊恩可以称为富豪，三百亿当中，哪怕只有一百亿打赏过他一块通向币，也是一百亿。这其中，又有多少打赏了几千几万，甚至是几十万，上亿？

　　庞大的人数基数，让伊恩的财富比不知道多少打赏他的富豪还要富有。

　　随着伊恩的直播不断进行，直播间里也越来越多的人。

　　等伊恩抵达时代广场时，直播间里的人数，已经攀升到了四百亿。虽说和伊恩巅峰的一千亿没办法相比，可是已经非常了不得了。

　　以伊恩的预计，呆会还会上升到六百亿左右。

　　值得自己发出公告的，直播时，肯定会比平时要多一些。

　　只要内容吸引人，突破六百亿也有可能。

　　……

　　王铮此刻站在时代广场边上的一处摩天大楼的一处咖啡厅前，揣着一杯热咖啡，望着下面的时代广场。

　　符脑是不可使用了，可是咖啡厅里有着全息功能在，王铮可以使用，然后调到伊恩的直播间。

　　吞噬文明的科技，自然不可能像地球时的直播间。

　　这里的直播，其实就是利用全息技术，对四周进行三百六十度的视角，形成了一种立体的直播。特别是在全息技术下观看，就好像在看的是三维电影。

　　伊恩抵达时代广场，呈现在王铮面前，其实就是上帝视角。

　　王铮看了一眼还要攀升着的观看人数，不得不感叹这个伊恩的成功，单是他拥有的这一些粉丝，就让他成为吞噬族中顶级的人物。

　　现在的人数正向五百亿攀升，这一枚符纹戒指的代价，确实是大。

　　昨天经过一夜的构建，还是让王铮成功了。

　　终极的【幸运】和【如愿】的结合，确实是大杀器。在其他族人眼中不可能的事情，偏偏还是让王铮成功了。

　　这一个空间，边长是六百米的正方形空间，也称得上庞大了。

　　只是王铮知道，放到吞噬星系里，还真的不算大，想想看星兽的庞大，还有一些凶兽的体格，不要说六百米，就是六万米，还是小了。

　　能够构建成功六百米，足以让王铮有中彩票的感觉了，奢望六万米，甚至是六十万米的储存空间，王铮现在还真不敢想。

　　六百米的一个正方形储存空间，不知道比起符纹戒指来，要强上多少倍了。

　　真正的强者，他们使用的绝对是储存空间，而不是符纹戒指。

　　“好戏就要开始了。”

　　王铮抿了一口咖啡，看了一眼时间，然后露出一抹微笑来。

　　九点整，授职仪式就会开始。

　　现在的时间，是八点五十分。时代广场上，政府的工作人员早就布置好了场地，一切准备就绪。

　　王铮的眼神，可以看到一行穿戴整齐的官员走出来。

　　这一些即将授职的官员，十之八九是穿戴着一身得体的铠甲，少数文职的才穿着西装。不过这一些官员，来自不同的种族，有像牛头族这一种身体强壮的种族，也有像精灵族的小巧，更有巨人族，高五六米的体格，让精灵族的族人在巨人族面前，更像是一只大号的蜜蜂。

　　一眼，王铮就看到了巴洛，他穿着一套华丽的铠甲，看得出来价格不菲。

　　今天的巴洛，很精神，很有气势。

　　巴洛出场的时候，时代广场前已经是围满了族人，他脸上带着得意，挥着手。巴洛没有戴头盔，而是抱在手中，边挥手，边大步向前走。

　　伊恩此时已经是到了前面，他的出现，立马被无数的族人认出来，引来了尖叫。

　　伊恩笑着挥手，然后从分开的路走过去，出现在这一些即将任命的官员面前。

　　一些官员认得伊恩，变得激动，他们有人也属于追星族，见到伊恩，就如同见到了明星一样。如果不是旁边有着授职官在，他们早就围过去了。

　　“各位朋友，现在我们终于是站在了时代广场上。”

　　“授职仪式，还有三分钟就进行，让我们看一下即将被授职的官员们。”

　　伊恩脸上带着笑，那迷人的笑容，不知道引来多少女族人的尖叫，一波女族人的打赏，瞬间就刷屏。

　　对于这一种刷屏，伊恩早就习惯了，他装做没有看到的样子，而是将眼光放到了授职的官员身上，他想要看看，付出了一枚符纹戒指的代价，对方有什么意图。


第614章 轰动的介绍

　　现场有着记者，还有着大名鼎鼎的直播天皇伊恩王子，在场的每一名即将晋升职位的族人们，无不是仰头挻胸，让自己最精神的一面展现在亿万族人面前。

　　这可是拥有亿万粉丝的伊恩王子直播，想要自己呈现在亿万族人面前，每一个人无不是变得内心激动澎湃。

　　而身来授职官的科雷，他一身得体的燕尾服，带着很浓的仪式气息。

　　由于伊恩之前的公告，不仅仅他的直播间人数暴涨，就是听到消息的一些族人，也是好奇地涌向了时代广场。平时门可罗雀的时代广场，现在却是人满为患。

　　就会这么多族人，出动一些战斗机器人，还有一些特警是肯定的。

　　特警，他们是由符纹修炼者组成，拥有不错的实力，对付一般的族人是足够了。用特警来维持这里的秩序，足以让这里的族人们不敢起哄闹事。

　　随着时间一到，科雷走向前了几步。

　　“欢迎各位前来观看这一次的授职仪式，自从担任授职官以来，还是第一次得到大家如此的热情。”科雷说着，引得下方一阵大笑。

　　确实，这一种级别的授职仪式，能有什么看头？

　　加上这一种授职仪式每周都会有一次，数以千万年来，族人们早就麻木了，谁还关注着这授职仪式？

　　科雷说道：“感谢大家对我们工作的支持，授职仪式可不会因为大家看的人多，就变出什么花样来，一切还是照着。好了，音乐响起来。”

　　早就准备着的音乐，直接播放出来的，却是吞噬族的皇族之歌。

　　这一幕，确实没有什么好惊奇的。

　　皇族之歌，当初王铮在吞噬星首都时，授职时也是这一首歌曲，它是吞噬族的国歌，听到王铮的耳朵里，谈不上好听，也谈不上难听，可能是种族审美的原因了。

　　反倒是一些族人，听到这皇族之歌，变得激动热血起来。

　　伊恩此刻的直播，并没有直行解说，反而像是一个拍摄人员一样，将这一幕用直播的方式记录下来。

　　直播间里的人数，到了现在，变得上涨非常的缓慢，不过是勉强突破到了五百亿而已。而且从字幕中，许多族人变得不满起来。

　　许多族人是放弃修炼的时间看的直播，结果看到的，却是平淡无比的一幕，怎么能让他们高兴起来？

　　伊恩的眉头皱着，他也有些弄不明白了，就这么简单，就值得对方花费一枚价值连城的符纹戒指？

　　“再等等……”伊恩沉着气，盯着台前。

　　随着皇族之歌播放完毕，科雷示意下面晋升中的官员一个个排队站好。

　　像是给士兵授勋一样，科雷从旁边的侍女边上拿起一枚枚代表着身份的官徽，然后给这一些官员们配戴上。

　　巴洛站得笔直，等待着科雷的到来。

　　一共数十名晋升的官员，对于若大的第27星域来说，数量算是小得可怜的了。

　　碰上大的晋升仪式，数量甚至可以达到数万名之巨。

　　“恭喜你。”

　　科雷说着，将一枚官员徽章挂到了对方的铠甲上，针对穿着铠甲的族人，这一些官员徽章带着磁性，可以吸附在铠甲上面。

　　“谢谢！”这名牛头族的官员，露出一个笑容来。

　　接下来，就轮到巴洛。

　　……

　　一直呆在咖啡厅里抿着咖啡的王铮，在这一刻，将手中的咖啡放下，在桌面上扔下一张一千通用币的纸币，这才是站了起来。

　　“就是这时候了。”

　　王铮露出一个淡笑，自然地一步走出，却是撕裂着空间，直接消失掉。

　　下一秒，应该是零点几毫秒的时间，时代广场的上空，出现了空间的扭曲。

　　正在直播着的伊恩，统御者的实力，让他第一时间发现了空中的不同。接下来就是巴洛他们这一些人，撕裂空间的能量，实在是澎湃，想不引人注意都难。

　　“天，这是什么？”

　　“快看时代广场的上空。”

　　“是空间扭曲撕裂，强者，符纹强者。”

　　识货的人不少，立马就认出了这是符纹强者撕裂着空间的标志。

　　而时代广场上的众多族人，心头也是一震，死死地盯着这上方。他们怎么也想不到，这里怎么会出现符纹强者。

　　符纹强者，担当得这一个称号的族人，至少也需要界王级别的实力。

　　界王级别，放眼整个吞噬星系里，也不过是刚刚破万而已。

　　超过万名的界王数量，看似是很多，但也要看看吞噬星系的庞大和人口基数，算下来，这一个机率远远超过亿万分之一的概率。

　　亿万分之一概率，很好地说明了界王的存在，是什么样的一个级别。

　　“难道说，这晋升的官员中，有谁有什么牛叉的背景？”

　　第一时间，很多族人的想法，就是这一个。

　　伊恩的心头一跳，他想到的就是王铮，昨天对方的要求，就是到这里来直播，然后这里出现符纹强者，这必然有着什么关联。

　　观看着直播的族人们，无不是在这一刻变得激动起来，他们相信，这就是伊恩所说的惊喜。

　　确实是一个惊喜，这可是界王级别，平时根本看不到这一个级别的族人出现，更不用说现在是出现在镜头前了。

　　现在，他们终于有眼福了，看到一位界王级别的符纹修炼者，在众目睽睽之下，撕裂空间出现。不用说，这绝对是他们毕生都难忘的一幕。

　　说明慢，其实不过是瞬间的事情。

　　随着扭曲的结束，一道影子出现，先是淡淡的，然后凝结成了实体。

　　“是他……”

　　伊恩的脸色一变，他之前就想到王铮的身份不简单，却没有想到过王铮竟然会是界王这一个级别的存在，是符纹强者。

　　如果伊恩早点知道，他根本不敢要这一枚符纹戒指。

　　伊恩现在是成功人士，可是以王铮的实力，还有身份地位，想要捏死自己，和捏死一只蚂蚁没有任何的区别，甚至连罪都不会有。

　　符纹强者，他们拥有着一系列的豁免权。

　　其他的族人不知道王铮的身份，见到王铮那一刻，无不是有些失望的感觉，因为王铮给他们的感觉，实在不像是符纹强者。

　　一米七几的个头，平凡无比的脸……在他们的眼中，这是他们见到过最丑的一名狐族人了。

　　说是狐族人，又不尽然，因为对方并没有狐族人特有的尾巴。

　　亿万的族人，全是在盯着这一幕在看。

　　科雷有些惊异，他可没有接到消息说会有符纹强者出现。按说符纹强者，他们的地位，完全可以和星域长平起平坐，他们的到来，星域长肯定会前来迎接。

　　可是一点风声也没有，这一名符纹强者就唐突地出现在这里，以科雷的看法，这可不是一件好事情。

　　其他的族人不明所以，但在场当中，绝对有一名族人是明白的。

　　巴洛难以置信地盯着天空，他在看到王铮的瞬间，大脑就陷入到了一片空白当中。王铮的出现，还用这一种方式，实在是让他无法相信，超出意料。

　　王铮是什么身份？

　　在场不会有人知道，可是巴洛却知道。

　　天选者，当初授职到巴里星系成为了五名巡察使之一。从测试星上出来时，是以第一和打破记录的身份成为吞噬族人的。从种种资料中，王铮只是执法者的实力而已。

　　当初王铮刚到巴里星系的时候，实力有所提升，但也没有脱离执法者这一个层次。

　　可是现在，王铮竟然可以撕裂时空出现在这里？

　　撕裂时空，这就是符纹强者的标志。被冠以符纹为前称，这才是真正的强者。像星空强者，不过是代表着可以纵横宇宙间而已。

　　“不可能的，不可能的。”

　　一脸懵逼的巴洛，瞬间就失态了，打死他也不相信，仅仅是离开了三年的时间，王铮可以拥有如此大的变化。

　　从执法者跨越成为至少也是小界王的级别，有多少人需要花上千余年的时间，有的族人更是穷其一生也没有办法达到？

　　可是短短三年，王铮就以这一种不可能出现在自己的面前。

　　换了以前，巴洛肯定会欣喜，因为王铮怎么也是同事不是？但这一刻，巴洛却是有一种深深的恐惧，原因就在于他做过的事情。

　　这一刻，巴洛终于明白了，奥丁他们不是被其他人杀掉的，而是王铮动的手。

　　以王铮现在的实力，巴里星系是庞大，王铮找到奥丁他们却不需要多少时间。而王铮的实力，杀奥丁他们……和杀一只鸡有什么区别？

　　“不……”

　　陡然间，巴洛却是发出了咆哮声。

　　王铮抱着手臂，就这么悬停在十米高的空中，冷漠地望着下方。

　　被亿万人关注，王铮却没有压力。

　　仅仅是用眼神扫了一眼伊恩，对方很默契地将视线对准了王铮，从而将王铮的样子呈现在亿万族人的面前。

　　“狐族的符纹强者？”

　　“奇怪了，我怎么没有见过这一名符纹强者？”

　　“没有尾巴，狐族中的异类？”

　　“让我想想，似乎我对这名符纹强者有印象。”

　　直播间里，早就在这一刻沸腾起来。王铮的出现，让无数观看的族人们精神一振，一名符纹强者出现在这里，绝对是一个话题，总不可能对方到这里来，是来观光的吧？

　　原因……为某个官员站台，或者是什么？

　　无数的族人猜疑起来，但还没有真正让直接间里的族人们重视王铮。

　　“我叫王铮，属于人族，来自银河系的地球，三年前获得资格出现在吞噬星系，在当年就拥有了成为测试学员的资格，当届测试学员第一，双倍积分的记录打破了旧记录创造了新记录，带着这一种荣誉，直接成为了吞噬族人。”

　　“授职中，破例成为四级巡察使，任职巴里星系！”

　　在亿万关注的眼光中，王铮却是缓缓地介绍着自己，在符纹力量的传送下，整个时代广场都听得清楚。通过伊恩的全息直播，更是被数百亿族人听得明白。

　　王铮的介绍一出，原本还有些平静的族人们，瞬间无法淡定了。

　　如果王铮不介绍还好，可是王铮的介绍，太过让人匪夷所思了一些，根本无法让人相信，更像是天方夜谭。

　　一些机灵的，已经是启动了符脑，搜索着王铮的资料。


第615章 尘土

　　以符脑的反应速度，还有星际网的响应速度，只是毫秒之间，关于王铮的资料，就呈现出来。

　　人类，在吞噬星系里，是一个绝对稀有无比的种族。

　　记录中，似乎只有王铮一个人是来自人类。

　　顿时间，王铮的资料出现在众人的面前，关于王铮的介绍，几乎和王铮所说的没有丝毫偏差。

　　测试星第一名毕业，打破历史积分记录，并且将积分推高了一倍。

　　如果没有意外，数百年，甚至是上千年，都不会有谁能够打破王铮创下的这一个记录。

　　正是由于王铮打破了这一个记录，并且创下了这一个震撼的积分记录，破格的提升就成了必然，以测试星毕业学员的身份，直接就出任四级猎场的巡察使。

　　可以说，王铮是鱼跃龙门。

　　看似已经是逆天一样的资料，创造了尝试星学员之最，已经是让人感觉到骇然了。

　　但……

　　每一个族人的眼孔里，尽是骇然之色，一个个无不是瞪大了眼睛。

　　原因无他，在这一份资料的背后，再结合现在王铮出现的方式，任何一个想到结果的族人，无不是眼睛几乎突掉下来，难以相信这一切。

　　王铮出现在吞噬星至今，应该是三年半的时间。

　　出任四级猎场的巡察使，还不到三年。

　　从资料中，王铮是以执法者的身份登陆吞噬星系的。测试星毕业时，实力是执法者巅峰。关于王铮修炼等级的记载，就到这里。

　　可是现在王铮的出场方式，却是撕裂空间出现。

　　能够撕裂空间，进行空间跳跃，最基本的一个条件，就是小界王层次。而想要跳跃更远，则需要界王的实力才行。

　　先不管王铮是什么地方跳跃过来的，单是王铮撕裂空间，也证明了王铮拥有着小界王级别以上的实力。

　　“这怎么可能？”

　　“不，不可能的。”

　　“神，小界王以上的层次？”

　　“连三年也不到，从执法者到小界王以上的级别，这开的什么玩笑？”

　　“这肯定是一场梦。”

　　“简直不敢相信，这……这世间上，怎么会有如此快的修炼速度？”

　　“一定是幻觉，这不是直播，而是录制的电影。”

　　直接间里，这一下才是真正的爆了锅。

　　亿万的族人，他们难以接受这一个结果。如果你比其他族人快十分之一，这是略有天赋，快上五分之一，这是天赋过人，如果快上二分之一，这叫天才。

　　一旦你比其他族人快上一倍，完全可以称为绝世天才。

　　但当你快过其他人十倍，百倍，甚至是一千倍，一万倍时……这不叫绝世天才，这叫妖孽，另类于族人。

　　只要想到三年不到，王铮就可以成为小界王以上，一个个族人无不是有着一种窒息的感觉，简直是超乎想象。

　　想想看，多少族人，三年多的时间，不过是略有进展，就算是绝世天才，能够从执法者巅峰突破到掌控者已经是神速了。

　　可是王铮却是连跳了多少级？

　　一些族人，已经是扣着手指头在数着：“执法者，掌控者，统御者，星空者，小界王……”王铮如果是界王级别，就意味着王铮在三年多的时间里，连跳六级。

　　六级，这是什么概念？

　　绝世天才，也需要超过一千多年的时间，才可以突破六个级别。

　　正是知道这一种差距在，听到王铮介绍的族人，这一刻无法淡定了。

　　特别是时代广场，刚刚因为王铮出现而惊呼的族人们，在这一刻如同雕像一样，一动也不动，保持着目瞪口呆的神色。整个广场，竟然是诡秘地陷入到了寂静当中。

　　这一个效果，让王铮很满意。

　　数以百亿，甚至有可能是千亿的族人，在这一刻知道了自己的身份，瞬间形成的巨大人气，远远不是地球上可以相比的。

　　骨纹指引助手里的纹力，疯狂地跳动着，瞬间就突破到了百亿。

　　百亿，完全是当初在地球上，王铮获得纹力的巅峰数值了。

　　而这一刻，百亿不过是起点，数字还在疯狂地跳动着，两百亿，三百亿……就这么不断地靠近着千亿的级别。

　　观看直播中的族人，如果有五百亿，王铮估计，自己最终获得的纹力，会在二到三千亿之间。

　　一旦直播间里的族人更多，这一个数值还会更高。

　　这只是第一步，接下来的时间，会随着自己带给他们的骇世之闻，人数还会疯狂的扩散，最终收获的纹力更有可能会破万亿的水平。

　　万亿，足够让王铮挥霍不尽了，再也不用担心没有纹力用了。

　　像终极的【如愿】，动则就是千万的纹力，之前王铮要省着用，现在却不需要了，随便怎么用都可以。成功率低？王铮刷到它成功为止。

　　不过……

　　在获得这万亿之前，王铮还需要做一件事情。

　　王铮的眼光，这一刻落到了巴洛的身上。

　　这时候的巴洛，整个人都在颤抖着，他同样是陷于目瞪口呆的骇然震惊当中。只是巴洛比其他族人要清醒得快，因为他最清楚王铮到这里来的目的。

　　“就剩你了。”

　　这一句话，瞬间在巴洛的脑海里出现。

　　奥丁他们死了，让巴洛不会怀疑王铮杀自己的决心。

　　“不会的，王铮不可能杀了我。”

　　“这里是第27星域的首府市。”

　　“时代广场上有着十几万族人。”

　　“伊恩又是直播，在数百亿族人的面前，王铮他不敢杀我。”

　　“不错，王铮不敢杀我。”

　　这一些念头，在巴洛的脑袋里转了一圈，立马让巴洛淡定下来。的确，就算再怎么凶残的族人，也不会在如此众目睽睽之下杀人，巴洛相信王铮到来，只是来吓唬自己而已。

　　吓唬的目的，就是让自己出丑。

　　巴洛知道这不可避免，这一个耻辱，他必需要忍。相比起性命来，这一点耻辱又算得了什么？

　　只是……

　　巴洛感受到王铮的眼光时，巴洛的心头不觉一跳。

　　王铮这一眼，平淡到毫无感情，给巴洛的感觉，对方的眼光中，自己已经是一个死人一样。

　　“不，王铮要杀自己……”

　　瞬间，巴洛就无比的肯定。

　　几乎没有犹豫地，巴洛猛地一蹭，冲天而起。他直接骨化，让自己批上了层鳞甲，加上有着护甲在，让巴洛多少有些宽心。

　　“呵呵……”

　　王铮笑了，他眯着眼，望着冲天而起的巴洛。

　　想走？

　　换了以前，王铮可能还真让他给逃了，可是巴洛和自己的实力差距，实在是太大了，就好比蚂蚁一样。

　　王铮仅仅是在天空中一晃，下一刻，已经是出现在巴洛的面前。

　　向前冲的巴洛，就好像是撞到王铮的面前一样，又像是将自己撞入到王铮的手里。

　　三米的巴洛，却像是小鸡一样，直接被王铮给拎着。

　　等到王铮又是在天空中一晃后，又是回到了时代广场的上空。直到现在，无数的族人才反应过来，特别是看到了巴洛的逃跑，还有王铮将对方给拎回来。

　　无数族人的八卦之心，顿时燃燃升起。

　　他们是震惊于王铮的这一种火箭修炼速度，但更想知道，王铮出现在这里，到底为的是什么。

　　提着巴洛，王铮的符纹力量笼罩下，巴洛不要说说话，就是动弹也不行。一股奇妙的符纹力量，让巴洛调动不到丝毫的符纹力量。

　　“大家肯定很好奇，为什么我会从巴里星系到这里来，又为何要在这一刻，出现在这里。”王铮淡笑着，指着下方的巴洛说道：“一切都是因为他。”

　　“巴里星系有着五位巡察使，我就是其中一位。”

　　“在我离开巴里星系进行修炼的时候，这四位巡察使……”

　　王铮开始将这一切娓娓道来，他需要一个站得住的理由，哪怕这一个理由再牵强一些也不要紧。

　　随着王铮的陈述，这一种潜规则出现在亿万族人的面前。

　　巴洛还可以听，但他什么也做不了，此刻的巴洛内心中的懊悔已经到了极点。就凭自己的家世，为什么要做出这一种无谓的事情？多出来的骨纹，现在却送了自己的性命，到底值不值得？

　　更多的，巴洛还是苦涩的笑。

　　换成其他族人，谁能有这一个本事翻身？可偏偏他们碰上的，却是王铮这一个妖孽。奥丁他们死了，说明这个王铮行事百无忌惮，他还真的有可能敢在这里杀人。

　　不用等其他族人的回答，王铮的嘴角露出一抹残忍的笑来。

　　为了自己更加的出名，传播更快，巴洛必需要死。只要巴洛死了，这一件事情才会更为的轰动，让自己获得更多的纹力。

　　王铮的手微微一动，巴洛竟然是浮了起来。

　　见到王铮放开自己，巴洛没有一丝放松，反而是眼睛里尽是绝望的神色，他拼了命地想要挣扎，却连动一下手指头都难。

　　“不，王铮你不能杀人。”喊出来的是科雷。

　　王铮只是淡淡地扫了他一眼，手里的符纹力量一闪，巴洛身上的护甲，却像是融化的雪一样，化成了尘土，被吹散。

　　这一种物质的转化，直接将这护甲给变成了尘土。

　　不仅仅是这护甲，就是巴洛，也在一点一点地化成尘土，消散在空中。

　　恐怖的一幕，杀人不带血，安静异常，可偏偏是这一种安静，让无数的族人心头狂跳。这是界王级别才掌握的物质转化，王铮是界王级别，而不是小界王级别。

　　瞬间，族人们根本没有去在乎巴洛的死，他们想要知道的，却是王铮是怎么修炼的，可以在如此短的时间内，成为了界王层次。

　　就是科雷，也是陷入到了狂热当中，眼光死死地盯着王铮，他同样想知道，王铮拥有着什么样的修炼方法。

　　界王层次，已经到了杀人无罪的地步，知道了王铮的层次，谁还理会巴洛的死？

　　可以说，这一刻巴洛死的毫无价值，甚至不被亿万族人所关注。


第616章 丰厚赏赐

　　无数的族人，还是第一次看到界王级别所使用的物质转换能力，巴洛瞬间变成了尘土的这一幕，让他们意识到，界王的强大。

　　“他还真杀了！”

　　科雷的脑袋里一片空白，身为授职官，这一幕绝对是他一生中抹不去的污点。在自己主持的授职仪式上，当场杀人，细数起来，吞噬星系里几乎没有出现过。

　　也就是说，自己的大名，这一次要用这一种另类的方式，列入到历史当中。

　　不仅仅是科雷，就是四周的准备着接受授职的族人们，也在这一瞬间懵了。王铮还真的敢动手，还用上了这一种可以说是残忍的方式。

　　哪怕这一件事情，王铮有理，也不能当着亿万族人的面，将巴洛给杀了。

　　严格来说，王铮这一种行为，是践踏了吞噬政府的法律。

　　不过……

　　如果王铮只是普通的族人，在亿万族人的面前杀了人，吞噬政府就是追到天涯海角，也会将王铮绳之以法。

　　可现在，王铮并不是普通的族人，到了王铮这一个层次，拥有着一个宪法中的豁免权。简单地说，其实就是杀人执照。

　　这一件事情，王铮到底有没有错，谁也没有办法确定。

　　单键还是吞噬政府在这一次事件中所站的位置，以巴洛的身份，恐怕……这一件事情，会不了了之。一个出身小家族的族人，在界王这一种符纹强者面前，实在是微不足道。

　　更何况，王铮他不是普通的符纹强者。

　　三年不到的时间里，从执法者成为界王，谁不想挖掘其中的秘密？

　　科雷望着悬浮在半空中的王铮，神色复杂。

　　这个王铮，还是有些太嫩了，吞噬政府是不会追究，可是他的暴露，却会引来无数恶狼的窥视。要知道吞噬政府的组成，是以各个神王为主，他们才是一方诸侯，拥有着极大的权力。

　　王铮的暴露，不管王铮是有奇遇，还是有着什么快速提升的办法，都会成为这一些势力的目标。

　　换了任何人，都会心动的。

　　不仅仅是自己可以使用，单是给手下的族人用这一种办法提升，都可以达到让自己手中的实力快速膨胀的目的。

　　神王们会心动，皇族呢？

　　皇族怎么可能会坐视着这一些神王得到这一个有可能巅峰他们的修炼方式？一旦皇族出手，王铮只有一条路可以走，这就是向皇族屈服。

　　最终的结果如何，科雷不知道，他也想象不出来，自己是授职官不错，但在这一种大人物的角逐中，渺小无比。

　　……

　　空中。

　　王铮杀了巴洛，悬停在空中，直到亿万族人都记住自己后，王铮才是一个踏步，撕裂着空间，离开了时代广场。

　　王铮是走了，可是伊恩发现，这一枚符纹戒指拿得很烫手。

　　自己可是发过公告，说要对这里直播的，还说有着惊喜。结合王铮的出现，不难想象，政府一定会怀疑自己的动机。

　　这一件事情，绝对是扯不清的了。

　　伊恩知道，如今自己唯一可以做的，就是一口咬死只是一个巧合。同时这个惊喜，就是自己之前所想的，送出奢华飞行器。

　　随着王铮一走，下面的广场顿时爆开，一个个符纹修炼者们，无不是变得激动起来。

　　至少现在可以证明了，从低层到高层，是有着快捷的方式可以走的。这就让他们看到了一个机会，一个脱离目前低层的机会。

　　谁没有一颗强者心，只是天赋决定了修炼的速度。

　　现在王铮的出现，打破了这一种修炼的体系，可以肯定，将会引爆整个吞噬星系，形成一股巨大的风暴。

　　对于这一切的后果，王铮想过吗？

　　王铮在行动前，当然想到过这一切，但收获绝对高于付出的风险，王铮没有犹豫就做了。想要引起轰动的办法，很多，但怎么也比不上现在王铮所做的。

　　吞噬政府的核心是什么，其实就是修炼等级。

　　自己的出现，打破了这一个修炼等级，如同一夜暴富一般，怎么可能会不动心？

　　拥有了纹力，王铮就可以肆意地使用一个个光环，以现在自己的实力，轰出来的【死亡射线】，恐怕连同阶的界王级别，也要避其锋芒吧？

　　杀了人，王铮没有再留下来，逃之夭夭就成了必然。

　　可以进行空间跳跃的王铮，除非你将王铮的符纹力量给封印，否则都不可能困得住王铮，他可以随时撕裂着空间离开。

　　……

　　蚀日星系。

　　作为蚀日神王的所在，这一个星系直接就以蚀日为命名。

　　星系的首都星里，三米多高，一身横肉的蚀日兽王他站了起来，握着拳头。他所看到的，正是这一个直播的一幕，关于这一次直播，正在用一个无比快速的速度在扩散着。

　　蚀日兽王体格只能说是兽族中的标准，可是他却是兽族中的王。

　　兽族一脉最强者，就是蚀日兽王。

　　“果真……”

　　蚀日兽王眼光集中到了王铮的身上，喃喃自语说着。

　　通天钥匙是真的存在，如果王铮不是拥有通天钥匙，怎么可能会提升如此之快？在科马星时，王铮能够进入到宙王遗址中，肯定也是因为通天钥匙。

　　想到阿撒拉赫，堂堂界王，竟然在科马星被王铮弄得灰头灰脸。

　　不仅仅没有完成自己让他办的事情，还受了伤，实在是丢人。

　　“很好，既然证实了，那么插翼也难飞。”

　　蚀日兽王冷笑着，作为十大神王之一，他的势力之强，可以排进前五。王铮是实力超群出众不错，但和自己相比，还是差得远了。

　　“菲斯克……”蚀日兽王陡然喊叫着。

　　一道影子，无声无息地在蚀日兽王的身后出现，呈跪下的姿态。

　　菲斯克恭敬说道：“见过兽王。”

　　蚀日兽王说道：“这一次你带队，叫上阿撒拉赫，将王铮给本王绑回来。以你们两大界王出手，你们应该不会让本王失望才对。”

　　“兽王放心，必不负所托。”菲斯克说着，弯下了腰，几乎跪帖在地面上。

　　“很好。”

　　很好两个月说出来，蚀日兽王转身便是离开。

　　这一次，如果不是自己有着重要的事情要办，还真的想去会会这个小家伙，看看这通天钥匙到底是培养出了一个什么样的强者。

　　……

　　月神号。

　　作为恒星级战舰，放眼整个吞噬文明，不超过十五艘。

　　要知道，这一些恒星级战舰的尺度，最低也在十万公里。而月神王脚下这一艘，达到了夸张的二十五万公里，就是用飞行器，想要从头到尾，也需要超过一天的时间。

　　二十五万公里是什么概念？

　　若是横在地球和月球之间，差不多可以当成连接彼此的一座桥了。

　　月神号，完全可以当成一个星球来对待。

　　在月神号上生活着的族人，超过了一亿，已经不能用一艘飞船来形容了。外界，更是将月神号称为月神宫。

　　月神王坐在指挥台前，他的手指轻轻地敲击着指挥台，眼睛所看的，正是王铮击杀巴洛的一幕，那一种物质转化，月神王怎么可能会不知道？

　　“不愧是被幸运选中的小子。”

　　当初月神王就感应到了王铮身上的那一种特殊，就已经有所怀疑了。只是他并没有第一时间动手，而是用时间去观察。

　　现在看出来，王铮有些脱离了自己的掌控。

　　在神王这一个层次里，连月神王也不记得自己停滞了多少年了，是一百年，还是一千年？或者说更久远？

　　神王这一个层次的寿命，完全可以让族人变成千年老妖。活个一千年，甚至是数千年，成了正常。有着符纹力量的存在，它会不断让人新陈代谢，从而实现不死之躯。

　　“比自己意料中要早了一些。”月神王轻轻摇着脑袋，如果不是自己估计错误，现在的王铮不可能暴露在公众的眼前。

　　身为神王，像巴里星系里发生的事情，根本不会传到自己的耳朵里。

　　拥有的猎场之多，如果什么事情都要汇报给自己，想必自己单是处理这一些事物就足够了，哪儿还有时间修炼？

　　“科灵……”

　　月神王像是喃喃自语，但是下一刻，科灵却是出现在他的面前。

　　“殿下！”科灵带着崇拜的神色，对着月神王行了一个最高的礼。眼前冷酷而帅气到极点的神王殿下，看上去还是年轻无比，仿佛岁月没有在他的身上有过一分的停留。

　　月神王仅仅是点了一下头，说道：“找到王铮，任命他为深渊星系七级巡察使，同时任命他为神将，位列第十九位。将刚制造出来的那一艘行星级战舰送给王铮，算是他的旗舰。”

　　科灵脸上带着惊讶，她想不明白，为什么月神王会封赐下如此丰富的赏赐。

　　行星级战舰，标准配备是界王级别，而神将的标准，也是界王级别。自己贵为神将，也未能配备行星级战舰。

　　十八神将，除了前五名神将之外，剩下的全都是没有这一个匹配的行星级战舰。

　　好不容易修建完成了一艘，他们全都在猜测这一次轮到谁，却没有想到，他们猜来猜去，却绝对想不到，会是给王铮。

　　王铮？

　　如果不是月神王提起，科灵都快遗忘掉这一个名字了。

　　可是为什么现在殿下，会突然对王铮进行如此大规模的封赏？

　　七级巡察使，几乎是顶峰的一个肥差了。又同时任命神将，直接配送行星级战舰……科灵都有些转不过弯来了，殿下到底是怎么想的。

　　见到科灵的迷惑，月神王没有解释，淡淡说道：“照我的意思去办吧。”

　　“是，殿下！”科灵没有多想。

　　……

　　十大神王，几乎都知道了这轰动吞噬星系的消息。

　　便是皇族，也从一潭死水的状态，起了一丝涟漪，无数的强者，因王铮呈现出来的东西，而变得蠢蠢欲动。


第617章 解冻

　　像是捅了一个马蜂窝一样的王铮，当然没有再留在27星域的首府星上，撕裂着空间离开，等到王铮出现时，已经是离开了27星域的中央区。

　　只见到在一片星空中，有着不可察觉的微微扭曲，王铮从撕裂的空间中出现。

　　“呼！”

　　王铮吐了一口气，在没有符纹力量的保护下，这一口气，瞬间就形成了冰花，飘浮在宇宙中。

　　举止四处看了一下，王铮只能估计一个大概，却没有办法得到确切的星图信息，自然也就没有办法知道自己最为确切的位置了。

　　在这一种宇宙文明中，被冻结了符脑，还真的非常不方便。

　　不过……

　　王铮相信，很快自己的符脑，就会解除冻结。

　　没有在这里多停留，王铮在缓慢飞行了片刻后，等自己缓过劲来后，再一次撕裂着空间跳跃离开。

　　数秒后，王铮出现，已经是在一颗生命星前了。

　　对亚空间的利用，让人变得敏锐。

　　其实这一种空间跳跃，并不是王铮知道这一颗是什么星，而是对这一带的一个感知，让王铮知道这里会有一颗生命星，然后针对这里进行跳跃。

　　更多的，只是感知一个大概，偶尔也会出错。

　　当然，等到提升到神王级别时，这一种感知会非常的清晰，几乎不会出错。

　　能在第27星域的生命星，肯定是属于文明星，不会出现什么原始星之类，或者是未开发之类的说法。

　　出现在这里，四周确实是可以看到一些往来的飞船。

　　王铮又是一晃，等到出现时，出现在这一颗生命星的内部，然后在天空中飞着。

　　能够纵横宇宙的修炼者不会太多，但能够在星球内飞行的修炼者，就多不胜数了。只要让符纹力量能够抵消星球的引力，就可以飞在天空中。

　　而做到这一点，只需要执法者层次就行，要求非常的低。

　　除了少数个别引力大的星球之外，执法者可以说都可以自由地飞行。如此低的门槛，造成了每个星球上，都是修炼者满天飞。

　　在吞噬星系里，飞行，完全和走路差不多。

　　随便选了一座城市，王铮一头扎下。

　　像王铮这一种举动的族人，不在少数，谁也不会关注到王铮。直播的影响力是在，却还不至于这么快就引来普通族人的关注，他们往往是消息的落后者。

　　利用公共网络，王铮很容易就联系到了约克他们。

　　“谢天谢地，老板您没事。”约克现在也和拉赫他们一样，不再叫王铮为指挥官，而是统一叫老板。

　　这一个称呼，据说是老板家乡的叫法，意为BOSS，也就是老大，最高长官，上司等等的称呼。

　　顺其自然，约克他们也就跟着叫王铮为老板。

　　什么指挥官，或者是长官，王铮都不是很习惯，反而是这一个老板称呼，让王铮习惯，也就没有拒绝他们这么叫。

　　王铮听到约克的声音，笑了一下，说道：“约克，我没事，相信不用多久，你们就会收到关于我的消息。另外，我托你们的事情，现在办得怎么要了？”

　　“老板，已经联系好了。”约克回答着。

　　这是王铮的另外一个手段，这就是强行解开符脑的冻结。

　　不是不可能，任何东西，有正就有负……符脑是厉害，却一样有人可以破解得到。关键是，你需要花费多少的代价请到拥有这一种能力的高手。

　　恰好，约克就知道有这一类高手的存在。

　　王铮想了一下，说道：“这一件事情，缓一缓，三天之后，如果政府还没有解除冻结，到时候再联系他。”

　　原本就是一个备选方案，王铮还要等吞噬政府的态度。

　　“是，老板！”

　　知道王铮平安，拉赫他们全都是松了一口气，如今的他们，已经航行进入到了光门之海。只是再航行，就要通过超级传送光门，王铮的权限被冻结，是无法通过超级传送光门的。

　　和菲洛米娜聊了几句，王铮才是中断了联系。

　　接下来，就是找一个地方，等待消息。

　　……

　　第三天。

　　这三天来，王铮一直关注着吞噬政府的动向，却是风平浪静。按说自己弄出了如此大的动静，肯定不平静，但眼前的情况，却像是什么事情也没有发生一样。

　　当然，关于自己的消息还是有的，这就是这一个直播视频的播放率，达到了一个惊人的数值，超过万亿族人的观看。

　　王铮这三天来的纹力，一直都是处于暴涨的状态，累积到了一个让王铮也瞠目结舌的地步。没有意外的话，估计王铮这一辈子，都未必可以将它给用完。

　　风平浪静，王铮猜测，肯定是吞噬政府这里，处于一个各方角力的时候。

　　……

　　第四天。

　　“叮，您的符脑解除冻结，祝您使用愉快。”

　　清晨，耳朵里传来的提示音，让王铮露出了一个笑容来。看来，对自己的讨论，终于是有了结果。从符脑解除冻结来看，这一个结果对自己当然是有利的。

　　不过，王铮还是很清醒。

　　自己如此的高调暴露，想必已经引来了无数顶级强者的注意了。

　　吞噬族中最为核心的就是修炼，现在自己暴露出快速修炼的可能出现，还不让亿万的族人变得疯狂？

　　说不定现在，已经不知道多少族人满世界地在寻找自己了。

　　几乎在符脑解除冻结的时候，一个通信号就打了过来。

　　“咦？”

　　号码上显示着科灵，这算是王铮第一个在吞噬星中真正接触到的族人了。出身于狐族的科灵，终于是美到让人窒息的那一种。

　　仅仅是犹豫了一秒不到，王铮还是接通。

　　科灵的声音传了出来：“王铮？”

　　“是我……”王铮点头，在全息技术下，两人如同是面对面一样。

　　科灵的眼光，一样是的复杂，她盯着王铮，数年的时间，王铮的样子一点儿也没有变，但谁又能想到，在这数年间，眼前这一个年轻的人类，他成长到了什么程度？

　　其他人不知道王铮的年纪，但科灵却是知道的。

　　在地球上，王铮也不过是三十多岁，连四十岁也没有到。放到吞噬星系里，不过是脱离了初生期而已，换而言之，吞噬星系的初生期，就是地球上的婴儿期。

　　自己当初修炼到界王实力，花了多少时间？

　　足足一千五百年，才达到界王层次。又花了一千年，才达到界王中期。

　　“呼！”

　　科灵深吸了一口气，让自己脑袋里乱七八糟的想法驱除掉，这才说道：“你的事情，殿下已经为你解决，政府不再追究你的过错。同时，殿下还晋升你为第十九名神将，赏赐行星级战舰一艘，兼任深渊星系七级巡察使。”

　　月神王会出手，这一点王铮猜到，可是这一系列的封赏，就出乎于王铮的意料之外了。

　　愣了一下，王铮这才是连忙说道：“谢殿下。”

　　“你别高兴得太早，你现在的处境，并不好，原因你也想到了。杀了巴洛，倒成了其次，最主要的，还是你展现出来的修炼速度。你明白我说什么吗？”

　　科灵忍不住说道，现在的王铮，实在是危险。

　　殿下的赏赐，不过是对王铮的一种支持而已，真正要渡过难关的，反而是要王铮自己。

　　十大神王，一个个实力强悍，彼此间是有着忌惮，却还不至于不敢出手。比如说私下派出手下，将王铮给劫了，逼问修炼的方法。

　　不说神王，最重要的，还是皇族的存在。

　　皇族，他们不可能容忍这一种修炼方法出现，以威胁到他们对这一个世界的统治。在皇族的观念中，他们如果得不到，宁愿毁去。

　　所以说，王铮非常的危险。

　　之所以能够让吞噬政府解除对王铮的通缉，目前只是皇族他们认为可以拉拢得到王铮为他们所用而已。一旦他们确认王铮不被所用，恐怕到时候吞噬政府又会发出新的通缉令，彻底地封杀王铮。

　　皇族的权力，就是殿下也只能是避让。

　　若皇族真的动手……

　　科灵脑海里已经能够想到了后果，王铮根本逃无可逃。皇族里高手如云，一直的隐秘，谁也不知道具备的高手有多少，是什么层次。纵观历史，皇族每一次出手，无不是雷霆之势，将一些有苗头的势力给绞杀掉。

　　吞噬皇族拿什么来统治这一个宇宙，成为最顶尖的存在？

　　亿万年来，吞噬皇族一样牢牢地掌控着这庞大的星域，如果没有一定的实力，恐怕就没有吞噬文明的出现了，而是由其他种族兴起的文明了。

　　宙王，这一个层次，才是吞噬皇族能够亿万年存在的关键，也是他们能够掌控庞大星域的保障。

　　有着宙王的吞噬皇族，他们要真的对王铮动手，王铮还真逃无可逃。

　　王铮却是轻笑了一下，说道：“这些我都明白，早从决定杀巴洛的时候，我就已经想好了。其实看似是凶险，却也代表着安全，总会有人不想我死的。”

　　现在王铮就是宝贝，个个势力都想得到，这种情况下，王铮的安全就不容出错了，想要得到王铮的修炼方法，王铮就不能有事。

　　科灵想了一下，说道：“接下来你有什么打算？”

　　王铮淡笑：“我现在怎么说也是七级猎场的巡察使，当然是走马上任。深渊星系，可以说是在吞噬星系最为边缘的地方了，我到哪儿躲一阵也好。”

　　“你想得太简单了。”科灵轻叹。

　　王铮倒无所谓，他说道：“总会有办法的。对了，殿下没有询问起关于我是怎么这么快速就提升上来的吗？”

　　科灵一愣，摇头说道：“这倒没有。”


第618章 追踪

　　挂了科灵的通信，王铮陷入到了一阵沉思当中。

　　月神王的动机是什么？

　　王铮还记得，当初在地球时，月神王就已经发现了自己身上的秘密。只是王铮也想不透，当时的月神王，他有没有确定自己身上的骨纹指引助手，就是吞噬星系里所说的通天钥匙？

　　自己这一次暴露出来，月神王却没有任何的举动，而是通过赏赐和封官，向外界表明了他的立场，这就是力保王铮。

　　吞噬政府的官员体系，有着一套行政办法。

　　这一次，月神王却是直接插手，强行对自己进行任命，这对于月神王来说，有些得不偿失。

　　得不偿失，但为何月神王还要去做？

　　王铮想来想去，最终得出来的结论，只有两个，要么是图谋不浅，要么就是想要拉拢自己。毕竟现在自己展现出来的实力，值得月神王这么做。

　　想不明白的王铮，干脆没有再去细想。

　　符脑可以使用，顿时让王铮感觉到轻松起来。比如说在城市里，可以随意地乘坐悬浮汽车，飞行器等等。进出一些自由选购商场，可以随意地到各个饭店品尝美食等等。

　　像自由选购商场，这才是真正的自由。

　　整个自由选购商场上除了对商品维护的员工之外，再无其他工作人员。你只需要拿到自己喜欢的商品，在戴着符脑的情况下，就可以直接离开。在你离开门口的瞬间，这里的仪器会扫描商品，直接在符脑上的银行帐号上扣除。

　　以前符脑被冻结，这一类商场，王铮不可能进入。

　　有着一些监控系统在，手腕上没有携带着符脑还好，一旦携带着，直接就会报警。

　　好不容易来到这一颗生命星球，符脑又是解除了冻结，王铮自然是趁着这一个时间，逛了一圈这里，品尝了一下这里的特色美食。这应该说是王铮为数不多的爱好之一。

　　从一间特色店出来，王铮抬起手腕：“约克，现在你们前往深渊星系的超级传送光门。”

　　符脑的解冻，意味着追猎者号的权限解锁完毕。

　　“明白，老板！”

　　漫长的航行，约克他们这一些船员还好，会守在舰桥上。像拉赫他们，不可能将时间浪费在这漫长的航行当中，往往在航行时，他们会选择修炼。

　　像现在，拉赫他们就没有在，王铮只能通知到约克他们。

　　挂断了通信，王铮抬头望着天空。

　　关于自己担任深渊星系七级巡察使的消息，肯定已经摆在无数野心家的案台上，现在不知道有多少强者已经在前往深渊星系的关键传送光门前等待着自己，只要自己出现，就像是海里的鲜血，吸引着这一些凶鲨们。

　　王铮露出一个淡淡的笑，摇了摇头，从城市的街道上，一个跺脚，人已经是冲天而起。

　　等到冲到空中，在王铮的前面，有着一个微微扭曲着的裂缝，王铮一闪而没，消失在天空中。

　　这一幕，实在是太快，根本无人可以觉察得到。

　　……

　　星空中。

　　王铮出现时，仅仅是微微看了一下方向，用符纹力量感知了一下，然后又没有犹豫地再一次撕裂着空间，进行了空间跳跃，消失在这星空中。

　　一次跳跃是消耗庞大的符纹力量，王铮现在只能支撑三次短暂的空间跳跃而已。

　　三次的空间跳跃，足够让王铮彻底地离开27号星域。

　　等到王铮第三次空间跳跃出来，王铮悬浮在星空中，用符脑定位了一下自己的位置，确实是离开了27号星域，进入到了28号星域的范围内。

　　连续三次的跳跃，让王铮没有能力再进行第四次空间跳跃，只能是用飞行的方式，向着前方飞行。

　　“要找一颗行星背靠一下才行。”

　　符纹力量在消耗空荡之后，王铮有一种脱虚了的感觉，需要休息一下。

　　撕裂空间的符纹力量，需要到的能量实力是太庞大。

　　休息，最好的是拥有生命的行星，这样可以不需要用符纹力量支撑。像现在，在星空中飞行，还需要消耗符纹力量支撑，对于已经透支了的王铮来说，已经形成了一个不小的负担。

　　查看了一下星图，王铮郁闷地发现，这附近还真没有生命行星。

　　无奈之下，王铮只能是选择了一颗行星，降落在上面。

　　依然还是要用符纹力量支撑着，但在行星上，环境远没有宇宙中恶劣，勉强可以休息。

　　王铮盘坐在行星上的一块黝黑的巨石上，进入到修炼状态。

　　恢复，进入到修炼的状态是最为快速，可以吸收着游离于宇宙中的符纹能量。补充起来还是很快的，像王铮的消耗，只需要几个小时的修炼，就可以恢复过来。

　　修炼起来，时间过得很快。

　　几个小时，转眼间便过，王铮站了起来，身体一震，将刚刚附在自己身上的行星尘土给抖掉，没有犹豫猛地踏出一步，消失掉。

　　在王铮离开了几个小时后，只见到这一个小行星处传来了一阵扭曲，三个身材高大的吞噬族人出现。

　　其中一个打了一个符纹，手一推。

　　这一个符纹，如同精灵一样，在这虚空中飞舞着，很快就形成了一些特殊的符号。

　　“对方刚离开五个小时左右。”这名吞噬族人说着。

　　另外两名吞噬族人露出了一个笑容来，其中一个说道：“很好，看现在的方向，应该是向着深渊星系而行。这个愚蠢的人类，难道他不知道无数的族人已经在深渊星系里布下了天罗地网了吗？”

　　“哈哈哈，如果他聪明，我们不是要费更多的精力追踪他吗？”第三名吞噬族人却是大笑起来。

　　他们从接到命令之后，一路追踪过来，好不容易才找到正确的方向。

　　宇宙是浩瀚不错，但还是有办法追踪到符纹强者的踪迹的。撕裂空间，需要到的符纹力量非常的庞大，不夸张地说，完全可以用这一股符纹力量将一颗行星给摧毁。

　　如此庞大的符纹力量，它形成的波动，还是可以感应得到的。

　　利用这一个，才能够追踪得到离开的王铮。

　　当然，这一个办法，也不是万能的，比如说如何分辨出属于王铮的符纹波动，又或者说，王铮如果经验丰富，完全可以将这一些产生的符纹能量波动给打散。

　　可惜，王铮对符纹的理解，还是太浅了一些，他不会处理自己留下的符纹能量波动。

　　“通知其他人。”

　　为首的这名吞噬族人，却是神色陡然一冷。

　　“是！”

　　很快，关于王铮动向的消息，立马被发送出去。

　　在发送完消息后，这三名吞噬族人并没有第一时间离开，而是盘坐而下，对消耗掉的符纹能量进行补充。他们的实力，不过和王铮差不多，只能一路追踪一路休息。

　　“走！”

　　在他们休息足够之后，他们三者又是撕裂着空间离开。

　　……

　　“这是28星域的飞龙星。”

　　王铮望着远处的这一个星球，在符脑上显示着，叫飞龙星。符脑上有着介绍，在五千万年前，飞龙星是属于七级猎场，只是随着数百年的杀戮，这一个猎场再无龙族的存在。然后就是移民，最终成为了一处文明星。

　　命名飞龙星，主要是因为以前的龙族，它们是一群强悍无比的存在。

　　龙族，产生的星兽数量非常的庞大，如果不是它们形成之后不知道飞向何处，若是它们全缩在飞龙星，想要让这里成为文明星，可就没有这么困难了。

　　这是几千万年前的事情了，飞龙星上的龙族恐怕早就灭绝。像这一种事情，在吞噬星系里，无时无刻不在上演着。

　　拿地球来说，如果不是因为自己成为了天选者，早就被灭族了。

　　王铮没有停留，直接飞向飞龙星。

　　龙族，它们的体格巨大，自然这一颗星球重力完全和地球不一样的星球。一切，都显得巨大化，处处是高耸入云的树木。

　　冲入飞龙星的王铮，找了一处巨大的山峰，落在一棵巨树的树杈上。

　　从储存空间里，取了一瓶水，王铮灌了一气。

　　“这样休息，不是办法。”

　　王铮的眉头皱了起来，总不能飞一阵，就休息一阵。如果自己出现的地方没有星球，难道直接就在宇宙中休息？

　　在宇宙中，想要恢复，可不会这么快速，原本三个小时就可以恢复过来的符纹力量，在宇宙里有可能需要一二天的时间。

　　似乎是想到了什么，王铮眉头又是一松。

　　如果是之前，王铮没有办法。可是现在不同，拥有着储存空间的王铮，肯定有了一些想法，这一个储存空间长宽高都是六百米，可以说是空间巨大。

　　如此大的空间，能做的事情，就多了。

　　比如说……

　　王铮抬起头来，望着天空中偶尔飞过的一架架飞行器，露出一个笑意来。

　　六百米的空间，足够将一艘小型的飞船装进去了。

　　如果自己将一艘小型飞船放进储存空间里，随时可以取出来使用，这效果会如何？小型飞船在太空中除了远航之外，像正常的宇宙飞行，完全不成问题。

　　“呵呵，这办法不错。”

　　王铮现在需要做的，就是购买上一艘小型的飞船。


第619章 星空飞虫

　　一艘小型的飞船，价格会是多少？

　　据王铮的了解，价格在几十万到几亿之间。之所以会相差这么多，主要是因为几十万只是平民的小型飞船，而几亿的小型飞船，则是有钱人的玩具，专门订制的。

　　几亿的小型飞船确实是好，它的尺寸完全是接近于中型飞船的规模。

　　比如说洛林级战舰，它的尺寸达到了八百米，距离中型飞船，只有两百米的差距，算是准中型飞船的行列。

　　八百米，储存空间也放不下，卖了洛林级战舰，王铮倒不后悔。

　　登陆飞龙星的星球商城，里面琳琅满目的商品，绝对会挑花你的眼。每一个星球，都会有属于本土星球的商城，一旦你进入到这一个星球，就可以连接上。

　　解除了符纹的冻结，至少王铮不用为这个连接星际网而担心。

　　在这数以亿万计的商品中浏览，给人一种看不过来的感觉。通过符脑，王铮在筛选下，罗列出来了数千种各型号的小型飞船。

　　如此多的种类和型号，让王铮也有些吃惊。

　　不过王铮很快就释然，小型飞船的技术门槛，还是太低了，无数的制造公司可以制造出来，投放到市场上。

　　就好比地球，电动车的制造门槛很低，这也造成了生产电动车的公司有多少？恐怕认真算起来，会让人瞠目结舌。

　　低门槛，投入这一行的公司也就多了，他们制造中型飞船，或者是大型飞船不行，但这一类小型飞船，却不成问题。

　　王铮的要求，还是一如既往的两个要求，速度与续航。

　　不要认为小型飞船就没有续航强的存在，一样有以超长的续航为主打的飞船。

　　“这一艘不错！”

　　很快，王铮就锁定了一艘怪异的飞船，它似乎专门为王铮准备的一样，过人的速度，还有超长的续航，无论怎么看，都符合王铮的要求。

　　说是怪异，它确实是市场中的另类。

　　不过……王铮还是一眼就看中了它，因为它实在是太符合王铮的需求了。

　　售价上，也一样是让王铮满意，不过是一亿六千万，王铮还承受得起。

　　当场王铮就是提交了购买，能够在飞龙星球上出售的飞船，一般就在这一个星球上有货，否则是不允许出现在这个商场上的。

　　王铮在支付成功后，不过是三分钟，一个通信打了过来。

　　“先生您好，我是衡星飞船制造公司的销售员……”一个甜美的声音传了出来，不用想也知道是通知自己接货的。

　　在收到地址后，王铮冲天而起。

　　以王铮的速度，花了半小时后，就抵达了飞龙星的红龙市。衡星飞船制造公司没有必要去，因为这一艘飞船，已经是停在红龙市的飞船港口处。

　　等到王铮抵达，一名销售经理和一名销售员已经是在这里等候着。

　　“先生您好，非常感谢您对我们公司的选择。”销售经理笑着。要知道这一种型号的飞船，非常的难以售出，现在好不容易找到了买主，他能不开心？

　　对于小公司来说，一亿六千万已经是一笔不小的数字了。

　　王铮摆了摆手，说道：“主要还是你们的产品合适我的胃口。”

　　销售经理咧嘴笑了起来，一挥手说道：“那么，我们去看看这一艘飞船，只要通过，我们也好早一点将您喜欢的飞船交付到你的手里。”

　　红龙市的港口，其实就是在城市之外修建了一个浮空港口。

　　这一个浮空港口容纳量不需要太大，毕竟它是针对一个城市的，而不是一个星球。

　　乘坐着浮行板出现在其中一个泊位时，一艘怪异的飞船停在这一个泊位上。一些穿戴着反重力设备的工作，正在对这一艘飞船进行外表的清理维护。

　　看得出来，这一艘飞船在这里已经停了一段不小的时间了。

　　这名销售经理脸上带着抱歉的神色，说道：“先生，真是不好意思。”

　　王铮淡笑了一下，倒没有什么不满。这一种灰尘，对于飞船的性能和使用，完全没有问题。这可是能够进入到宇宙中的飞船，宇宙中的各类元素和恶劣的环境，比这一些灰尘要强上不知道多少。

　　“我们进去参观一下吧。”王铮提议着，这才是确认一艘飞船最好的办法。

　　其实这一艘飞船，有一个很拉风的名字：星空飞虫。

　　怎么说呢，它的外观，其实和地球上的战斗机有些像，拥有着一个长长而尖锐的船首，在两边是两个巨大的掠翼。怪异的地方，就在于它拥有着庞大的机身，在采用了一种叫聚能环的技术之下，这飞船本身，一节一节，如同一条毛毛虫。

　　另外一点怪异的地方，就是它的舰桥就处于这尖锐的船首上，能够容纳的船员，在除了指挥官之外，最多三名。

　　这也就是意味着，这一艘星空飞虫型号的飞船，它的裁员之少，完全让它不具备太多的功能。

　　不仅仅这样，为了追求速度，它如同毛毛虫一样肥大的船体，拥有着十个推进器，让它可以在瞬间就爆发出超乎想象的速度。

　　为了保证这十个推进器的工作，为了确保续航，这船体除了一个小巧的生活仓库和一个同样小巧的载货仓库外，几乎全都是储存着能量。

　　可以说，这一艘飞船，完全就是为了速度而生的一种飞船。

　　长三百八十米，在小型飞船上，也属于小巧的一类，完全就是和一些飞行器的尺寸差不多。

　　“先生您放心，这一艘飞船，采用了最为强大的处理系统，超高的智能辅助，完全可以完成您一切的命令。”

　　只能允许三名船员，为了让这一艘星空飞虫飞起来，大量运用智能，就成了必然，否则要驾驶它，真的不容易。

　　王铮倒不在乎，他看中的就是它的超高智能性，否则也不会购买它了：“如果只是我一人操作，可以驾驭自如吗？”

　　“当然，它设计的当初，就是为了一些冒险追求刺激的族人设计的。不要说您在船上，就是您不在船上，通过符脑，一样可以控制着它完成一切指令。”销售经理自信地说着。

　　“完美！”

　　王铮笑了，这一艘星空飞虫，更像是为自己完美而制造的。

　　一个小时后，这一艘加注满了能量的星空飞虫，在销售经理的目前下，冲天而起，脱离了飞龙星的引力后，进入到了太空中。

　　等到航行到无人可以注意的距离时，王铮从飞船上出来，一个意念，已经是将这一艘三百八十米级别的星空飞虫给收进到了自己的储存空间里。

　　感应了一下，王铮又是一个意念，这一艘星空飞虫又是出现在太空中。

　　“不错！”

　　再一次将这星空飞虫收进到储存空间里，王铮满意地点头。

　　现在休息好的王铮，符纹力量充沛无比，不需要借助着这一艘飞船，撕裂着空间消失在星空中。

　　有了星空飞虫这一个底气在，王铮不用担心脱虚，自然是用空间跳跃更直接暴力快速。


第620章 轰刺

　　在王铮离开了一个多小时后，一名脸上有着一条巨大疤痕的兽族人，拎着之前送别王铮的销售经理，冷漠地站在红龙市的浮空港口前。

　　“再给你一次机会。”这名兽人冷冷地说着。

　　销售经理叫喊道：“我已经说过了，他购买了一艘我们公司的小型飞船，就是在这里交接的，对方才离开一个半小时左右。具体他去哪儿，我真的不知道。”

　　如同杀猪一样的声音，销售经理只差跪下来求饶了。

　　这一名兽人，他实在是太恐怖了，仅仅是他散发出来的气势，就足以让他浑身发软。一个眼神，竟然是让自己的符纹力量如同被抽空了一样。

　　不用说，也知道这一种族人的强悍，属于强者之流。

　　“很好！”兽人咧嘴笑了一下，松开了抓住销售经理的手，却是一个转身，直接撕裂着空间消失掉。

　　“啊……”

　　销售经理骇然，撕裂空间的，绝对是符纹强者的至高存在，还好自己配合，否则人家杀了自己，和杀只鸡没有区别，关键是还屁事也没有。

　　奇怪了，购买这一艘星空飞虫的人，到底是谁，竟然惹到了这一个级别的杀神？

　　以为没事的销售经理，仅仅是在半小时后，再一次被人拎着出现在浮空港口前。

　　这一次是三名吞噬族人，同样是散发着彪悍的气息，和之前的兽人一样，拥有着让人窒息的威慑力。

　　已经有了经验的销售经理，学乖了，根本没有乱动，直接如同吐豆子一样，将自己所知道的事情，全都交代了一遍。

　　内心中，销售经理已经自认倒霉了，怎么就这一个灾星前来购买自己的飞船呢？看看现在来找自己的人，都是什么人。一个个都是毁灭星球这一级别的存在。

　　销售经理敢肯定，这三者的实力，丝毫不弱于之前的兽人。

　　“看来，不止我们在找王铮啊。”

　　为首的这一名吞噬族人，嘴上是这么说，但脸上却丝毫看不到紧张的神色。这一件事情，原本就在意料中，只是没有想到对方的追踪，竟然还在他们之前。

　　半小时前离开，还不算什么。

　　距离王铮，也不过是两个小时的距离而已。

　　扫了一眼颤栗着的销售经理，如果是他们第一波询问，他绝对会将这名销售经理给解决掉，而不是留给后来者指路。

　　还好，这销售经理运气不错，他现在没有杀人的欲望。

　　“我们走！”

　　同样是撕裂着空间离开，让销售经理几乎瘫倒在天空上，浑身已经是被汗给打湿了。这一次，销售经理再反应迟钝，也明白过来王铮这不起眼的族人，绝对不简单。

　　连带着这一件事情，也透露着古怪。

　　没有犹豫，销售经理也是个机灵人，立马就是乘坐着飞船离开飞龙星，他需要躲一躲这一阵风头，天知道会不会碰上一个暴躁的混蛋，一刀将自己给宰了？

　　……

　　撕裂着星空出现的王铮，喘了一口气。

　　抬起符脑来，看了一眼上面的星际图，一个光亮点就代表着自己的位置，正在闪烁着光芒。距离28星域的超级传送光门，已经不远了。

　　“正好可以趁这一点距离，休息一下。”

　　连续的空间跳跃，让王铮有一种力气感，在意念间，星空飞虫出现，在符脑的控制下，打开舱门。

　　等到王铮进去后，才是开始减压排气。

　　通过这一条狭长的走廊，王铮出现在舰桥上，一个大概二十平方大的空间。这里有着三个操控台，只是坐椅上空空如此，并没有任何的船员。

　　储存空间里，是硬生生从亚空间里挖下了个空间来，里面不是活物可以呆的地方。

　　像空间跳跃，其实只是快速通过而已，若说呆在里面，这消耗掉的庞大符纹力量，谁能支撑多久？这就是为什么层次高的，跳跃得远，层次低就跳跃得近的原因了。

　　储存空间，无数的强者试过，是无法将活物的扔进去的，似乎亚空间排斥着生命。相反，如果是死物，则没有限制。

　　王铮要求高智能化，也就是这一个原因了。

　　进入到舰桥上，王铮命令道：“阿瑟，全速前进，目标28星域超级传送光门。”

　　阿瑟，就是这一艘星空飞虫智能的名称，王铮将当初洛林级战舰上智能的名字用了过来，主要是用着熟悉顺口。

　　智能的名称，是可以随意使用的，并不限定。

　　“是，指挥官阁下。”

　　阿瑟回答着，随即王铮就能够感应到十个推进器同时点火，在短短的一分钟预热之下，开始喷发出强劲的烈焰，不断地提高速度。

　　下达了命令，王铮不需要再去管，而是盘坐在指挥椅上，进入到修炼的状态。

　　如果有什么突发事件，智能会第一时间通知，不用王铮担心。

　　不得不说，这一艘飞船，绝对是合适王铮的。

　　这一艘怪异的飞船，在这星空中全速前进着，由于这里距离28星域的超级传送光门不远，所以这星空中不时会出现有各种各样的飞船，偶尔还可以看到有一支支庞大无比的船队通过。

　　处于修炼中的王铮，等到智能提醒时，已经可以看到巨大无比的超级传送光门，正在远处的星空中耀眼地亮着。

　　一艘艘的飞船，正在向着这一个光源之地进发。

　　“呼！”

　　王铮吐了一口蚀气，然后站了起来，透过舰桥向外看。

　　对于这一艘异类的飞船，不少船员指指点点，许多族人还是第一次看到这一种如同毛毛虫一样的飞船。只有知道的族人，在这一刻无不是得意地向着四周的人解释着这一种极端化的飞船。

　　星空飞虫飞船刚过，只见到后面太空中，有着微微的扭曲，无人可以察觉。

　　一名高大的兽人出现，他横立于星空中，眼光却是盯着远处掠过的星空飞虫。这一艘飞船的造型实在是太好辨认了，只是一眼，他就确定了目标。

　　“总算是追上了。”这名兽人咧嘴冷笑。

　　虽说是符纹力量消耗极大，可是这一刻，兽人却是感觉一切都值得了。

　　从时间上来计算，王铮应该也是刚到。

　　这名兽人手一动，一艘拥有着流水线一样的小型飞船，出现在太空中。王铮想出来的办法，在吞噬星系里，还真不是什么天才的创意。

　　无数的影视和一些教材中，就有说明过，算是一个众所周知的方法。

　　只是王铮来到吞噬星系时日太短，才没有发现这一些细节之处在而已。能够开辟出储存空间的，无不是可以空间跳跃的存在，这一种这么好的办法，他们怎么会不用？

　　甚至一些更强者，他们开辟出来的空间大到惊人，一艘行星级战舰，都可以放得进去。像现在只是小型飞船，根本不算什么了。

　　这是一艘拥有着极快速度的小型飞船，虽说续航低，但又怎么样？在储存空间里，他备用着大量的能量块，足够让这一艘小型飞船用上一百年。

　　“嗖！”

　　如同流水一样的小型飞船，片刻间，便已经是咬上了王铮的这一艘星空飞虫。

　　兽人并没有急着行动，而是和王铮一样，做着同一个动作，这就是修炼恢复自己消耗掉的符纹能量。

　　一路追击过来，他可是深知王铮的实力，完全和自己是一个层次上的，不是巅峰状态之下，他没有十成的把握。

　　丝毫没有发觉的王铮，在看累了之后，靠在指挥椅上闭目养神。

　　超级传送光门越来越近，各类飞船的数量也在增加。

　　通过这一个超级传送光门，能够直接出现在第177星域，算是离开了吞噬星系的中央区域，进入到外围区域。

　　到时候再从177星域转入到第12号超级传送光门，便可以出现在吞噬星系的边缘上。接下来，前往深渊星系，就需要飞行一段极远的距离，然后再一次通过光门，传送到深渊星系处。

　　如果没有符脑，这一种航程，绝对会绕晕人。

　　只能说，深渊星系实在是太偏僻了，它所处的位置，完全就是吞噬星系边缘中的边缘，再过去就到无尽宇宙了。无尽宇宙，完全是漆黑一片，数以百亿光年的范围内，连一颗行星都没有，光在这里仿佛是消失了一样。

　　曾经有着不少的绝世强者，他们不信邪地用空间跳跃，却发现根本没有尽头。而且越前进，符纹光粒越是稀少，再到完全没有符纹光粒。

　　符纹光粒，这就是符纹力量的来源，如果没有这一个，绝对就是符纹修炼者的禁地。

　　可以说，无尽宇宙之外，到底是什么，谁又能知道？

　　吞噬族是纵横宇宙数以亿年，但宇宙之大，它也有太多吞噬族无法探索明白和解释得清的东西。

　　很快，星空飞虫就进入到了等待通过的船列中。

　　如果没有意外，还有一个小时，就可以通过这一个超级传送光门，进入到177星域。

　　“嗡！”

　　宇宙中无法传送声音，但是王铮却敏锐地听到一阵异常的声音，它不是发自飞船，而是来自外界。

　　王铮的眉头一扬，感应到了一阵强烈的符纹波动。

　　只见到在星空飞虫前方，星空微微扭曲，然后一个高大的身影出现，瞬间就套上了符纹护盾，变得金光一片。

　　如果只是这样，王铮倒没有感觉什么，毕竟这里是超级传送光门，一个通行要道，出现强者经过这里，也不足为怪。可是偏偏，对方在出现后，眼光就是落到了星空飞虫的上面。

　　“擦！”

　　再反应迟钝，王铮也明白过来，对方肯定是奔自己而来的。

　　几乎在王铮反应过来之时，对方手臂一抖，凌空就形成了一支符纹长枪，在对方猛地踏前一步的时候，狠狠地刺了出来。

　　下一个瞬间，这一支符纹长枪放大，长达上百余米，用雷霆万钧之势，向着星空飞虫轰刺过来。


第621章 逃脱

　　如果只是王铮，王铮有十成的把握让自己闪避掉。

　　可问题是，现在自己是呆在这一艘飞船当中。自己可以闪避，但这一艘飞船绝对不行。只怪对方来的得突然了，快到让王铮没有一个反应的时间。

　　轰刺过来的这一支符纹长枪，长达百余米，看似不算什么。

　　王铮却知道，对方可以利用空间跳跃，轰出来的一击，怎么可能只是银样蜡枪头？

　　没有一丝犹豫，王铮一拳就轰到飞船的舰桥上，交过符纹金属打造出来的舰壁打出一个大洞来，在强压和王铮弹射下，仅仅是在几毫秒内，就从这一个大洞冲出。

　　轰！！

　　瞬间，这一支符纹长枪轰到了星空飞虫上，从尖锐的船头开始，一直到船尾，被这一支符纹长枪给贯穿。

　　贯穿的符纹长枪了，甚至是迸射向远方。

　　换了其他的飞船，这一击就足够爆裂了，可是偏偏王铮这一艘飞船特殊，里面庞大的船体几乎是储存着巨大的能量。

　　这一种特殊性，带来的后果，绝对不是一艘飞船爆炸能相比的。

　　只见到整艘飞船，先是被打成零件的状态，下一瞬间，又是化成了一个巨大无比的火球。能量的爆炸，产生的冲击力，绝对比一枚亿万吨级别的核弹要恐怖上十倍。

　　这一种威力，王铮百分百肯定，若是放到地球上，地球直接就会被摧毁。

　　从这一点可以看出，这爆炸的威力是何等的恐怖。

　　瞬间形成的能量冲击波，向着四周扩散。

　　几艘靠近着的运输飞船，在这一股能量形成的冲击波之下，直接解体，化成了无数的船体碎片。这一种级别的冲击力，这一些运输飞船也没有撑起能量护盾，根本没有办法抵挡。

　　就是更远一些的运输飞船，也大多出现了损伤。

　　能量冲击波横扫之下，方圆数万公里的范围内，形成的这一种震荡，哪怕再反应迟钝的族人，也感应到飞船的剧烈晃动。

　　特别是看到前方除了超级传送光门的蓝色幽光之外，还有着一股烈焰一样的光芒出现，绝对不是想象中这么的简单。

　　敢在超级传送光门前动手，任谁都会好奇，到底是谁拥有这一种胆量。

　　每一个超级传送光门都会驻扎着一支舰队守护着，同时拥有至少一名星空强者。个另最为重要的，其实会有界王级别的符纹强者轮流驻守着。

　　28星域的超级传送光门算不上多重要，却也有一名星空强者驻守在这里，加上这一支实力强悍的舰队，谁敢惹事？

　　偏偏现在，从弄出来的动静中不难看出来，还真有人敢了。

　　……

　　“干！”

　　任王铮的性格再好，可是这一刻也忍不住爆粗口了。

　　没有办法，这一艘星空飞虫，自己不过是第一次使用，才飞了几百万公里，就被人打爆了，换了谁都会火冒三丈。

　　损失超过两亿事小，真正让王铮恼火的，还是对方的动手。

　　以前听说强大无比的主力战舰，不过是符纹强者眼中的玩具，王铮还不是很相信。但现在，他彻底地相信了，因为刚刚的一击，换了一艘主力战舰来，下场不会好上多少。

　　以这符纹力量凝聚而成的符纹长枪，足够将一艘主力战舰给撕碎。

　　“到底是什么人想要自己的命？”

　　王铮毫不怀疑对方杀自己的心，就这一击，若真的打中，不死也残。

　　扩散着的冲击波，王铮离得又近，可想而知产生的威力，有多恐惧。王铮几乎是将自己所有的光环给套上，又是撑起了符纹护盾，才将这一股冲击波给抵挡住。

　　现在的王铮，拥有着万亿纹力的情况下，根本不在乎花费纹力。

　　强大的力量，还是将王铮推移了数千公里，才是停了下来。

　　远远看过去，可以看到这一个超级传送光门，在这一股能量冲击波之下，原本无波一样的光纹，却是起了涟漪，形成了一圈又一圈的光纹。

　　“天……”

　　无数等候着通过的飞船，上面的船员们无不是发出了嚎叫。

　　难以想象，一旦超级传送光门被打碎，会是一个什么样的后果。建立一个超级传送光门，可不简单，耗费巨大不说，关键还未必可以和以前的坐标对上。

　　驻扎着的这一支舰队，在一阵阵的警报声中，士兵和符纹修炼者们纷纷是奔向自己的岗位。

　　一道光芒从浮空塔上冲出来，向着爆炸的方向扑过来。不用想也知道这一道光芒，肯定是驻守着的最强符纹修炼者，他的责任就是确保超级传送光门的安全。

　　原本有序的飞船队伍，在这一刻全都是乱了。

　　刚刚有着数艘飞船被肢解掉，数十艘飞船出现了损伤，他们可不想和这一些倒霉蛋一样。这可是太空，基本只要解体，不存在活着的可能。

　　等到王铮卸掉这一股力量时，一道光芒化成了流星一样，向着王铮扑过来，瞬间就到了眼前。

　　“呵……”

　　王铮笑了一下，没有犹豫地一拳轰出去。

　　这一拳在出拳的瞬间，就绽放出一股耀眼的光芒，旋即化成了一条咆哮着的金黄色巨龙，向着对方扑过去。

　　咣！

　　这一片星空产生了一股摇晃感，金黄色巨龙被打碎，化成了横扫向四周的符纹力量。

　　冲过来的这一道光芒，终于停了下来，就在王铮数百米前。

　　一名浑身披着骨甲的兽人，高大结实健壮，他抱着手臂悬浮在宇宙中，散发着一股浓浓的杀戮气息。仅仅是这么一站，却给人一种彪悍无比的气势。

　　“有点实力。”

　　这名兽人冷笑着，无视了这里的真空，将声音清楚地送到了王铮的耳朵里。

　　一击没有将王铮打爆，对方也没有失望。

　　很简单，如果王铮连这一击都闪避不掉，这外界所引起轰动的超级修炼，就只是虚传而已。亿万年来，谁又能够拥有这一种修炼速度？

　　闻所未闻，王铮展现出来的快速，已经达到了匪夷所思，超出想象的地步。

　　一试之下，没有让他失望。

　　王铮的反应力，还有展现出来的实力，确实是和传言中一样。

　　如果再给王铮多上几年，有可能他将会成为下一个神王，也许十年之后，他会成为宙王，纵横宇宙。

　　“你是谁？”王铮皱着眉头，淡声询问着。

　　兽人松开了自己环抱着的手臂，露出了他那暴出来的兽人，说道：“蚀日兽王座下十二兽使希杰夫。”

　　老实说，王铮真不知道什么鬼希杰夫，不过蚀日兽王的大名却是知道的。十二兽使，应该和月神王的十八神将一样的了，拥有着的实力，绝对是界王级别的。

　　怪不得刚刚对方的一击，就可以将飞船给打爆。

　　“又怎么样？”王铮轻声说着，这个蚀日兽王两次派人来狙杀自己，从他知道宙王遗址来说，应该冲着骨纹指引助手而来的。

　　希杰夫咧嘴笑道：“杀了你，将你的尸体带回去给兽王。”

　　“恐怕单是你自己，还没有办法杀得了我。”王铮的脸上带着自信，他是冒牌界王不错，可也不是任由人揉搓的面团。

　　想杀自己，他需要有一把足够锋利的刀才行。

　　希杰夫冷笑道：“不试过，谁又知道呢？”

　　下一刻，希杰夫的手中，已经多出了一把巨大无比的战斧，长达五米有余，上面有着无数符纹雕刻，散发着一种让人心悸的流光。

　　不用说也知道这一把战斧的不凡，绝对不是普通意义上的战斧。

　　没有给王铮再说话的时间，希杰夫直接劈出一斧。

　　整片星空像是在这一斧之下被撕裂，化成了一道闪电一样，向着王铮席卷而来。

　　在王铮的眼里，自己所看到的一切，都只剩下这一斧。

　　很简单的一斧，看似没有什么，可是从它撕裂了星空，就可以知道它威力有多强。这一斧，足可以将一艘数十公里长的主力战舰给劈成两半。

　　“嗖！”

　　王铮没有硬扛，而是在虚空中闪烁了一下。

　　下一刻，王铮已经是出现在希杰夫的面前。速度，是王铮的依仗，利用速度，王铮可以做的事情非常的多，比如说现在，利用闪避，直接出现在对方的面前。

　　劈出这一斧还有没有收得住力的希杰夫，眼睛里确实是出现了一抹骇然，王铮的速度，实在是太快。

　　这不是撕裂亚空间进行跳跃，而是直接利用速度硬靠近自己。

　　利用亚空间的跳跃缩短距离，这根本是不可能的，在战斗中，每一击都是以毫秒来计算时间的，在毫秒之间，不可能撕裂得到亚空间。

　　唯一的解释，这就是王铮的移动速度，很惊人。

　　同样是没有犹豫，没有什么华丽的招工，希杰夫要做的，不是闪避。他知道自己的短板，速度不是自己的强项。

　　一名界王，战斗的反应，已经深入到骨骼里，可以在第一时间做出反应。

　　一个符纹护盾被撑了起来，将希杰夫保护在里面。

　　下一刻，王铮雷霆的一击出现，重重地轰在希杰夫的符纹护盾上。强大的符纹护盾，在承受王铮的狂暴力量后，出现了大量碎裂的痕迹。

　　希杰夫眼睛里出现了一抹骇然，他没有想到王铮的力量竟然如此的狂暴，自己界王层次的符纹护盾，仅仅是一击，就打到出现裂缝。

　　巨大的力量轰击，反弹回来的力量，推动着王铮向后方弹射。

　　借着这一股弹射之力，王铮爆发出耀眼的符纹光芒，化做了流星一样，划过了这一片星空。

　　下一刻，在希杰夫不甘的眼神中，却是撕裂着空间，真正在自己的面前进行了空间跳跃，就这么消失在自己的眼前。

　　王铮根本不是要攻击自己，不过是利用这一击的反弹力，加上对自己的威慑力进行逃离而已。

　　利用这一个，王铮可以争取到撕裂亚空间进行跳跃的目的。

　　希杰夫脸色铁青，他发现自己还是低估了对方的狡猾，完全是一言不合，直接就开溜的角色。自己更像是被耍了一样，对方从一开始，就没有和自己打一场的准备。

　　“王铮，你就是个懦夫。”

　　就算王铮不可能听到，希杰夫一样是吼叫着。

　　更让希杰夫恼火的是，远处的一支舰队，直接锁定了自己，一门门主炮没有任何的警告，就直接开火。

　　按照着规定，敢于冲击超级传送光门的任何族人，驻守着的舰队都有权力直接开火。

　　不断轰击到来的主炮光束，让希杰夫没有办法撕裂亚空间进行空间跳跃，只能是带着恼怒的心情，用速度甩开这一些战舰的射程。


第622章 乘客区

　　王铮会离开，主要还是知道驻守着的舰队到来。

　　另外一个原因，既然这一个希杰夫能够追踪到自己，不止一波追踪的族人，谁知道会不会又冒出一批来？

　　一个希杰夫，已经够让人头痛的了，再多上几个界王层次的符纹强者，自己不要说还手，就是逃也未必可以逃得掉。

　　出现的符纹强者，不可能只是过来看热闹的，绝对是奔着自己来的。

　　不夸张地说，现在的自己，就好像是一块香馍馍，不知道多少族人强者想要自己的身上狠狠地咬一口。

　　希杰夫的实力，王铮没有把握能胜他。

　　想要杀掉一名界王级别的符纹强者，不是短时间就可以办到的。拖的时间越久，越是对王铮不利。

　　走为上策，将自己陷入到危险的地步，不是王铮想要的。

　　另外一个原因，就是骨纹指引助手。

　　希杰夫出现的瞬间，骨纹指引助手沉默许久的指引任务里，终于是有了新的变化。

　　撕裂着空间离开，等到出现时，王铮已经是远离了超级传送光门数以亿万公里之远。

　　“现在自己肯定是被人盯上了。”

　　王铮眼睛眯了一下，他好奇，对方是怎么追踪得到的？如果说是约克他们暴露了自己，他们应该只会知道自己的目的地，不可能在半路就拦截到自己。

　　可不是约克他们，他们又怎么会找到自己？

　　潜伏在超级传送光门前，守株待兔也有可能，但绝对不会这么巧。

　　浮在星空中，王铮打开了符脑。

　　要追踪自己，除了这一个方法之后，应该还有符脑的原因。符脑的存在，它就是一个个人终端，如同一台电脑一样，想要追踪并非不可能。

　　界王级别以上，已经可以影响到政府的一些部门了，追踪自己的符脑这根本不算什么困难的事情。

　　星网的强大，王铮是知道的，在符纹时代之前，百娘的无所不能，只要你想要的答案，上面都拥有。

　　而在星网上，一样有着这样的搜索引擎。

　　王铮不需要费力去想，一个意念，符脑已经代为执行，很快王铮希望看到的资料呈现出来。

　　“符纹能量波动？应该是这一个了。”

　　罪魁祸首，自己为什么会被人如此轻易地追踪到，在这一个符纹能量波动中，得到了解释。

　　果真是无所不能的网络，有着无数自己需要的答案。

　　能够感应到符纹能量波动的确实是符纹强者，但这一些高深的东西，在网络上一样是处处都是，在吞噬星系的发展中，早就不是什么秘密。

　　甚至说，在上面还有着一些如何避免被人追踪的办法。

　　比如说将自己跳跃时造成的波动进行驱散，没有了标记，对方想要追踪，不会再像之前这么的轻松。

　　“牛！”

　　对于网络上的资料，王铮不得不佩服。

　　数以亿年的漫长发展中，吞噬星系里早就没有什么秘密了。任何的秘密，都被人挖掘出来，抖到了网络上了。原本像这一种只有界王层次才知道的秘密，现在却是弄得人人尽知。

　　也只有王铮这样的天选者，才会犯下这一个错误。

　　王铮摇了摇头，果真是没文化，真可怕……自己知道的这一点知识，放到吞噬星系上，实在是连小学生也比不上。

　　“还好，能够亡羊补牢。”

　　没有犹豫，王铮直接打了一个符纹法印，猛地就地一按。一股澎湃的符纹力量扩散，将这一带的符纹能量给驱散掉。

　　用这一种办法，他们想要感应到自己的符纹能量波动，就很困难了。

　　完成了对符纹能量的驱散，王铮才是松了一口，没有犹豫，又是立即进行空间跳跃，离开这一带。

　　……

　　文莱星。

　　王铮出现在这里的时候，正是这里的夜晚。

　　连续三次的空间跳跃，让王铮显得有些疲惫，不得不在这一个附近的小星球上休息。

　　说是小，其实比地球至少还要大数十倍之多，以人类的眼光来看，一点儿也不小。

　　休息是次要的，星空飞虫被摧毁，这一次王铮到文莱星来，主要就是补充一艘飞船。以文莱星的级别，王铮也没有奢望有着什么样好的飞船。

　　逛了一圈文莱星的商城，和王铮想的一样，最好的速度飞船，就是追风飞船。只是拥有过星空飞虫后，王铮对追风飞船的性能，不是很满意。

　　花了八千万成交，王铮补充满了能量后，收进到储存空间里。

　　回到酒店，王铮才有空真正了解指引任务中出现的新提示。

　　呼出骨纹指引助手中的任务面板，上面有着一个闪烁着的标记，确实是一个新的任务。

　　王铮一路走来，无不是骨纹指引助手的功劳。

　　骨纹指引助手的指引任务并不多，但每一次出现，王铮都知道，这是自己的一次机遇。

　　“小界王的级别，并不能保障什么。”

　　小界王上面有界王，界王上面有神王。就算自己套上了所有的光环，也不过是冒牌界王的水平，碰上真正的界王中期，或者是巅峰期的界王，只能是逃的份。

　　现在还只是蚀日兽王派出属下来，如果他发现他的属下也拿自己没有办法的时候，会不会亲自出手？

　　一旦神王出手，王铮知道自己连一丁点机会也没有。

　　新的目标：天辰星系。

　　简直到极点的一个任务指引，只有一个地点名，除此之外，什么也没有，更不用说让你干什么。

　　不过王铮却知道，一旦任务指引出现，肯定有着什么事情发生了。

　　“天大地大，休息最大，睡一觉再说。”有了目标，王铮却不着急，毕竟刚刚查过了，到天辰星系，还真不近。

　　趟在床上，王铮想了一下，还是没有给约克他们信息。

　　将手腕上的符脑给脱下来，王铮扔进到了储存空间里。如此一来，就杜绝了有人通过符脑找到自己的可能。

　　在储存空间，是可以隔断一切信号的地方，将符脑放进到储存空间里，任他是什么大罗金仙，也不可能从符脑上找到自己。

　　……

　　次日。

　　王铮起来后，这才是取出符脑，给约克去了一个通信：“你们暂时先不要到深渊星系去，如果可以，直接到吞噬星。”

　　吞噬星，有另外一个尊称，这就是中央星。

　　庞大的吞噬星系，一切的起源点，就是吞噬星。吞噬星不仅仅是皇族所在，还是整个吞噬星系体系中的中心。

　　到吞噬星去，主要还是为了拉赫他们的安全。

　　自己被任命为深渊星系的七级巡察使，是众所周知的事情，在深渊星系上，不知道有多少族人在等待着自己。拉赫他们飞向深渊星系，结果可想而知。

　　不如让他们到吞噬星去，反正这一趟到天辰星系，王铮不打算带他们。

　　天辰星系，一个同样是充满着危机的星系。

　　最著名的一个原因，就是天辰星系里出没的大多都是星兽，这一些动则可以轻松摧毁一个个庞大星球的星兽们，进入到它们的领地，可不是一件好事情。

　　王铮也弄不明白骨纹指引助手为什么指引的地方，会是天辰星系。

　　以自己现在小界王的层次，到了天辰星系，也就是星兽们的菜而已。

　　挂了通信，王铮又是将符脑扔进到储存空间内，然后上路。

　　利用空间跳跃，王铮并没有出现在28星域的超级传送光门前，而是在三天后，出现在第77星域的超级传送光门前。

　　花了一些钱，王铮搭上了一艘飞往天辰星系的巨型运输船，坐起了顺风船来。

　　最好的躲避办法，其实就是利用无数的运输飞船。

　　符纹能量是被驱散，但还有机率是能够找到自己的，但利用运输飞船离开，只需要经过几个光门的中转后，他们不可能再找到自己。

　　而且天辰星系离吞噬星系实在是太遥远了，远到许多族人一生也没有到过这还属于吞噬星系的这一个星系。

　　运输飞船上，一般都会设立有不少的乘客区。

　　仅仅是运输货物，赚头只能说是一艘，但带上一些乘客，一趟下来赚到的钱不会少。就像现在，王铮离开了吞噬星系的星域，进入到吞噬星系的外围，再经过几次超级传送光门的跳跃才会抵达天辰星系，仅仅是乘坐费用，就高达百万。

　　没有看错，确实是百万通用币之巨。

　　坐在乘客区里，这里给王铮的感觉，就好像进入到了一个高档的休闲会所。每一位乘客拥有着属于自己的一个房间，在外还有着许多功能区，比如游戏区，修炼区，交流区等等。

　　毕竟这一种飞行，不是一二天，而是持续很久的时间。

　　在这巨型的运输飞船内，完全就像是一个小型的生活区一样。设立一个这一种区域，对于拥有二十五公里之巨的运输飞船来说，根本不算什么。

　　王铮第一次进入到这一种乘客区，新鲜感是肯定的。

　　这一艘飞船的乘客并不多，只有二三百名，他们各有各的娱乐项目。有族人在游戏区里，陷入到了虚拟游戏当中，有族人则是在修炼区里，盘坐着修炼。

　　望着各种各样的种族在这里，却是相处融洽，让王铮有一种很奇怪的感觉，就好像是看到了各类怪物们聚在一起。

　　在人族的眼中，除了少数的种族之外，恐怕其他的种族要归类为怪物一类了。


第623章 星兽

　　王铮在这艘巨型运输飞船的乘客区内，只能说是普通无比。

　　少了尾巴的狐族，又不是没有见到过。

　　事实上，许多狐族人的尾巴，有些是天残的，也有后天被其他族人给割掉的。将狐族人的尾巴割掉，似乎是不少种族的乐趣。

　　至于人类？

　　不好意思，这一个种族十之八九的族人压根没有听说过，怎么可能会认得出王铮是狐族还是人类？

　　在这乘客区里，不时会迎来一些种族异样的眼光，王铮却也不在乎。

　　他们认为自己是残疾，只要自己心里知道自己不是就行了。

　　修炼，王铮不需要。

　　渡过这一阵无聊的时间，王铮只能是选择一个娱乐的方式，比如说游戏区，在这里玩着吞噬政府推出的游戏大作。

　　事实上，修炼的枯燥，让族人们更多的还是选择了玩游戏渡过。

　　整个可以容纳五百人的游戏区，三分之一满员，超过七成的族人都是在游戏区里玩游戏。

　　乘坐这一艘巨型运输飞船的族人，都不是弱者。

　　普通族人，支付不起如此昂贵的船票。

　　弱者，不可能到天辰星系去，里面动不动就是星空者级别的凶兽，甚至是星兽成群结队地出现，又岂是弱者可以生存的地方？

　　除了这一个，天辰星系的混乱，也是出了名的。

　　巨型运输飞船，可不管乘客们选择什么，什么身份，丝毫没有影响地在宇宙中快速地推进着。

　　经过77星域的超级传送光门时，巨型运输飞船连检查也没有，就直接穿过，出现在吞噬星系的外围区域。

　　……

　　王铮透过巨大的窗口，可以看到这一艘巨型运输飞船减速，然后与其他的巨型运输飞船编队，形成了一支让人瞠目结舌的船队。

　　以王铮如今的眼力，一眼望不到头的飞船。

　　这一支运输队最低也是大型运输飞船，以巨型运输飞船为主组成，数十艘之巨。一次运送的物资，将是一个庞大的数字。

　　一些没有看到过这一幕的族人，和王铮一样，饶有兴趣地站在窗口前观看着，不时指指点点。

　　不时间，会有一些飞行器从各艘运输船上飞掠而过，瞬间远去。

　　“这是在编队，组成一支船队后，会有护航舰队护送，前往天辰星系。”

　　知道是怎么回事的族人，在旁边解释着。

　　“前往天辰星系的过程中，会有不少的危险，不是海盗，而是来自凶兽。谁都知道，天辰星系活跃着大量的星兽，许多星兽是从其他星系过来的，在前往天辰星系上遇见它们也就正常。”

　　“星兽的脾气，有好有坏，谁也说不上。”

　　“运气来了，它从飞船的身边经过也不会动你分毫。运气差时，碰上脾气暴躁的，哪怕再远，它也会追杀过来。”

　　“不要看有着护航舰队，但更多的只是自我安慰而已。”

　　听到这一名族人的解释，不知道引来多少族人的惊呼。这一些惊呼的，全是第一次前往天辰星系的，他们实力是强，但在天辰星系里，还不够格。

　　也许是这一种凶险，让许多族人再没有了刚刚的那一种兴致勃勃。

　　只有一些到过天辰星系的族人，才会老神在在，对于外界丝毫不关心。从这里到天辰星系，还久着呢，有什么好担心的？

　　果真，片刻后，可以看到极远之处，出现了星星点点。

　　一支由二十多艘主力战舰组成的护航舰队出现，一艘艘庞大的主力战舰飞过来，它们分散在四周，将这一支运输船队给护在中间。

　　“飞船起航，请各位乘客准备。”

　　响起来的广播，让许多族人纷纷是坐到了椅子上。

　　王铮倒无所谓，起航时的失重，不会对自己造成任何的影响。此时的王铮，兴致勃勃地望着外面，像是一场科幻电影，这一幕放到地球上，恐怕在科幻电影里也没有这么的宏伟壮观。

　　“什么时候，地球才能融入到吞噬族来？”

　　和吞噬星系一比，地球才刚好走出宇宙的水平，实在是相差太远了。

　　“嗡！”

　　随着这一声响，王铮明白，这是引擎启动的声音。

　　脚下传来的震动，巨型运输飞船缓缓起航，整支运输船队动了起来，向着遥远的星空飞去。

　　加起来近百艘飞船的规模，以肉眼已经看不到尽头。

　　王铮感叹着吞噬族的文明程度，却没有再看，而是回到了游戏区，投入到了游戏里。正如之前听到的，距离天辰星系还远着呢。

　　宇宙中飞行，绝对是一成不变的，无论你什么时候看，都只能看到无尽的星空，偶尔擦身而过的一颗颗不同的星球。

　　有着航道在，可以保证在智能的控制下，船队不会出现任何的偏差，可以用极高的速度推进。

　　……

　　“快，快来看啊。”

　　“天啊，是星兽，是星兽。”

　　半个月后，王铮陡然听到族人的叫喊。听到是星兽，王铮心里一动，扔下了虚拟头盔，快步走到了巨大的落地窗前。

　　随着族人的手指，可以看到在星空之外，一个闪烁着符纹光晕的点在快速地移动着，它的飞行很快，不断地靠近着船队。

　　整支船队如临大敌，王铮甚至可以看到一艘艘主力战舰上的主炮开始育能，进入到了锁定的状态。

　　只是这一只出现的星兽，它似乎无视了这一些充满着敌意的战舰，还是在自顾自地飞行着，快速地靠近着船队。

　　星兽的靠近，让每一个知道消息的族人都是捏了一把汗。

　　还好，舰队的指挥官素质过人，星兽的靠近，他也没有下达开火的命令，而是选择以静制动。

　　这一头星兽靠近，还在极远之处，王铮就可以看到了它的一丝云廊。

　　哪怕是遥远之及，星兽还是给人一种巨大的感觉。那一种巨大，是震撼级别的，因为这一头星兽实在是太巨大了，如同一颗星球一样。

　　一颗星球在飞行，这是什么概念？

　　王铮微张着嘴巴，这是王铮第一次真正意义上看到了星兽。

　　怎么形容？

　　这是一头有些像飞龙一样的星兽，它展开的翅膀，完全不亚于地球的直径，一艘艘巨型运输飞船庞大无比，可是等到它了眼前，你就会发现，长二十五公里级别的运输飞船，仅仅是这一头星兽眼睛的百分之一而已。

　　一块鳞甲，就比一艘主力战舰要大。

　　从舰队上空掠过的星兽，看似是翅膀没有震动，但速度快到不可思议，越过了一艘又一艘的运输飞船，最后是越过了整支舰队。

　　王铮仰着头，内心的震撼可想而知。

　　其他族人也许感应不到，可是王铮却可以感应到那一种狂暴的气息掠过，那一种毁灭天地的澎湃力量，甚至是让王铮感觉到自己身上的符纹力量被引爆了一样。

　　若大的眼睛里，是那一种俯视众生的眼神，这一支强大无比的舰队，在它的眼里，却根本不算什么。

　　王铮明白，舰队在星兽的面前，确实不算什么，它一口气，就可以将这一支舰队给毁掉，或者说翅膀的拍击，引起来的宇宙风暴，就可以将这一支舰队给摧毁掉。

　　它的强大，完全可以无视了这一支舰队。

　　掠过舰队上空的星兽，并没有停留，很快就拉开了与舰队的距离，最后是消失在前方的星空中。

　　“呼！”

　　连王铮也是吐了一口气，放松下来。

　　其他的族人，一个个在这一瞬间，像是被人定格了一样，等到星兽离开，才是浑身发软。王铮都有如此强的感应了，他们更是不堪，只感觉是从地狱里走了一圈回来。

　　整支舰队很安静，王铮知道这是人人都脱虚的原因。

　　如果这一头星兽真的攻击舰队，看似强大的舰队，恐怕没有一艘能够幸免。想想看，它的一块鳞甲就和一艘主力战舰差不多，战舰上的主炮几乎不可能轰碎它的鳞甲。

　　星兽是离开消失掉了，却在每一个见到的族人心里留下了阴影。

　　“这就是星兽？”

　　看再多的电影和图片，看再多的文字形容，也不如自己亲眼看到的真实震撼，更让人了解星兽。

　　第一次知道星兽时，它星球般的躯体一度让王铮不相信。可是越来越多的资料证明，还有图片和影视，终于是让王铮相信。

　　现在第一次亲眼看到，将以前的不真实却是清晰地呈现出来。

　　王铮的内心，久久不能平静。

　　如此彪悍强大的星兽，怪不得几乎代表着无敌，就以它们的实力，符纹修炼者除了少数人可以与它们一战之外，星兽几乎是无敌的代名词。

　　“呼！”

　　王铮吐了一口蚀气，按下内心的澎湃。

　　老实说，刚刚这一头星兽，如果硬要和它一战，王铮同样是没有必胜的把握，以它的庞大，要真是发起狂来，又会怎么样？

　　这一头星兽，有可能是其他星系进化到的星兽，它是前往天辰星系。

　　幸运地没有受到攻击的舰队，处处都是透露着欢呼声。

　　王铮摇头苦笑，这才到哪儿，就已经是碰上星兽了，如果更靠近，天知道会有多大的凶险？

　　骨纹指引助手指引着自己到天辰星系，却又是为了什么？


第624章 蔷薇星系

　　从遇到这一头飞龙形态的星兽离开后，舰队接下来却是很顺利和平静，再也没有遇到过星兽。

　　想想也是，星兽的数量稀少，岂是说想遇就遇到的？

　　凶兽的最高形态，就是进化到星兽。

　　哪怕它弱小的时候，只是巴掌大都可以，随着它的提升进化，会不断地将自己的体格变大。等突破到界王层次时，凶兽更是会进化一次最大变化的进化，演变成了如同星球一样庞大的星兽。

　　星兽，才是凶兽至高的体现形态，也是它们能够自保的一种形态。

　　再强的符纹强者，也不会轻易去惹上一头星兽，真打起来，同等级的情况下，绝对是符纹强者吃亏。

　　星兽的体格，让它们占尽了优势。

　　往往对付一头同等级的星兽，至少需要十名符纹强者同时围殴，才有可能将这一头星兽给放倒。

　　单挑的情况下，几乎没有胜算可言。

　　一路上，过了许久，王铮才将内心中的这一种澎湃给按耐住。第一次亲眼见到星兽，给王铮带来的冲击，实在是大。

　　见到星兽，王铮才知道为什么到了界王级别后，修炼会如此的艰难。

　　想要依靠着骨纹将自己提升到神王级别，根本不现实。以王铮的估算，就自己现在已经需要一百万块骨纹才能晋升。

　　到了界王后，需要一千万块……这可是星兽的骨纹，一块都困难无比，更不用说一千万块。

　　不能依靠骨纹，剩下的更多的还是自我的修炼。

　　自我修炼来提升，所花费的时间之长，让人瞠目结舌。这就是为什么有些族人，花费上千年才会跨前一步的原因了。

　　可以说，到了界王级别后，修炼之道，就是漫漫长路了。

　　小界王，还有七级猎场可以提供着骨纹，虽说产出不是想象中多，但也是一条更快的道路。

　　而界王，没有了猎场的产出，获得骨纹的机率并不高。

　　猎杀星兽，可不会简单。

　　庞大的船队，在经过几次的光门之后，终于是抵达了蔷薇星系。

　　据说，这一个星系，是吞噬星系最伟大的一名女符纹修炼者为命名的。这一个星系，也是对方所发现，并且将它纳入到了吞噬族的体系当中来。

　　数千万年前的资料，王铮无从得知是怎么样的，他直接有兴趣的，还是蔷薇星系跳跃之后，就会真正的抵达天辰星系了。

　　作为最后一跳的地方，这里其实已经是人烟稀少。

　　拥有着一个好名字的蔷薇星系，其实不是人们想象中开满了鲜花之地，相反，这里处处都透露着荒凉。整个蔷薇星系不比银河系小，但真正合适居住的星球，只有三颗。

　　数以亿万颗星球，全都是荒凉没有任何的生命。

　　吞噬族里，有着这么一个说法，拥有蔷薇星系，只要敢于开采，这里的矿物足够提供整个吞噬星系的消耗。

　　只是……

　　蔷薇星系实在是太偏远了，偏远到单是运输成本，就足够让人崩溃。

　　赚不到钱，自然就没有一丝开采的可能性，成为了一文不值之地。除非在亿万年后，吞噬族能够将版图再一次扩大，这里的价值才会体现出来。

　　亿万年后，天知道是什么样的？

　　数以亿万颗的星球中只有三颗生命星，可是这三颗生命星居住着的族人并不多，修建着的几座大城，更多的还是为了往来依靠着的运输船队服务。

　　卡塔林星。

　　王铮所在的这一支庞大的船队出现，随着通知到乘员之后，一头就扎进到卡塔林星的大气层里，进入到卡塔林星。

　　庞大的船队，在卡塔林星面前，却显得不起眼。

　　二三十公里长的巨无霸们，放到卡塔林星上，如同尘埃一样不起眼。卡塔林星的直径，就超过一千万公里，这一些巨无霸们还真不算什么。

　　进入到卡塔林星，随着接近地面，呈现在王铮面前的，是一个庞大无比的城市。

　　一座建设在星球表面的航空港，几乎占据了这一座城市的一半。

　　应该说，这一座城市的一半就是这一座航空港，另外一半才是城市的商业居民区。

　　俯视间，可以看到这一座航空港口上，已经停着数以百记的各类飞船。大量的战舰同样是停靠在这里，做着短暂的休整。

　　“呼，终于可以活动一下了。”

　　“是啊，在飞船上早就闷坏了。”

　　“可惜这里没有什么娱乐，就是那些姑娘们，也实在不是什么好货色。”

　　听到耳朵里的谈论声，王铮只能淡笑，脑袋里自然就想到了女人。没有办法，一个壮年男人，这么久的时间里无欲，肯定是精虫上脑的时候。

　　巨型运输飞船降落，乘客们欢呼一声离开飞船，投入到了这一座城市里。

　　王铮走在后面，插着裤兜，不急不慢。

　　抵达这里，许多乘客的终点就是这里，他们会在这里下船，在这里工作等等。也有一些会和王铮一样，继续前往天辰星系。

　　下了飞船，这里由于地处偏远，科技水平只能说一般。

　　像无数浮空港口拥有的悬浮滑板，这里根本看不到，下了飞船，只有一种原始的滑行带，将你带到固定的位置。

　　而且这里给人一种年久失修的感觉，处处都是铁锈斑斑。

　　“嘿朋友。”

　　正当王铮站在滑行带时，一名强壮的兽人，却是在王铮的身后喊着。

　　王铮转过头，审视了一眼对方，似乎是有些眼熟，好像在哪儿见到过。见到他在自己的身后，应该是在同一艘运输飞船上的乘客。

　　“有什么事？”王铮询问着，看似没有戒备，可是身体内的符纹力量已经调动，随时可以做出雷霆一击。

　　这名兽人露出他洁白的兽牙，扬着手，做出一个无害的动作，说道：“嘿朋友，放松放松，我并没有恶意。”

　　不等王铮说，他又是说道：“我来自兽族，名叫伍拉德。”

　　王铮脸色微沉，说道：“说重点。”

　　“没问题。”伍拉德笑着，他的一口白牙和其他的兽人不一样，其他的兽人满口不是黄牙就是黑牙，单是这一个，伍拉德给人的印象要好得多。

　　“我在飞船上已经注意你很久了，你是前往天辰星系的吗？如果是，我们可以认识一下，相遇也是有缘，在天辰星系上，可以相互照顾一下。”伍拉德快速地说着。

　　一套半身铠甲，让伍拉德给人一种彪悍的感觉。

　　不得不说，兽人穿戴起铠甲来，是这么多种族中最具有力量感和视觉冲击力的。好看谈不上，却代表着狂暴的力量。

　　王铮的眉头一扬，扭头就走：“没有兴趣。”

　　自己到天辰星系干什么都不知道，怎么相互照顾？而且这兽人说的也太让人鸡皮疙瘩都起来了，相遇有缘？妹的……一个粗壮的兽人这么说，绝对会吓得王铮的小心肝跳个不停。

　　“嘿伙计，别走啊。”

　　伍拉德却是追了上来，和王铮并排着，任由滑行带带着前进。他在这一刻，一点也不像是一个兽人，嘴巴叽叽喳喳说道：“我已经联系好了一支团队，就缺两个族人，他们要求要一名狐族人，为了能加进去，只能是来找你了。”

　　伍拉德也是郁闷，这一艘飞船上二三百名族人，竟然没有一个是狐族人。

　　鬼知道这一个团队为什么是这一个要求，狐族人的力量不怎么样，还弱小。唯一的优点，可能就是移动速度了。

　　好吧，也许就是因为这一个原因，他们才会选择要一名狐族人？

　　王铮淡声说道：“这里肯定不缺狐族人，你可以考虑一下其他人，我确实是没有兴趣。”

　　“其他人？其他人的实力跟不上。我相信我的直觉，你身上的符纹波动，完全符合要求。”伍拉德说着，似乎是认定了王铮。

　　王铮没有再说，在滑行带将自己带到了航空港口之外时，王铮招手叫来一辆出租悬浮车，伍拉德却也是挤了进来。

　　到这里来，王铮主要是见识一下这里的风土人情的，吃吃喝喝是主题。

　　见到伍拉德厚着脸皮跟着，王铮也没有硬要对方下去。不要看对方只是一个兽族人，可是小界王的实力，算是半个符纹强者了。

　　这里是荒凉，但这一座城市却绝对的繁华。

　　无数停靠在这里的飞船，给这一座城市提供了活力。数量庞大的船员，还有乘客，就是这里最好的经济来源。加上这里一座座巨大的修理船厂带动，让这里充满了活力。

　　逛了一圈下来，已经是三天后了。

　　经过了三天的修整，船队再一次起飞，脱离了卡塔林星，在星球之外编队完成后，向着距离卡塔林星三十万公里之外的光门前进。

　　跟着王铮混了三天的伍拉德，终于是说动了王铮……事实上却是王铮忍受不了这牛皮糖一样的伍拉德，为了让自己清静一下，只能是答应他。

　　在骨纹指引助手没有进一步的提示前，王铮还是打算先自己在天辰星系上瞎混一阵。

　　想必猎杀星兽，将是一件刺激到让人爆炸的事情。

　　答应伍拉德，更多的还是王铮想试一下，和星兽一战，会是怎么样的。也想参与到这一种波澜壮阔的星兽之战中，猎杀这一些真正的巨无霸星兽。

　　单挑，王铮暂时没有这一个打算，选择一个团队先混着，就成了最佳的选择。

　　船队在一个小时后，才是一头扎进到光门中，被传送出去，离开了蔷薇星系。


第625章 格雷

　　“噗！”

　　像是脱离了水面的声响，事实上这是错觉，因为通过光门，完全是无声无息的，不会起到任何的涟漪。

　　当王铮乘坐着近一艘巨型运输飞船通过光门后，沉默许久的骨纹指引助手，终于是出现了提示声。

　　一个默念，骨纹指引助手弹了出来。

　　让王铮眉头皱起来的是，任务指引处，那一个新任务消失掉了，变得空白一片。没有奖励，也没有下一步的提示。

　　“靠，这算什么？”

　　王铮无语了，让自己到这里来，然后扔在这里就算了？

　　可是骨纹指引助手没有下一步的提示，自己抓狂也没有。王铮肯定，骨纹指引助手让自己到这里来，肯定有着其他的深意，具体是什么，只是时机还没有到而已。

　　从骨纹指引助手的变化，王铮明白，这一次是真的到天辰星系了。

　　算算看，这一段航行的时间是多少了？

　　七个月，足足七个月，通过一次次的传送光门跳跃，才终于是抵达了这里。这一种横跨，足以用数以亿万光年来计算。

　　如果不是有着传送光门，以飞船的速度，不可能抵达这里。

　　超级传送光门，它的重要性，绝对是支撑着吞噬族走到今天的关键所在。这庞大的版图，若没有超级传送光门作为媒介，不说开拓，就是掌控力也不足以掌控这一些星系。

　　天辰星系，拥有着数量庞大的生命星球，更为关键的是，这里的符纹能量浓郁无比，这才是星兽生存的土壤之地。

　　到了星兽这一个级别，它们一般不会再进食，而是通过吸收符纹能量生存。偶尔的进食行为，对于被它们盯上的星球来说，是一场灾难，因为它们也会以星球为食。

　　“乘客们，距离目的地还有十二小时，请您做好准备。”

　　广播里，传来了智能程序的声音，提醒着剩下不足一百人的乘客族人，距离目的地已经不远了。

　　供飞船停靠的星球，当然不可能太过深入天辰星系，而是设立在超级传送光门不远处的一颗星球中。

　　再一次地，王铮见识到了比地球要大上几十万倍的星球，它的庞大，当你靠近时，仿佛它就是宇宙的全部。

　　以天辰星系中的天辰为命名的星球，天辰星。

　　这一支庞大的船队，这一次有惊无险地出现在这里，足够许多人庆幸。往往很多时候，会损失不小，才会抵达这里。

　　天辰星一样没有太空港口，飞船直接进入到了星球的内部。

　　王铮站在窗口前，望着这不断放大的星球，脸上带着一丝忐忑。妹的，这可是星兽出没的星系，完全可以将这里当成八级猎场。

　　最高的猎场等级，是七级。七级之后，再无等级，可是按天辰星系存在着的星兽，将这里形容成八级猎场，一点也不为过。

　　“我也是第一次来。”

　　伍拉德站在王铮的旁边，神色激动地望着眼前不断放大的星球。

　　飞船下降的速度，一点也不慢。

　　先是呈现出这一个星球的地貌，然后才是出现了一座巨大无比的城市。这一座城市没有太多的高楼大厦，整个城市像是一座贫民窟一样。

　　以王铮的眼神，还是可以看到这一座城市和而已，和当初在卡塔林星一样，一半是航空港，一半则是城市。不同的是，这一座城市要庞大的多。

　　随着靠近，能看到这里有着数量不少的飞行器在天空中飞掠着。

　　一些飞行器，王铮还有些发愣，因为它们太过于古老了，像是老古董一样。看得出来，这里的科技更新，一样是非常的缓慢。

　　甚至王铮还可以看到一些几乎快要锈透了的飞行器，在天空中摇摇晃晃地飞行。

　　伍拉德却是指着其中一架飞行器说道：“快看，这一架飞行器，它的历史我敢说超过一千年，因为它早在一千年前就已经停产了。”

　　一千年，一个让王铮也是瞠目结舌的数字，一架飞行器能够使用这么久，实在是超乎意料。

　　从这一架飞行器，可以看出这一座城市科技文明的差异非常的大。

　　另外一点，就是这里的居民生活水平可不怎么样。

　　这一趟运输飞船携带的，几乎是能量块和生活用品，只有少量的机械和电子产品。在这里，生存才是第一要素，而不是追求奢华的飞行器。

　　“噗！”

　　飞船停靠，王铮跟着伍拉德离开飞船。

　　早就等待着的一些装载机械，在智能的操作下，靠近飞船，开始卸货。

　　“王铮，这一次我堂哥会来接我，不用担心这里人生地不熟。”伍拉德脸上带着一抹自得，谈到他的堂哥，脸上尽是骄傲。

　　能够早早就在天辰星系上混的族人，实力自然是彪悍。

　　当年正是依靠着自己这一位堂哥，才是让自己所在的家族，成为了当地星球上首屈一指的家族，不是首富，却过着富足的生活，圈有巨大的庄园，拥有着数百名佣人。

　　一切的依靠支撑，就是自己的堂哥。

　　仅仅是堂哥的收入，就可以支撑起来，可以想象到了符纹强者这一个层次，收入会有多可观。八级骨纹，也就是来自星兽的骨纹，价值就达到数千万。

　　王铮微微一笑，伍拉德是邀请自己入队，可对方的堂哥，可以保证伍拉德可以入队，但自己绝对不会这么的简单。

　　在这里混的团队，他们要的是实力，只有足够的实力，才保障他们的利益。

　　前来接船的族人不少，在这一个港口前，许多族人举着若大的牌子。

　　相比起伍拉德的兴奋，王铮更多的还是淡然。一路走来，经历过的事情，实在是多到王铮都快忘记了。有着这一些经历，王铮的内心，已经很难起到了波澜。

　　“堂哥，我在这里，我在这里。”

　　陡然，伍拉德跳起来喊叫道，不断地挥动着手。

　　不远处，在接船的位置上，有着一名高四米左右的巨大兽人，他站在哪儿，举着一个巨大的牌子，上面写着的正是伍拉德的名字。

　　一身厚重的铠甲，腰带采用金属打造而成，上面挂着许多的功能袋。

　　而在他的后背上，则是背着一柄巨大的战斧，几乎是拖到地面上。他的兽牙是暴露形的，露出嘴巴之外，像是野猪巨大的獠牙。

　　火红的头发，粗糙无比，如同火焰。

　　听到伍拉德的叫喊，这一名兽人同样是扬了扬手。

　　四米左右的高度，在这里只能说是一般的身高，比兽人更强壮的还有泰坦族人，还有一些亡灵族他们的骨骼可不小。

　　“伍拉德，这里。”粗犷的声音，很符合王铮对他的定位。

　　伍拉德带着王铮走了过去，兴奋地和他堂哥拥抱了一下：“堂哥，我也终于熬出头了，可以和你一同并肩战斗了。”

　　伍拉德的堂哥用若大的手掌拍了拍伍拉德，说道：“不错，我们家族又强大了一分，多出了一名准符纹强者。”

　　“堂哥，我介绍一下，这是狐族的王铮，这是我堂哥格雷。”伍拉德介绍着。

　　王铮淡然一笑，说道：“很高兴认识你。”

　　格雷眉头一皱，审视着王铮，他盯着王铮，锋利的眼光从王铮的身上掠过，属于符纹强者的那一种气息压了过来。

　　若是普通的符纹修炼者，根本扛不住自己的这一股气息，这可是强者的气息。

　　但眼前的王铮，却是淡然处之，似乎没有感受到这一股强者气息的存在。

　　“很好。”第一关通过，格雷松了一口气，至少自己近个堂弟还算靠谱，没有随便就找一个不符合条件的狐族人进来。

　　这一次堂弟到来，还是格雷和团长求的人情，他可不希望学弟将事情给搞砸了，连自己也进不了团队里。

　　初次的试探，至少王铮的这一份淡然处之，应该是实力不弱。

　　格雷咧嘴笑道：“飞行器在这外面，我先带你们到酒店，你们好好洗个澡，休息几天，然后我们再见头。”

　　格雷的眼光掠过了自己的堂弟，而是落到了王铮的身上，带着询问。

　　“好！”王铮点头。

　　格雷的飞行器，同样是上了年头的旧货色，但王铮在坐上去之后，听到引擎发出来的声响，明显感受到这一架飞行器是改装过的，性能绝对不像它表面这么的普通。

　　带着王铮两人，飞行器纳入到了飞行洪流中。

　　酒店是格雷早就已经订好的，直奔到酒店里，格雷将王铮两人安置在这里。

　　这一间酒店谈不上低档次，只能说是中上的水平。可是王铮看到的价格，却是瞠目结舌，绝对不比吞噬星系内顶尖的酒店便宜。

　　没有想到，这里的消费水平会这么的高。

　　“王铮，你要做好心理准备，我们团长的要求很高，不是谁都可以胜任的。”安置好之后，格雷却是对王铮提了个醒。

　　就冲着自己堂弟的情面，也值得提醒一下王铮，让王铮有一个心理准备。

　　“没事，选不上，我还可以加入其他的团队。”王铮微笑着，神态自然，没有因为有可能被刷下而紧张。

　　格雷点头，没有再说。

　　天辰星上的团队确实是不少，也有缺人的，只要你有实力，找一个团队并不困难。

　　等格雷离开，王铮呆坐在酒店房间的沙发上，眉头皱着，呼出了骨纹指引助手，上面还是空空如此，并没有任何的任务指引。

　　“看来，确实是要在这里撕混一阵了。”

　　骨纹指引助手将自己指引到这里，肯定这里有着不明的原因，没有新的指引前，王铮知道，自己必需要在这里呆着，直到有新的指引来止。

　　留下来，猎杀星兽，只要想想，都会让人热血沸腾。


第626章 彪悍的队员

　　在酒店里呆了三天，格雷才是再一次出现。

　　“走吧，团长要见你们两。”

　　跟着格雷登上了飞行器，一行向着城市的郊外飞去。像团队，一般他们不会住在城市内，而是选择在郊外，这样方便他们行动。

　　格雷所在的团队，王铮这三天也查询了一下，知道了一个大概。

　　天辰星系和其他地方不太一样，这里的团队会有着一个排名。格雷所在的猎星团，排名第37名，已经算是第一阶梯上的团队了。

　　在数百支团队中排名这么高，已经是非常强大的一支团队了。

　　从团队的数量中不难发现，吞噬星系中有差不多半数的界王层次，还有小界王层次的强者们，都云集到了这里。

　　天辰星系看似是远离了吞噬星系，可是它的重要性，却是无比的重要。

　　另类的繁华，指的就是这里。

　　整个天辰星系，完全是由符纹强者支撑起来，似乎整个星系，都为了符纹强者们而服务着。

　　当然，能够支撑起来的原因，也是因为一旦猎杀到星兽的产出，实在是惊人。一头星兽带来的经济效应，带动的产值是庞大的。

　　无数高端的材料就产出自这里，这也让天辰星系地处是偏远无比，却有着一个个公司愿意派出运输飞船组成船队，又派出舰队护航的原因。

　　越是高端的材料，代表着的利润也就越高。

　　任何一个符纹强者，无不是富到流油。在这里只要呆上个十年八年，累积到的财富至少也是数以百亿为计算单位的。

　　格雷带着王铮两人到了郊外，出现在一个庄园里。

　　这一个庄园，保持着较高的原始性，但在一些地方，却是经过了发造，让这个庄园变得富有观赏性起来。

　　天辰星实在是太大了，大到这里的土地除了城市周边，还有已经开始出来的种植园还值点钱之外，其他的地方根本就是无主之地，只要你想要，完全可以随便圈上一大块。

　　飞行器降落在庄园里的一处城堡前，格雷率先走下飞行器。

　　在城堡前，六名强壮的兽人并排站着，在他们的前面，则是一名同样是强壮的兽人。整支团体，竟然是由清一色的兽族组成。

　　也许是没有行动的原因，这一些兽人并没有穿戴着铠甲，而是简装站着。

　　给王铮的感觉，就好像是遇到了一群肌肉男，他们一个个无不是肌肉块块隆起，如同钢铁铸造而成，强壮有力。

　　和这一种肌肉怪物站在一起，王铮就显得有些单调和瘦弱了。

　　一米七几的身高，放到这一些少也有三米有余的兽族族人面前，实在是不成比例。

　　“团长。”格雷向着站在最前面一名兽人喊叫着，语气看起来很随和，但王铮还是听出了格雷对团长的那一种敬重。

　　伍拉德之前还很豪迈，只是在这一刻，他却变得拘束起来。

　　“团长。”伍拉德也跟着叫了一声。

　　瞬间，所有兽人的眼光，并不是落在伍拉德的身上，而是落在王铮的身上。他们本来就是兽人，对伍拉德没有什么感觉，可是对于狐族人，就有兴趣了。

　　让他们注视的原因，王铮的瘦弱也是一个。

　　“哈哈，就这小不丁点？”

　　“这狐族人，还不够我的手臂粗。”

　　“真佩服他，怎么敢到我们团队来。”

　　“这种小不点，我一个能打一百个。”

　　这一些兽人们，无不是发出了一阵哄笑声。不怪他们，而是王铮太瘦弱了，他们又不是没有见到过狐族人，像王铮这么点的，还真的少见。

　　狐族人，一般都会在一米八以上，像王铮的体格，算是狐族中的矮个子了。

　　而猎星团的团长，则是用炯炯有神的眼光，放到了王铮的身上，并没有开口说话。

　　格雷有些尴尬，毕竟王铮是他带来的，虽说推荐人不是他，但也是自己的堂弟不是？

　　王铮眉头微微一皱，淡声说道：“没有想到猎星团也不过如此，以貌取人的团队，能有如今的排名，我怀疑是不是搞错了。”

　　仅仅是一句话，刚刚的哄笑声，戛然而止。

　　每一名兽人，无不是用错愕的神色盯着王铮。

　　混蛋，难道他不知道他讽刺的团队是什么样强大的存在吗？而且，你是来面试加入团队的，你如此不客气，是专门来讽刺自己这一些人的吗？

　　伍拉德脸色都变了，他没有想到王铮竟然是如此胆大包天。

　　“哈哈哈哈……”

　　团长瓦尔克却是大笑起来，他眼睛里带着欣赏，敢这么说的狐族人，单是这一份胆识，就符合自己的心理预期。

　　这一次招募的狐族人，自己要的是他的速度，还有过人的胆识。

　　如果只有速度，而没有过人的胆识，是无法用途这一个工作的。相反，有胆识，没有速度，一样不行。

　　可以说，自己的要求，是两者都需要有。

　　“说得好。这一个世界，以貌取人的团队，确实是永远不可能走得远。年轻人，我很看好你。但是你应该知道，一个团队的每一个成员都是无比重要的，他有着属于自己的分工，需要负责的事情。任何一个环节出错，都有可能导致团队发生难以挽回的损失。”

　　“所以……”

　　“必要的测试还是要的，总不能谁介绍一下，我都会同意进团。这不仅仅是对你的不负责，也是对整个团队的不负责。”

　　瓦尔克说着，却不像兽族人的粗犷。

　　刚刚还盛怒的兽人们，见到团长发话，一个个无不是按下了自己的怒火，变得平静下来。

　　团长愿意给对方一个机会，他们当然不反对。

　　只是……

　　希望对方的实力，能和他的口气一样。否则，他们不介意会让这小家伙知道，兽人是不容讽刺的。

　　王铮咧嘴笑了起来，说道：“团长，这个当然。那么，需要怎么样的测试？”

　　瓦尔克说道：“狐族人的移动速度，放眼整个吞噬星系一个个种族中，绝对是顶尖的。而我这个团队需要的队员，是一名拥有过人速度的队员。”

　　“最低的标准，就是小界王层次的实力，达不到，任你再顶尖的移动速度，也达不到我们的要求。”

　　“我现在需要你做的，就是以庄园为中心，连续进行三次空间跳跃。每一次的跳跃，分别对应这一座城堡的三个角度。”

　　看似不难的测试，可是王铮却知道，非常的难。

　　这是对空间跳跃最大的挑战，如果对符纹力量的把握不到位，对定位不够准确，根本不可能完成这一种如此短的跳跃。

　　“在三次跳跃完成后，看到远处的山峰了没有？上面有着一面红旗，你需要用飞行的方式，在2秒内将这一面红旗给带回来。”

　　测试还没有完，瓦尔克又是指着数个公里之外山峰，淡声说着。

　　听到这一些要求，格雷他们也是惊讶，这条件确实是太困难了一些，换了他们，这完全就是不可能完成的任务。

　　伍拉德则是张大了嘴巴，他知道自己别看已经是小界王的实力，这两项中的任何一项，都不可能完成。

　　王铮什么也没有说，直接一个跨步，撕裂着空间消失掉。

　　这一个神速的动作，那一种撕裂毫无征兆的诡秘，就是瓦尔克见多识广，也是内心一阵惊讶，因为王铮做得实在是太行云似水了。

　　下一刻，王铮出现在城堡的一角。

　　像是随意的散步，王铮抬脚间，又是进行了空间跳跃消失掉，在毫秒之间，出现在城堡的第二个角上。

　　完全像是本能，王铮这一套动作之下，不像是测试，反而像是闲庭信步。

　　等到王铮出现在第三个角的时候，那一种掌握到分米的精准，引来了所有兽人们的喝彩，这是他们见到过最牛的空间跳跃。

　　几乎是出现在第三个角的瞬间，王铮动了。

　　如果说之前是闲庭信步的话，那么这一刻的王铮如同豹子一样，又或者是一发出膛的炮弹，瞬间就加速到了一种极限的状态。

　　因为过快的速度，引爆出来的音爆云，在天空中化成了一条笔直的直线，连眨眼的速度都不知道，已经是出现在数个公里之外。

　　“这……”

　　众兽人都是大吃一惊，这一种速度，实在是太快了。

　　还没有等他们回过神来，王铮已经是握着红旗出现，悬停在他们的面前。

　　而时间，不过是才过去了仅仅一秒。

　　“啪啪……”

　　瓦尔克鼓起了掌来，脸上露出了一个笑容来。不得不说，王铮这一系列动作，完美地完成了，还超出了许多预期。

　　王铮是瘦弱，可是实力却是非常的强，他绝对符合自己对他的定位。

　　“啪啪！”其他的兽人，先是一愣，然后也是跟着鼓起掌来，他们是真心信服了。就凭王铮的这一种速度，还有空间跳跃的精准，在天辰星里是众多团队争着要的对象。

　　瓦尔克伸出了若大的手掌：“欢迎你的加入，我的朋友。”

　　伍拉备脸色露出喜色，自己推荐的人这么给力，他也有面子。

　　王铮淡笑着，用自己的手掌在瓦尔克的手掌上印了一下，说道：“团长，很高兴可以和你们大家并肩作战。”


第627章 出发

　　加入到猎星团，这庄园里，自然有一间属于王铮的房间。

　　晚上，瓦尔克为王铮举办了一场迎接宴会，将其他的队员，一一介绍给王铮，算是有了一个真正的认识。

　　除了王铮之外，清一色是兽人，而且每一名兽人的实力，都是小界王层次。

　　将这一支团队放到吞噬星系里，也是一支彪悍无比的团队。甚至说，每一名队员的实力和身份地位，足够让一个星域引来震动。

　　在其他星域难以见到的准符纹强者，在这里，却只是最低标准而已。

　　瓦尔克，不仅仅是团长，同时也是团队里唯一一名界王实力的符纹强者。拥有着界王的实力，瓦尔克在吞噬星系里的身份不低，是一名三等侯爵。

　　吞噬星系里的爵位，也是分为公爵、侯爵、伯爵、子爵和男爵五个等级。

　　而每个等级，又分为三等。

　　三等侯爵虽说是侯爵中最低的一等，但在吞噬星系里，也已经是了不得的权贵了。以瓦尔克的实力，主要还是他没有好好经营而已，否则成为一等侯爵也不会是困难的事情。

　　天辰星系里，绝对是藏龙卧虎之地，在这里说不定随便一个角色，都是在吞噬星系里拥有着显赫身份地位的族人。

　　宴会的尾声，瓦尔克笑道：“好了，知道你们精力充沛，但明早在七点的准点，我需要看到你们每一个人，都站在我的面前。”

　　“是团长。”格雷他们全都是兴奋起来。

　　等到瓦尔克离开，格雷他们无不是欢叫一声，宴会结束了，接下来就是寻找节目的时候了。

　　“王铮，走，带你去好玩的地方。”格雷向王铮发出了邀请。

　　看他们兴奋的神色，还有那一种男人都懂的神色，王铮已经知道他们接下来会去什么地方。

　　以兽人的精力，每天不泄泄火，容易暴躁。

　　当然，对于兽人们的口味，王铮就不评论了，反正和人类完全是不一样的。

　　“不了，谢谢你的好意。”王铮拒绝着。

　　其他兽人也没有强求，和王铮打了个招呼，一个个踏碎着亚空间消失掉，他们这一个层次，不需要飞行器，直接用空间跳跃即可。

　　反正这一么短的距离，对符纹能量的消耗很小，不会影响什么。

　　就是伍拉德，也受不了诱惑，跟着离开了。

　　王铮望着空空如此的地方，淡笑了一下，扭头走向房间。

　　回到了房间里，王铮洗了一个澡后，直接倒在床上便是睡。没有修炼，也没有乱想什么，纯粹的睡觉。

　　……

　　次日。

　　才是清早，王铮就已经起来了，也没有做什么运动，换了一套紧身衣后，便是到餐厅里。

　　这里的佣人，早就准备了丰富的早餐。

　　望着这里满满的都是大块肉，王铮苦笑，兽族人几乎是肉食者，而且喜欢这一种大块肉。就以他们的体格，确实是需要这样吃才过瘾。

　　王铮无所谓，坐下来，拿起餐刀，便是切来吃。

　　陆续地，格雷他们也过来的，看他们还是精神抖擞的样子，谁也不会相信他们过了疯狂而荒唐的一夜。

　　伍拉德坐到了王铮的旁边，说道：“王铮，你不去实在是可惜了。”

　　王铮笑了笑，继续吃着。

　　相比起王铮的这一种斯文来，格雷他们则不是这一种吃相了，拿起十多公斤重的肉块，一口下去，至少有两三公斤被他们吃到嘴巴里，大口地嚼着。

　　“王铮，这才像是猎星团的男儿。”一名叫安斯的兽人笑着，他几口就将一大块肉块吃下，又是拿起一块。

　　其他兽人都是哄笑起来，在他们的眼中，王铮确实是娘们了一些。

　　瓦尔克到来的时候，每一名兽人都是放下手中的食物站了起来，王铮也是跟着站了起来。

　　直到瓦尔克坐下，他们才是坐下，又是大口地吃了起来。

　　瓦尔克的动作，和他们一样，大口肉，然后喝上一大口果酒。他们的胃口很大，每个至少吃掉了三四十公斤才是停了下来。

　　相比起来，王铮不过是吃了两斤肉，一块肉块的十分之一，就显得有些不怎么样了。

　　吃过早餐，瓦尔克在餐桌上直接说道：“王铮和伍拉德是新加进来的，所以今天的计划改变了一下，我们不去马特星域了，改到北辰星域。”

　　格雷他们没有反对，皆是点头。

　　昨天王铮已经了解到，为什么会招收新的队员，主要还是因为王铮顶替的前任，也是一名狐族人，只是他在一个月前死了，被一头星兽一口就咬合成了肉酱。

　　王铮和伍拉德两人的加入，补充满了后，团队才是启动猎杀计划。

　　这可是猎杀星兽，不是猎杀普通的凶兽，每一次猎杀计划，都要力求精准。一支团队，一般一个月只会出动一次。

　　一次，不代表着就一定能成功。

　　有时候一年也不过是猎杀到二三头星兽而已。

　　不是天辰星系里的星兽数量稀少，而是在于每一头星兽都不是好惹的。不知道要花费多少的精力，才能够猎杀到一头。

　　众兽人都没有意见，瓦尔克点头，说道：“格雷，你带伍拉德。路德，你负责带王铮。”

　　“是，团长。”格雷和路德没有反对。

　　作为一个已经存在上百余年之久的团队，他们早就是配合默契，知道怎么做怎么分工。再说了，北辰星系的危险度一般，一般是新团队的练手之地。

　　吩咐完，瓦尔克站了起来，说道：“好了，大家准备一下，我们一个小时后出发。”

　　随着瓦尔克一走，格雷立马就是拉着伍拉德，开始讲解需要知道的事情。

　　路德这名高大的兽人，站在王铮的面前，嗡声说道：“王铮，你应该知道团长让你进团的原因，这就是你的速度。你的任务，其实就是缠住星兽，让它没这么容易逃离。”

　　王铮点头，说道：“明白。”

　　利用速度，缠住星兽，不让它感觉到威胁的时候逃走。王铮的工作就这一些，看似不怎么样，很轻松。可王铮知道，这只是表面而已。

　　整支团队中，恐怖自己的工作是最凶险，也是最重要的。

　　星兽的移动速度，还在它的体格，加上它一样拥有着恐怖的空间跳跃能力，想要缠住，谈何容易？

　　上一任是怎么死的，对方说得不够清楚，但王铮也能想到，肯定是与星兽的纠缠中，被星兽给咬死的。

　　其实王铮知道自己的定位，就是引怪的角色。

　　对此，王铮无所谓，引怪是危险，可胜在轻松，不像他们，要出死力和星兽对着干，同样是任何一个闪失，就是身残人亡的下场。

　　团队里，有一半以上的队员拥有储存空间，没有储存空间的，也拥有着一个面积不小的符纹戒指。

　　像携带物品这一些，就不需要担心了。

　　作为一支老团队，他们需要准备什么，最是清楚。

　　……

　　一个小时后。

　　瓦尔克满意地望着自己手下的九名队员，他们全都是精神抖擞，早就准备妥当地等待着自己的出来。

　　“王铮，星图已经记熟了吗？”瓦尔克询问着。

　　王铮和伍拉德都是新来，第一件事情，就是要记下星图的各个星球的位置，什么样的范围，被划为一个星域。

　　如果不是有着符脑，王铮敢肯定，对于这一些自己绝对是头大。

　　“团长，已经记好了。”王铮轻点着头。

　　瓦尔克笑了一下，说道：“如此，我们走。”

　　瓦尔克第一个领头，他猛地踏出一步，兽人特有的庞大体格，却在这一刻，硬生生撕裂了亚空间，形成了一张拥有着淡淡水纹一样的光膜。

　　没有迟疑，瓦尔克直接没入，瞬间就完成了空间的跳跃。

　　随着瓦尔克的消失，这一个撕裂出来的裂缝，又是在下一个瞬间恢复了原样，变成了天空，似乎是什么也没有发生过。

　　接下来，是格雷他们一个个无不是撕裂着空间，在一阵阵的符纹水纹中，消失在撕裂出来的空间里。

　　十名符纹强者的集体空间跳跃传送，极为的壮观。

　　特别是这一种彼此起伏出现的符纹水纹，让王铮更是感觉，确实是唯美。

　　“呵！”

　　王铮笑了一下，也没有迟疑，同样是撕裂着空间，进行了跳跃。

　　等到王铮出现时，身后的空间自动关闭，让王铮悬浮在宇宙中。所能够看到的，远不是看不到尽头的繁星。

　　王铮是慢了半拍跳跃，可是反而王铮是第一个出现的。

　　随着王铮出现，在王铮的周围，一个个淡淡的撕裂空间痕迹出现，像是一个陡然出现的奇点，然后一亮，已经是将一个体格巨大的兽人给吐了出来。

　　眨眼间，包括瓦尔克他们在内的所有兽人，皆是传送到了这里。

　　“还不错。”

　　瓦尔克笑了一下，能够出现在方圆数个公里范围内，说明自己属下的队员非常的出色，竟然能够如此精准的跳跃。

　　“继续！”瓦尔克吐了一口气，又是再一次消失。

　　这一次的目标是北辰星系，距离天辰星可不算近，却比马特星域不知道要近上多少，大概进行六次跳跃，就能够进入到北辰星系了。

　　其他兽人也不在意，像这一种连续不断的跳跃，他们早就习惯了。

　　一个个地，再一次是撕裂着空间消失掉。


第628章 守株待兔

　　北辰星域，就在天辰星的北面，是以方向命名的。

　　以天辰星为中心，一共有四个星域，分别是东西南北四个星域。

　　星兽也不是没有智慧，久而久之，这四大星域中，已经很难看到它们的身影了。在它们的意识中，天辰星为中心的区域，是最为凶险的。

　　像东西南北星域，也是最少团队猎杀星兽的区域，因为极难看到星兽。

　　有可能你等上几个月，也未必有一头出现。

　　几个月，有些团队符纹强者们会在乎，但也有一些根本不在乎的。符纹修炼者的岁月，实在是太长久了，几个月的时间，不过是一晃间而已。

　　瓦尔克在时间的河流里，已经洗礼了太多，早就对时间淡化掉了。

　　让新人融入到团队中，看似现在是浪费几个月，甚至是一年二年的时间。可是这一种融入，却是会给以后带来整个团队的提升。

　　在初期培养默契，总比在关键的时候，给团队带来不可挽回的损失要强。

　　这一笔账，瓦尔克当然会算。

　　经过三天的空间跳跃，终于是进入到北辰星域的范围。

　　在一颗荒凉的行星上，瓦尔克让大家休息。

　　三天的时间，才是抵达这里，似乎是很慢，可是王铮却知道，这三天自己这一些人的移动距离，完全是横跨了整个银河系的距离。若是飞船没有超级传送光门，哪怕是吞噬星系最快的飞船，至少需要三年的时间。

　　“大家休息一下。”

　　这一颗荒凉的行星，庞大无比，它已经形成了足够演化出生命的条件，只是还欠缺一些时间来进化而已。

　　处处可以看到一些光秃秃的岩石，只是在这一些岩石间，已经长出了灌木丛。

　　一些极远之处，还可以看到一些不明的高大植物，一切都是保持着原始的状态。也许再过几百万年，或者是一二千万年，这里就会诞生出新的生命。

　　王铮对这于这一些，非常的感兴趣。

　　放到地球上，有这一种研究环境，不知道多少科学家们会疯了一样地研究，不知道会引来多少的轰动。不客气地说，像这一种星球间的演化，完全就是地球当年的演化过程。

　　“这种荒凉之地，有什么好看的？资料上，这里连最基本的单细胞也没有演化出来。”

　　见到王铮兴趣的神色，伍拉德在旁边说着。

　　王铮笑了一下，也没有解释，伍拉德来自兽族的星域，哪儿在有着保护之下，是安全，可是科技方面，和原始社会差不多。

　　为什么要保护，这就是兽族他们想要保持着属于他们的传统了。

　　一旦离开了星域的兽人，除了少数符纹强者之外，其他的族人是不允许再返回到星域的。

　　反正王铮想不明白，他们的作法。

　　不过正是这一种传统，才让兽人的数量和强者的数量，都是吞噬星系里数一数二的，是除了吞噬族之外，最强大的一个种族了。

　　伍拉德不理解这一些，王铮也没有办法，这就是个人的想法和看法造成的了。

　　由于这里已经是适合着自由呼吸，所以团队里的其他兽人，干脆就是开始长起了篝火，将一块块兽肉架了起来，烤了起来。

　　几口大锅里，熬制着的是骨头汤。

　　赶了三天的路程，确实是喝了一口浓烫的肉汤，让人心里舒服无比。

　　王铮坐在一块巨大的岩石上，望着兽人们张罗，无聊地抓了根草根叼在嘴巴里。

　　骨纹指引助手同样还是没有动静，似乎是将自己扔到这里来，就不管了。王铮是沉得住气，可是这一种没有时间的等待，让王铮多少有些迷茫。

　　“算了，还是看好眼前吧。”

　　有了这一个想法，王铮将快要暴躁起来的心给平复下去。

　　……

　　“嗡！”

　　天空中，陡然传来了声响。

　　瓦尔克站了起来，眼光如同一道锋利的刀锋，望向天空。

　　只见到十数道黑影出现，瞬间就落到了地面上。非常不巧地，这一些黑影距离猎星团休息的地方并没有多远。

　　一个个已经吃好休息够的兽人队员们，全都是站了起来。

　　“是审判团。”

　　第一时间，瓦尔克就认出了这一支团队的身份。

　　审判团，在天辰星系里，排名第30，要高出不少过猎星团。他们的行事，很是怪异，从他们的团名就可以知道了。

　　审判团的到来，只会有两个可能。

　　第一就是他们经过这里，第二就是对猎星团有着什么目的。

　　除了这两个可能，再无第三个。这一颗行星，毫无价值可言，他们不可能到这里来观光，或者说是猎杀星兽。

　　审判团的族人，也发现了瓦尔克他们。

　　在这一种野外遇上，戒备之心自然是要有的。

　　不过真正动手，机率还是低。到了这一个层次的符纹强者，如果非必要，是不可能真的硬拼的，打起来，绝对是两败具伤，很难说有压倒性的赢面。

　　“瓦尔克？”

　　审判团队里，一名黝黑的人形族人出现，只是王铮怎么看，也感觉对方和人类也挂不上一丝勾。比如说他的四肢是呈现出兽爪状，在后背上有着一对赤色的肉翼，肉翼的末端，还有着如同勾子一样的锋利爪子。

　　怎么说呢，他的外形，有些像形容中的地球恶魔。

　　瓦尔克笑了起来，说道：“原来是尼克多，还真是巧了。”

　　“确实是巧。”尼克多眼睛眯着，给人一种阴冷的感觉，他散发出来的杀戮气息，让王铮也是眉头皱了起来。

　　仅仅是一眼，尼克多那一种嗜血的气势，就知道对方的经历，伴随着多少的撕杀。

　　王铮感觉到自己的血液，在这一刻变得沸腾起来。

　　瓦尔克当然知道尼克多的厉害和嗜血，紧张是肯定的，但说到害怕，也不见得。真的打起来，他也有把握放手一搏，至于谁能笑到最后，双方都是五五开。

　　“尼克多团长，你也是途经这里？”瓦尔克询问着。

　　尼克多的眼光从众兽人的身上掠过，在王铮的身上，甚至是停顿了一下，这才是说道：“我们要前往天河星域，能在这里遇见瓦尔克团长，也是有缘。好了，我们也要赶路，就此别过。”

　　说完，尼克多没有犹豫，对着其他的成员一挥手，直接撕裂着空间离开。

　　等到尼克多他们离开，瓦尔克等人，才是松了一口气。

　　“团长，对方还真不敢动手，他们应该已经是连续跳跃了三次，符纹能量消耗严重。而我们养精蓄锐，真打起来，我们占优势。”格雷分析着。

　　瓦尔克只是一点头，说道：“或许吧。”

　　总之，对方能如此爽快地离开，也算是一件好事。

　　只有王铮，有一种微妙的感觉，他感觉刚刚尼克多那一眼，似乎有着深意。或者说，他知道了自己的身份？

　　见到王铮发愣的样子，瓦尔克解释说道：“尼克多属于极少见的恶魔族，深渊星系当初就是他们的诞生地，只是随着同化，深渊星系里已经看不到恶魔族的族人了。”

　　恶魔族，这一个传说中当年可以和吞噬族撕杀的种族。

　　只是可惜，最终恶魔族还是被吞噬族给屠杀到几乎灭族，然后在数以千万年的时间里，慢慢被同化，最终是形成了吞噬族中的一个种族。

　　不可否认，恶魔族依然是强大无比的一种种族。

　　……

　　在休息过后，又是连续两天的跳跃。

　　等到出现在一片星光点点的星域里时，才是找到了一颗小行星，然后落到这上面。

　　说是小行星，却比地球还要略大一些，只是这里才是真正的荒芜之地，毫无生机可言，就和水星差不多，非常的低温。

　　“我们就在这里等吧。”

　　猎杀星兽，有许多办法，第一就是寻找，第二就是守株待兔。

　　不管是那一种，都有着各自的好处。

　　接下来，就是分工，搭建一个营地。这里虽说是低温，达到了零下六、七十度。但对于已经达到了小界王层次的族人来说，这种低温并不算什么。

　　分工，早就明确，王铮也被讲解了一遍。

　　其实搭建营地，并不是说构建一个什么帐篷之类的，而是直接从储存空间里，将一艘长达五百余米的飞船取出来，然后停放在行星的表面即可。

　　以飞船为营地，这在团队中算是一个技巧了。

　　有着飞船的保护，这一种低温丝毫不会影响。

　　接下来，就是由飞船对这一片区域进行监视，一旦有星兽出现，会第一时间通知到团队。而成员们，所需要做的，其实就是呆在飞船上修炼也可以，玩游戏也行，自由活动。

　　这一片星空，拥有着超过百亿颗大小不一的行星，以星兽的食量，这里的小行星，就是它们最好的食物。

　　在这里守株待兔，是最理想的地方了。

　　王铮没有修炼，而是玩游戏，现在王铮才知道，猎杀星兽在前期，是如此的无聊。像这一种生活，有可能会持续一年，因为谁也不知道星兽是什么时候出现。

　　通过飞船上的观察系统，可以看到亿万颗行星在闪烁着光芒，这一幕无比的唯美。

　　也只有王铮才会惊讶，像瓦尔克他们，他们对这一些，看都腻了，提不起一丝兴趣。一个个无不是拍着王铮的肩膀，然后躲到房间里去修炼了，留下王铮慢慢看。

　　这一种景色，王铮也是看了一二个小时后，便失去了兴趣。

　　接下来，就是漫长没有时间表的等待了。


第629章 运气不错

　　让符纹修炼者们渡过漫长时间的一款游戏，它几乎是强制地安装在符脑上面的。

　　作为一款涉及到全吞噬星系的游戏，它的庞大，超出想象。

　　游戏里面，其实就是一个现实社会。

　　呆在这小行星上，哪儿也不能去，修炼王铮又没有兴趣，应该说意义不大，他们花费二三个月才会炼化一块骨纹，进展实在是太慢。没有骨纹，更加的缓慢。

　　虽说是修一点累积一点，可王铮还是不喜欢这一种方式。

　　一路过来，王铮都是高速提升着的，早就习惯了这一种快速的方式。

　　“这游戏有些意思。”

　　王铮淡笑着，现在还没有轮到王铮值班，自然可以进入到游戏里，享受这一种几乎和现实一样的游戏方式。

　　没有开挂，一切都和普通族人一样，一步一个脚印。

　　游戏里面的体系，和现实是一样的。

　　当然，作为游戏，进度比现实要快上了十倍，这也让许多族人沉迷其中。现实中得不到的，在里面，他们却可以轻松得到。

　　王铮其实玩得并不多，前后算起来，也就是一年不到。

　　一年的时间，放到现实，只能是收割者而已，可是在游戏里，王铮已经是到了执法者层次，算是非常神速的一种修炼了。

　　此时的王铮，啥也不做，直接就是跑到新手区的传送地，在这里痛快地打着架。

　　和其他的游戏一样，在这一种传送地，绝对是屠幼的好地方，不知道多少心怀邪恶的族人，会在这里大杀特杀。

　　王铮屠幼还不至于，但偶尔找一些邪恶的族人，背后放放冷箭，却是可以的。

　　既然是接近现实，王铮可没有直接动手的冲动，而是存了一年后，买了一支镭射枪，当起了放冷箭的狙击手来。

　　以镭射枪的威力，足够让掌控者以下的玩家喝一壶了。

　　对于这一些屠幼的家伙，王铮可没有什么好印象，一直干的就是反杀他们。碰上一些更高层次的，王铮当然不会开枪，反正也杀不了对方，就让对方肆意了。

　　久而久之，反而是让王铮闯出了一些名声。

　　……

　　在小行星上呆了一个月，毫无发现。

　　在交接班的时候，王铮倒没有抱怨，但伍拉德却是忍不住了，说道：“这要等到什么时候？放到其他星系，一个月至少也猎杀到四、五头凶兽了。”

　　“哈哈！”

　　格雷却是笑了起来，说道：“四、五头？你说的是凶兽，可不是星兽，两者是两个概念。”

　　其他成员也是忍不住笑了，要真的星兽和凶兽一样多，吞噬族怎么可能会扩张如此厉害？不要说融合万族，就是能走出吞噬星周边，已经是厉害了。

　　星兽是什么样的存在？动不动就是以星球为食的彪悍存在，数量一多，就意味着无敌了。

　　瓦尔克也是笑了笑，却没有说话。

　　一个月一次一同进餐，为的就是交流修炼上的心得，还有碰到的一些心理阻碍。当然，团队能够如此的团结，几乎没有队员离开，也是因为这一种形式，增进了感情。

　　“伍拉德，这只是一个开始，有可能一年也不会有收获。”

　　旁边有队员给伍拉德沷冷水，让伍拉德的脸色变得苦成一团。

　　其他人皆是笑，想当初他们刚加进到团队里，也和伍拉德一样，一个月就好像是渡过了十年，漫长到让他们抓狂。

　　等到进餐完毕，瓦尔克说道：“第二个月，就交给王铮。”

　　对此，没有人有什么意见。

　　反正这一种监视，几乎是由飞船的智能来完成，王铮所需要做的并不多，也不用担心出什么错漏，或者是无法弥补的错失。

　　“是，团长。”王铮点头。

　　其他的兽人，都是吃完就回房间里。

　　格雷拍了拍王铮的肩膀，咧嘴笑道：“王铮，放心，有什么情况，你叫我们即可。平时，有着飞船的智能在，你什么也不用做。”

　　就是伍拉德也是给了王铮一拳，说道：“兄弟，辛苦了。”

　　在伍拉德看来，修炼已经是时间难熬了，现在却是守着飞船，这时间更是枯燥一百倍。

　　王铮吸了一口气，这一些兽族人的方式，实在是让王铮吃不消，动不动就是一拳过来，以他们的体格，也不怕将自己打成肉酱。

　　等到所有人都进入到了修炼的状态后，王铮坐到舰桥的指挥椅上。

　　飞船有着智能接管着，其实看不看都没有什么关系。

　　“也不知道【幸运】有没有作用？”

　　坐着，王铮不免脑袋开动。现在的情况，和当初自己在地球里一样的像，也是守株待兔，只是当时的自己动用了【幸运】，效果绝对是扛扛的。

　　现在王铮的纹力，还在增长着，说明王铮带来的影响力还没有消退。

　　很好理解，因为王铮展现出来的东西，对于吞噬族来说，实在是太重要了，成为符纹强者的渴望，谁不想看看王铮是怎么修炼的？

　　以吞噬星系的庞大，兆以亿计的人口，给王铮带来的纹力之多，超出想象。

　　纹力多了，也是浪费。

　　有了这一个想法，王铮不介绍用纹力来给自己刷刷光环。

　　想到就做，王铮直接给自己套上了一个终极的【幸运】光环。五分钟的效果，是很短，以前动则就是数百万的纹力消耗，王铮很心痛。可是现在不同，数百万五分钟，九牛之一而已。

　　【如愿】，才是真正的杀手锏，终极的【如愿】一亿一次的代价，以前王铮根本不敢用。

　　现在嘛……

　　手里的纹力以兆亿计算，一亿的代价，不算什么了。

　　套上了【幸运】光环后，王铮又是刷起了【如愿】光环来。

　　【如愿】光环的效果最为直接，它不需要五分钟，只要你一刷了，就会出现结果。能不能成，非常的直观。

　　一亿一次，平均就是一秒就可以刷上一次。

　　这一个消耗法，是超过王铮获得纹力的速度的，这也是为什么说它是最消耗纹力的一种光环了。可是效果，实在是给力。

　　一次……

　　二次……

　　三次……

　　王铮机械地刷着，同时在内心中，王铮渴望着的，就是出现星兽，这一种渴望，会化成愿望。

　　连1%的机率也没有，注定了王铮不会想刷就刷出来的，哪怕加了终极的【幸运】光环。

　　……

　　第三天。

　　“叮，【如愿】发动成功。”

　　正在机械地刷着的王铮，听到这一个提示音时，整个人打了一个激灵，猛地站了起来。

　　成功了，【如愿】终于是成功了。

　　三天的时间，消耗掉自己的纹力，达到了惊人的六千多亿。虽说一直纹力还在增长，可是三天的时间，不过是带来了一千多亿而已，却花了六千多亿。

　　还好，一切的付出，都是值得的，终于是成功了。

　　其实在内心中，王铮知道【如愿】的局限性，不是什么愿望都可以实现的，需要一些有根有据的事物才有可能。

　　站起来的王铮，立即说道：“智能，帮我将以飞船为中心一千万公里的星图投射进来，同时将监视扫描功率加到最大。”

　　“命令收到，执行中……”

　　瞬间，在舰桥内部，在王铮的面前，一个全息投影出现，形成了满天星一样的星图。

　　方圆一千万公里的星图，在这一刻呈现在王铮的面前。

　　加大了的功率，能更好地发现星兽的踪迹。只是这一种大功率，对能量的消耗非常的大，只要针对性的监视时，才会运用。

　　王铮明白，从骨纹指引助手提示音响起的那一刻，就绝对会有一头星兽出现。

　　盯着星图，望着一颗颗大小的行星，在这一千万公里里，大大小小的行星，多达上百余颗，足见这里的行星之密集。

　　雷达一圈一圈地扫描着，却没有任何的发现。

　　王铮抱着手臂，站在全息星图前，眼光没有离开，虽说自己看到的只是全息投影，但王铮还是紧张地盯着。

　　“扫描结束，未发现异常。”智能提示着。

　　王铮挥手：“继续。”

　　“是。”

　　再一次，大功率的雷达再一次执行扫描，针对着这一千万公里的范围。

　　仅仅是数秒后，只见到在星图上，陡然出现了一个亮点，在全息星图上一闪一闪，目标似乎正是向着王铮所在的位置。

　　“来了……”王铮笑了起来。

　　智能瞬间提醒：“警告，警告，发现星兽，初步判断为初级星兽。”

　　星兽，是对小界王层次以上的星兽的统称，但真正细分下来，却分为初级星兽，中级星兽，高级星兽和顶级星兽。它们对应的是初级对小界王，中级对界王，高级对神王，顶级对应宙王。

　　一头初级的星兽，也就是小界王层次。

　　王铮说道：“计算它的速度，还有抵达飞船所在位置的时间。”

　　下达了这一个命令，王铮直接拉响了飞船上的警报器，顿时间，整艘飞船的一个个房间里，无不是传来了尖锐的警报声。

　　瓦尔克他们才修炼三天，就被这一阵警报声给吵醒，一个个还没有反应过来。等到接到王铮的通知时，一个个才是急冲冲从房间里冲了出来。

　　数秒的时间，全部猎星团的成员出现在舰桥上。

　　望着全息星图上出现的亮点，瓦尔克露出一个淡笑来，说道：“运气不错。”

　　确实是运气不错，才刚过一个月的时间，立马就出现了星兽，这在瓦尔克的猎杀生涯中，算上这一次，也才三次而已。

　　其他人都是望向王铮的眼光变得不同，一个个称赞起王铮的运气来。

　　星兽出现，距离一千万公里……这一点距离，对于星兽的飞行速度，或者是符纹强者的移动距离来说，根本不算什么。

　　瓦尔克说道：“全体准备，用最快的速度将这家伙拿下。智能，投影这一头星兽的资料和特征。”

　　“是，指挥官阁下。”智能回答着，第一时间已经是将这一头星兽投影出来，然后上面罗列着关于这一头星兽的资料。


第630章 黑洞鱼

　　巨大的全息投影上，出现了这一头星兽的样子。

　　这是一条如同鱼形的星兽，给王铮第一眼的感觉，就好像是一条巨大的鲸鱼在星空中游着。将这星空，当在了大海。

　　仔细看，这一头星兽又与鲸鱼有着一些不同。

　　比如说这一头星兽的浑身，覆盖着一块块巨大的鳞甲，它黝黑没有其他的颜色。

　　第一时间，王铮想到了中国古代对这一种凶兽的形容。

　　记载最早的当属《列子·汤问》。文中说：“终北之北有溟海者，天池也，有鱼焉，其广数千里，其长称焉，其名为鲲。”

　　稍后的《庄子》也引用了这个传说。庄周在其《庄子·逍遥游》中说：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。”

　　流传最广的，还是庄子的。

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。这一句话，王铮第一次听到时，无不是感觉到震撼，不知其几千里，这是何其的大？

　　在地球进入到了符纹时代时，王铮见到过的各类凶兽，可是它们最大的，也不过是千米级别。

　　千米，显然是无法和这个形容中的鲲有什么挂勾的。

　　但眼前这一头星兽，如果有什么来形容的话，就是庄子这一句话最为合适。不知其几千里……从资料上，这一条星兽拥有一万七千公里的长度。

　　地球的直径才多少？

　　一万二千多公里而已，还没有这一条星兽的长度这么长，超过了三分之一。

　　这就惊人了，实在是不知道怎么形容。

　　当然，王铮知道，这一头星兽的体格，只能说是偏小的，还比不上之前在来时船队遇到的那一条。王铮之所以会震撼，主要还是因为这一条星兽能和地球上的鲲有着联系。

　　化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。水击三千里，抟扶摇而上者九万里。

　　这是关于鲲的后半段，也就是说这鲲可以化成鹏。

　　鲲鹏……

　　一万七千公里的长度，让王铮有一种窒息感。人在它的面前，实在是太渺小了，如同尘埃一样。

　　伍拉德望着这一些资料，也是瞠目结舌。

　　只有瓦尔克他们神色没有什么变化，毕竟相比起他们猎杀过的星兽来，眼前这一条星兽只能说是小号的星兽了。

　　瓦尔克他们的脸色淡定，并没有因为这一头星兽的出现而失态。

　　“黑洞鱼。”

　　和兽没有半分关系的名字，可是却是让瓦尔克他们郑重。

　　这一条黑洞鱼的尺寸是偏小不错，但凶性却一点儿也不小。看看它的名字，足可以知道它的特征是什么了，这可是动不动就可以制造黑洞的星兽。

　　鱼，只是对它外表的形容而已。

　　“好了，伙计们，现在活儿来了。”瓦尔克笑了笑，拍了拍手掌。

　　格雷他们全都是点条，一个个从储存空间里，开始取出他们的护甲。到了这一个级别的符纹修炼者，他们使用的护甲，几乎是由SSS级符纹金属打造而成。

　　在星兽面前，其实SSS级符纹金属作用也不大，但有总比没有强。

　　王铮取出来的是凌天战甲，这一种采用变幻金属打造出来的护甲，比起SSS级符纹金属来，要强上好几个等级。

　　外表上，凌天战甲并没有什么不同之处。

　　在穿戴之后，王铮又是将凌天战盾挂在自己的左手手腕上，试了试动手臂，没有什么问题。

　　兽族人他们的护甲，讲究的是一个大而粗，粗犷的同时，护甲呈现出狰狞的一面，凌角分明之下，突现出来的那一股气势，让人战兢。

　　瓦尔克取出来的武器，是一柄战锤，长达十米，以他的体格，也只能是拖在地面上。

　　像格雷他们，用的不是战斧，就是战锤，要么就是狼牙棒……全都是重型武器。

　　这一些重型武器，无不是流光闪闪，不是凡品。

　　相比起他们来，王铮的武器……只是一把平常的战刀而已，实在是不成比例。

　　伍拉德用的是战斧，那一种短战斧，主要是用于近战。他见到王铮的战刀，摇了摇条，这一种战刀像是根牙签一样，实在是让他们看不上眼。

　　“王铮，你的任务，就是出现在黑洞鱼的面前，吸引它的注意力。一旦发现它有逃走的迹像，你就攻击它，不让它聚集足够的符纹力量。”

　　瓦尔克吩咐着，脸上郑重，说道：“黑洞鱼的特征，就是会释放出一个黑洞来，这个也是需要大家注意的，不能让它释放出黑洞。”

　　分工之下，王铮是负责着吸引火力的，而其他人，则是攻击的。

　　同级同阶的情况下，瓦尔克他们还是有把握破掉星兽的防御的。只要破开它的鳞甲，以他们的手段，击杀星兽并非不可能。

　　除了王铮和伍拉德之外，其他兽人都是经历过的，自然明白自己的职责是什么。

　　“明白，团长。”

　　听完分工，王铮和伍拉德回答。

　　瓦尔克看了一眼全息星图上的那一个亮点，说道：“如果明白，我们现在就出发。”

　　出了飞船，格雷将这一艘飞船收进到了储存空间里。

　　“走！”瓦尔克沉声说着，他第一个启动，撕裂了空间，进行空间跳跃。这一次跳跃，会直接出现在星兽的面前。

　　众人都是没有迟疑，一个个撕裂着空间跳跃。

　　……

　　八百多万公里之外。

　　庞大无比的这一条黑洞鱼在星空中飞行着，它浑身黝黑，以肉眼来看，太远的话，根本看不到它的存在。

　　这一条黑洞鱼慢慢地飞行着，甚比星球的身体，让它像是星空中的一颗造型古怪的星球。你看到一颗行星，哪怕它再大，也不会有多的惊讶。可是当你看到的是如同星球一样大的星兽，就会带来足够的震撼了。

　　让地球上的人类看到现在的黑洞鱼，一定会感觉到惊恐。

　　比地球还要大，加上黑洞鱼的这一张大嘴，几口就可以将地球给啃个干净，而非夸张。

　　在星空中缓慢地飞行着的黑洞鱼，和一颗颗行星间擦身而过，带来的影响，绝对是毁灭级别的。强大的气流，让这一些行星脱离了它们的轨道，有些是乱飞，有些则是碰撞在一起。

　　星球与星球间的碰撞，形成的剧烈爆炸，产生的一连窜波动，让这一片星域都变得不安稳起来，产生了巨大的动荡。

　　可惜这一些变化，丝毫没有影响到黑洞鱼。

　　剧烈的爆炸，连黑洞鱼一丝一毫也没有伤到。

　　在这星空中流行着，这一条黑洞鱼不时会停一下，嘴巴一张，将一些直径数百公里的行星直接吃下，一口一个。

　　这一些小行星，含有它喜欢的一些金属元素。

　　偶尔碰上一个大些的行星，黑洞鱼则是停在旁边，一口又一口地啃着，片刻间就将一个若大的星球给吃到肚子里。

　　对于这一些行星来说，黑洞鱼的举动，绝对是毁灭性的。

　　王铮出现时，恰好看到这一幕，这让王铮的眼珠几乎要突掉出来。第一时间想到的，就是如果对方啃食地球，一口下去，美洲没有了，再一口下去，太平洋消失了，又一口下去，欧洲从地球上消失了……

　　这一个画面，实在是太美，王铮都不敢想象下去了。

　　敢情在星兽的眼中，星球就像是一个饼干。

　　只有看到这一幕的人，才会真正明白星兽的可怕之处，还在它的庞大。

　　出现在星兽的面前，几米高的瓦尔克他们，完全不成比例，更像是飘浮在宇宙里的一粒尘埃，毫不起眼。

　　但……

　　几乎在瓦尔克他们出现时，这一条黑洞鱼立马有了感应。

　　澎湃的符纹力量，并没有因为体格小而小，这一种澎湃的符纹力量波动，让黑洞鱼知道这到来的小不点，完全是和它在一个等级上的强悍存在。

　　“咣！”

　　宇宙没有办法传递声音，但黑洞鱼的吼叫，却打破这一个定律。

　　硬生生地，黑洞鱼的声音打破了宇宙的法则，横扫之下，四周的行星产生了爆炸的效果。恐怖的能量变化，横扫肆意着这一片星域，形成了宇宙风暴。

　　王铮瞠目结舌，仅仅是叫声，就变态到了极点，实在是太强了。

　　这一些宇宙风暴，对于黑洞鱼来说，根本不算什么。

　　可是对于王铮他们来说，就是灾难性的，肆意的行星碎片，像是填满了这一片星域。

　　“行动。”

　　瓦尔克喊叫着，他第一个猛地踏前了一步，只见到他浑身闪烁着符纹力量，然后这一些符纹力量冲天而起，又是复而俯冲下来，附在他的身上。

　　“吼……”

　　瓦尔克手中的战锤扬了起来，在符纹力量的加持下，狠狠地击了出去。

　　平淡无奇的战锤，在砸出去的瞬间，就有了变化，疯狂地变大，再变大。由十数米长的战锤，在眨眼间变成了超过上百余公里的恐怖战锤。

　　狠狠地，这一把战锤撕裂着星空，重重地轰在黑洞鱼的身上，砸在其中的一片鳞甲上。

　　格雷他们动作不慢，几乎是将黑洞鱼给包围住了。

　　战斧和狼牙棒，在符纹力量的加持下，无不是巨大化，达到了足可以伤到星兽的体积，然后在他们的力量挥动下，四面八方劈砸向黑洞鱼。

　　符纹强者的底气何来？

　　就在于他们符纹力量，可以将手中的武器给巨型化。

　　“如果给我一个支点，一根足够长的硬棒，我就能撬动整个地球。”古希腊著名的科学家阿基米德的这一句话，其实就可以运用到现在格雷他们的身上。

　　巨型化的武器，其实就是以符纹力量为支点，看似是巨型，但实际使用起来，和普通的武器差不多，不会因为巨型化而使用不动。

　　正是能够让武器巨型化，才是将对付猎杀星兽变成了一种可能。

　　王铮见到他们动手，知道自己的任务是什么，没有迟疑，又是踏碎了虚空，直接消失掉。等到消失再出现时，已经是出现在黑洞鱼的脑袋前方。


第631章 崩坏星空

　　星兽是庞大，可是反应力并不慢。

　　王铮他们的出现，这一条黑洞鱼立即就反应过来，浑身扭动着，布满了符纹的光晕，然后一层骨甲出现在它的身上。

　　原本就防御力惊人的鳞甲，已经是难以打碎，现在加上骨甲，坚硬性恐怖无比。

　　“嘭！”

　　王铮可以听到这一种穿透着宇宙真空的声音，无视了宇宙的法则。

　　上百余公里的巨大战锤，狠狠地轰到了黑洞鱼的身上。

　　黑洞鱼的骨甲起了一片涟漪，符纹光纹扩散，极是好看。

　　这一击，造成的效果，直接就是将这一处骨甲打碎出了无数条骨甲裂缝，像是蜘蛛网一样，向着四面八方扩散着。

　　瓦尔克是界王实力，高出黑洞鱼一个层次，这一击有了效果，并不奇怪。

　　而格雷他们的攻击也到了，落到了黑洞鱼的身上。

　　相比起瓦尔克可以打破宇宙的法则，格雷他们的攻击，变得无声无息，一点声音也没有发出来。如果不是看到他们轰到了黑洞鱼身上，在轰击的位置上，有着一丝淡淡的裂缝，没有声音还以为他们在作秀呢。

　　受到了瓦尔克他们的攻击，黑洞鱼发出了吼叫。

　　张大着的嘴巴，同样是打破了宇宙的法则，发出了震荡的声响。

　　恰恰是出现在它脑袋上的王铮，哪怕撑起了符纹护盾，也感觉到自己陷入到了狂风暴雨当中。这一种声波的攻击，震荡着符纹护盾，几乎将符纹护盾给打碎。

　　王铮的耳膜，如果不是封闭，怕是要被震裂。

　　远处的一些行星，在这一吼叫声中，形成的声波掠过，将这一些行星的表层给震荡起来，形成了一片庞大的尘土烟雾。

　　一些脆弱的，甚至是出现了巨大的裂缝。

　　第一次地，王铮如此直接目睹星兽的可怕，怪不得当初在船队时碰上星兽，最高指挥官拥有数十艘主力战舰，连屁也不敢放一个。

　　真的敢挑逗星兽，它打一个喷嚏，整支舰队都要玩完。

　　出现在黑洞鱼前的王铮，成了黑洞鱼的第一个目标。

　　王铮的眼前，是一个巨大无比的眼睛，黑洞鱼的眼睛。站在黑洞鱼的眼睛前，让王铮有一种站在一颗星球前的感觉。

　　只是……

　　黑洞鱼的眼睛里，带着的那一种毁灭的神色，让王铮毛骨悚然。

　　似乎在王铮的眼睛里看到的，全都是黑洞鱼的眼睛，属于眼睛的世界。

　　黑洞鱼猛地张大着嘴巴，疯狂地吸着气。

　　想象一下，当你置身于太平洋中，是什么感觉？现在王铮感觉到整个太平洋就是黑洞鱼的嘴巴，而自己就在太平洋前，渺小到可以忽略不计。

　　不要说人，就是航空母舰在太平洋上，也是渺小无比。

　　“小心。”

　　经验丰富的瓦尔克，立即吼叫着。

　　通过符脑，瓦尔克的声音清楚地传到了所有队员的耳朵里。

　　若大的嘴巴，这吸气，是什么概念？

　　无数之前碎裂的行星，还有一些靠近的行星，全都是被吸了过来，然后冲进到了这嘴巴里。如同世界末日一样，这一吸之力，形成了一股澎湃的宇宙风暴。

　　王铮猛地踏前了一步，撕裂着空间进行了跳跃。

　　等到出现时，王铮已经是在黑洞鱼的眼睛前，不仅仅是闪避掉了它的吸力，更是到了一个可以发动袭击的时候。

　　第一次与黑洞鱼交手，王铮的任务是吸引黑洞鱼的注意，为瓦尔克他们提供机会。

　　可是在这一刻，王铮发现，真按这一个办法来，瓦尔克他们杀死这一条黑洞鱼，不知道需要战斗上多久，摧毁多少星球才可以办到。

　　出现在黑洞鱼的眼睛前，此时的黑洞鱼正张着嘴巴在吸着。

　　瓦尔克他们的战斗经验，让他们同样是进行了空间跳跃，出现在黑洞鱼的尾巴一带。

　　“不能纯靠他们。”

　　王铮给自己套上了一个个光环，让自己的实力进入到冒牌界王的层次。

　　瞬间，王铮的气势发生了巨大的变化。

　　黑洞鱼灵敏无比，它感应到了王铮的变化，从刚刚只是有威胁，变成了现在带着无尽的杀机，让它感觉到死亡。

　　【死亡射线】。

　　王铮没有迟疑，整条手臂转化，变成了一个漩涡，在星光点点中，一道粗大的黑色射线，以王铮手臂为中心，迸射而出。

　　原本不是很粗大的黑色射线，在迸射中，变得庞大无比。

　　连一毫秒也没有要，黑色射线已经是喷到了黑洞鱼的眼睛里。

　　若大的目标，不存在不中的可能。

　　再怎么冒牌，王铮现在也是界王层次，比黑洞鱼还要高出一个层次。黑洞鱼是彪悍，但眼睛的脆弱，根本无法承受这一击。

　　王铮可以清楚地看到，【死亡射线】吞没了黑洞鱼眼睛的一点，然后扩大，贯穿而过。

　　像是一个装满了水的气球，王铮这一击，打穿了黑洞鱼的眼睛。

　　眼睛里的液体，找到了一个宣泄口一样，在高压之下，喷射而出，洒在这宇宙间。

　　受到这一击，黑洞鱼狂暴起来。

　　“咣！”

　　震天裂地的吼叫，又是引爆了数十颗靠近着的小行星。

　　黑洞鱼疯狂的在这宇宙里翻滚着，碾压向一条小行星带，将里面每小时数百万公里速度飞行的小行星带硬生生撞碎。

　　如此大的能量撞击，让黑洞鱼的身上处处呈现出了碎裂，再坚硬的骨甲，也无法抵挡这一种小行星带的撞击。

　　之前躲在黑洞鱼尾巴处的瓦尔克他们，见到黑洞鱼像是受到了重创的疯狂表现，无不是面面相觑，他们想不明白，黑洞鱼受到了什么刺激。

　　宇宙间，这一些飞洒出来的眼睛液体，在超低温下，瞬间就冻成了冰块，呈现在宇宙中。

　　“黑洞鱼受到了重创？”

　　每个人都是心里带着疑问，拥有一万七千公里直径的黑洞鱼，它发起狂来，会是怎么样的？看看这一带碎裂的行星，形成无数的行星碎片就知道了，这有多恐怖。

　　在这一种毁灭性的疯狂下，连瓦尔克他们也没有办法再呆在这里。

　　“走！”

　　瓦尔克喊叫着，率先是空间跳跃远离这一带，出现在数十万公里之外，远远看着已经浮起一片尘雾什么也看不到的星域。

　　黑洞鱼还在发出凄厉的吼叫，还在翻滚着，摧毁着更多的大小行星。

　　这一片星域，怕是不会有什么行星存在了。

　　以宇宙的法则，这一些产生的无尽尘土，到时候会在飞行当中，经历数以百万年，或者是千万年，又会渐渐形成一些不规则的行星，又过了数以亿年，才会形成真正的星球。

　　这里产生的尘雾，可以肯定，在数以亿万年后，这里将会出现一个庞大无比的星球。

　　“王铮呢？”

　　很快，瓦尔克的眉头皱了起来，因为他发现撤离当中少了王铮的身影。

　　格雷想了一下，才是说道：“似乎王铮去吸引黑洞鱼的注意力了，没有随我们回事。”

　　听到格雷所说，从兽人都是沉默。

　　按照现在的情况，王铮还真是凶多吉少。发狂的黑洞鱼，摧毁着的行星，形成的环境之恶劣，如果不撤离，会凶险无比。

　　“天，黑洞鱼发动黑洞……”

　　眼尖的兽人，指着远方喊叫着。

　　瓦尔克他们全都是盯着黑洞鱼所在的位置，果真，在漫天的尘雾中，隐隐出现了一个巨大的黑色漩涡，正在形成。

　　……

　　“还不死？”

　　王铮也是惊愕，刚刚自己迸射出的那一道【死亡射线】，贯穿了黑洞鱼的眼睛，王铮敢肯定，一定是伤到了脑袋里面，否则黑洞鱼不会有如此过激的反应。

　　可是随着黑洞鱼的疯狂，它并没有死，而是在狂暴之下，浑身闪烁着澎湃无比的符纹力量，似乎是在沟通着什么。

　　一个如同撕裂着的空间裂缝出现，只是它呈现出来的是漩涡状，而且里面不是符纹光纹，而是黑乎乎的，带着毁灭一切的力量，从出现，就笼罩着这一片区域。

　　王铮再反应迟疑，也明白黑洞鱼这是释放黑洞。

　　作为以黑洞命名的星兽，它的特征就是可以释放黑洞，造成难以挽回的可怕后果。

　　疯狂之下的黑洞鱼，受到这一种重击，出于本能，直接就是释放。

　　“草……”

　　王铮见到这黑洞鱼如此强的生命力，也是大吃一惊，如果让这黑洞形成，自己固然是可以逃得掉，但想要再猎杀这一条黑洞鱼，就困难了。

　　“再来！”

　　趁着光环还没有失效，王铮又是一个空间跳跃，出现在黑洞鱼的另外一只眼睛面前。

　　黑洞鱼实在是太庞大了，它的眼睛就好像是月球这么的大，躲无可躲。王铮只是一个空间跳跃，已经是出现在它的面前。

　　又是一道粗大的【死亡射线】迸射而出，将黑洞鱼的另外一只眼睛给打穿。

　　无数的液体，又是疯狂地喷射出来，再被宇宙的低温给冻结。

　　两只眼睛，直接被王铮给打穿。

　　以【死亡射线】的威力，王铮敢肯定，绝对是贯穿了黑洞鱼的脑袋。没有死，只是黑洞鱼拥有彪悍的生命力而已。

　　出现的黑洞，在黑洞鱼再受到重创下，直接消散掉，这是由于少了黑洞鱼的符纹力量维持。

　　“死……”

　　王铮怒吼着，死亡射线再一次从他的手臂里迸射而出，这一次是从黑洞鱼的脑门处射去。黑洞鱼坚硬的骨甲，还有那一层鳞甲，瞬间就被消融掉，出现了一个黑乎乎的巨大大洞。

　　死亡射线的吞噬特性，形成了一条笔直无比的线，以线为中心，消融掉了里面的血肉和骨头。

　　冒牌界王的威力，在这一刻体现得淋漓尽致。

　　受到这一击，黑洞鱼更是在这宇宙里翻滚弹跳着，一蹦之力，就让它移动了数十万公里之远，撞碎了不知道多少拦在它面前的行星。


第632章 庖丁解牛

　　“这……”

　　瓦尔克他们全都是懵住了，根本弄不明白现在的情况。

　　怎么突然间，黑洞鱼就如同受到了致命一击一样，变得疯狂起来？他们之前的打击，仅仅是让黑洞鱼的鳞甲破碎而已，距离击杀黑洞鱼，还不知道有多久。

　　可是现在，黑洞鱼表现出来的反应，如同受到了重创。

　　“这是怎么回事？”安斯发出了疑问。

　　可惜，没有谁可以回答他这一个问题，因为他们也在迷惑。

　　隐隐地伍拉德想到了一个可能，只是他却不敢说。

　　开玩笑，王铮如此瘦弱的小不点，怎么可能能干出如此惊天动地的事情来。一个人，就这么单挑黑洞鱼，还将黑洞鱼给弄废了？

　　反正伍拉德是想到而已，却是一闪而过，却不会去相信。

　　瓦尔克在这里混迹了数百年，战斗经验之丰富，仅仅是一眼就确认了这一些事情。不过，为了正加的真切，需要做的事情还有很多。

　　单纯是修炼文明，数十万公里之外的事情，很难清楚地知道。

　　但……

　　有着科技文明的存在，就不一样了。

　　瓦尔克手一动，从储存空间里，取出了一个高宽都达到了六十米的设备，让它浮在宇宙中。通过符脑的连接，然后启动。

　　巨大的功率开动，用一种超乎想象的速度扩散。

　　片刻后，这一台设备投影出了全息星图，在瓦尔克的命令下，不断放大，最终是将黑洞鱼彻底地放大到了全息投影里，可以让人看得一清二楚。

　　“这……”

　　当看清楚之后，瓦尔克他们全都是惊呼起来。

　　黑洞鱼确实是受到了重创，哪怕这一些创伤很小，但在要害上，就另当别论了。特别是黑洞鱼的两只眼睛，还在疯狂地喷洒着液体，一看就知道两只眼睛受伤不轻。

　　强大的全息技术，可以停放和翻滚着全息投影里的黑洞鱼，很快就锁定了受伤的位置，进行了放大。

　　不仅仅是两只眼睛，还有额头上，还有着一个巨大的伤口，鲜血在狂涌而出，又瞬间被宇宙的低温给冰冻起来，形成了妖艳的一抹红晶。

　　这一切，无不说明了黑洞鱼不是因为什么原因而发狂，而是因为受到了重创。

　　“是什么人干的？”

　　第一时间，瓦尔克他们想到的，就是这一个。

　　下一刻，在放大的黑洞鱼面前，随着不断的画面放大，细到黑洞鱼身上的一块鳞甲时，才终于是看到了黑洞鱼面前的王铮。

　　“啊？”

　　这一下，所有人都傻眼了，他们怎么也想不到，竟然会是王铮在战斗。

　　瓦尔克他们的眼睛瞪大，因为这一幕，完全不符合他们对王铮的定位。当初找王铮，是因为他狐族人的身份，为的就是狐族人的速度。

　　可是现在……

　　怎么感觉自己这一些兽人是打酱油的，而王铮才是真正的主力？

　　这一种颠覆，让瓦尔克他们一时间愣住了。

　　还好，瓦尔克丰富的经验，还有见多知广，让他第一时间反应过来。

　　什么叫趁你病，要你命？

　　这一个地球上的道理，瓦尔克不可能不懂。

　　没有犹豫地，瓦尔克喊道：“杀！”

　　其他兽人也是反应过来，一个个进入到了空间跳跃中，等到出现时，已经是位于黑洞鱼数千公里之外而已。出现的瞬间，兽人们就是动手。

　　不再是单纯的力量打击，而是符纹战技。

　　一道道流光溢彩一样的符纹光芒涌现，组成了炫丽的招式，在这宇宙里闪烁着，然后轰向黑洞鱼。这一些光芒，连绵数千公里，极是壮观，更是带着死亡。

　　符纹光芒轰到黑洞鱼的身上，这一种撞击，产生的恐怖力量，挤压之下形成的光芒，更是耀眼，形成了类似于光波的扩散体。

　　只见到黑洞鱼身上的骨甲碎裂，连同里面的鳞甲也是如此。

　　巨大的创伤，深入到了肉体里。

　　似乎没有停止一样，一道道符纹力量形成的战技光芒，不断地轰击到黑洞鱼的身上。

　　如果说王铮的重创，已经是让黑洞鱼在死亡边缘上游走的话，瓦尔克他们的攻击就是彻底地将黑洞鱼推进到了死亡当中。

　　不断落下的符纹力量，打乱了黑洞鱼对符纹力量的控制，最终是抵制不住脑袋上的重创，进入到了生命的消逝当中。

　　黑洞鱼的翻滚，越来越小，最后是悬浮在宇宙中。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　全部队员，进入到了释放出来的飞船中，瓦尔克忍不住大笑起来。

　　开局是完美的，才一个月零几天，就有了收获，怎么不叫他高兴？关键是，击杀这一条黑洞鱼，实在是太顺利了，这才多久？满打满算，也就是一个小时不到。

　　若这一个时间传出去，绝对能够吓傻所有人。

　　对付星兽，谁敢说自己能够一个小时不到就击杀掉的？

　　那一头星兽，不是需要经过数天的战斗，费尽力气，才最终是击杀掉的？

　　可是看看现在，啧啧，一个小时不到就解决掉战斗了，这是什么概念？就好像是到星空里逛了一圈，然后捡了一条死掉的星兽一样，轻松无比。

　　格雷他们也是兴奋起来，这一条黑洞鱼的猎杀，实在是轻松。

　　等到大家冷静了一些之后，瓦尔克的眼光落到了王铮的身上，咧嘴笑道：“这一趟的首功，当然是王铮。没有想到，王铮能够重创了黑洞鱼，才给我们如此快的时间，将黑洞鱼给击杀掉。”

　　说到这里，瓦尔克眼睛里尽是惊叹。

　　兽族人的性格，就是大咧嘴，对谁好，对谁不好，都会直接表露出来。

　　对于王铮，瓦尔克是满意的，不仅仅是因为王铮的速度，还有王铮这一刻展现出来的实力。从这一条黑洞鱼身上，可以看出许多东西。能够轻松就洞穿黑洞鱼的额头，这是什么概念？

　　就是瓦尔克，也无法做到这一点。

　　王铮是怎么做到的，瓦尔克不想去追问，这是每个人的秘密。现在只需要知道，王铮是自己的队员就行。

　　格雷他们望向王铮的眼光，充满了佩服和尊重。

　　吞噬星系里，强者为尊，这是不变的事实。王铮现在的展现出来的实力，值得他们尊重。内心中，王铮已经被他们列为了朋友，而不仅仅是队员这么的简单。

　　铁打的营盘，流水的兵。

　　队员会常换，但朋友……在兽族人的眼中，极为的重义，只要成为朋友，如果不是发生了不可原谅的大错，一辈子都会是朋友。

　　王铮淡笑着，并没有因为这一个而变得高傲：“一切都是靠着大家，我不过是在大家建立基础上出力而已，算不了什么。”

　　有着王铮的这一个态度，瓦尔克他们更是认可王铮。

　　恭维了一阵，瓦尔克才是说道：“好了，现在我们应该想着的，是怎么处理这一条黑洞鱼。”

　　对于这一个，王铮没有经验。

　　以黑洞鱼的庞大，如同星球一样，怎么处理？这倒是一个难题了。反正王铮是想不出来，到底怎么样处理才行。

　　“保守估计，这一条黑洞鱼的价值，在五百亿。”格雷做了一个大概的估算。

　　黑洞鱼的价值只能一般，不是非常有价值的星兽。

　　最值钱的，当然就是那一块骨纹，其次就到它身上的鳞甲和骨头。空白骨头，价值一般，想要刻纹成功，实在是困难。

　　瓦尔克点头，说道：“基本在这一个范围了。”

　　接下来，就是分解黑洞鱼。

　　如此庞大的一条黑洞鱼，想要分解，实在是难以想象。就好像地球，你给地球动一个手术一样，这是什么概念？

　　安斯却是从储存空间里，拿出了一把黝黑的猎刀。

　　离开了飞船，安斯出现在漂浮着的黑洞鱼面前。随着符纹力量的加持，这一把猎刀幻化成了长达近两百公里的巨型猎刀。

　　猎刀挥动，化成了一道闪电，从黑洞鱼的身上切过。

　　精确地从一块鳞甲的间隙里切过，只见到黑洞鱼的肉在翻滚着，被切开出一个长达数百公里的口子，残余的鲜血又是涌了出来。

　　瓦尔克解释道：“星兽和凶兽的特征是一样的，只要死了之后，符纹力量的消失，它身上肌肉的防御力，也会跟着消失。到了现在，它只是一具普通兽类的尸体而已。”

　　确实，没有了防御力，想要怎么切割，都变得简单起来。

　　不要看它体格现在还是庞大，但这一刀下去，就是数百公里的刀痕，就算是如同星球一样，也经不住多久，就会被切割掉。

　　安斯的技术不错，他不断变换着自己的位置，一刀又一刀地切割着，在黑洞鱼的身上撕开了一个个巨大的刀口。

　　在宇宙力量的帮助下，没有了符纹力量的黑洞鱼，它的肉体开始崩坏，让这一些刀口不断地扩大着。这一种力量的挤压，让肉质有了变化，变得脆弱。

　　随着一个个刀口的出现，在宇宙低温的帮助下，整条黑洞鱼变得很脆。

　　瓦尔克说道：“王铮，接下来看好了。”

　　收刀的安斯，一个空间跳跃间，出现在黑洞鱼庞大无比的脑袋前，提起若大的拳头，疯狂地聚集着符纹力量，让他变成了一个光球一样。

　　下一刻，一股澎湃的符纹力量，化做了一个数以百公里大的拳头，狠狠地轰到了黑洞鱼的脑袋上。

　　黑洞鱼是大，这一个拳头的比例只有它几十分之一，可是在这一刻，却足够了。

　　受到这一股力量，扩散的符纹力量覆盖之下，王铮只感觉这一条黑洞鱼浑身一震，它身上的无数肉块，竟然是化成了冰花一样，从身上脱离。

　　一块块鳞甲，在力量的震荡下，散落向四周，然后飘浮在宇宙间。

　　仅仅是这一拳，如同星球一样庞大的黑洞鱼，竟然被打散了肉体，让这一些肉崩坏化成了粉末，只剩下一个超级巨大的骨架飘浮在空中。

　　而这一个骨架上，数十块闪烁着符纹的巨大鱼骨头，分散在骨架的各个地方，在这漆黑的宇宙里，是如此的耀眼。

　　不用说，这数十块闪烁着符纹的鱼骨头，就是黑洞鱼的骨纹了。


第633章 星兽的价值

　　庖丁解牛。

　　王铮唯一能够想到的形容词，就是这一个。

　　一直以来，他以为对付星兽的分解，是很困难的。或者说，需要很长的时间，毕竟星兽如同星球一样的大，而人才多大？

　　可是现在，一个庖丁解牛，就完美地解决掉了星兽的分解问题。

　　不得不说，在亿万年的岁月中，强者们早就总结出了如何针对星兽的方法。

　　而一头星兽，拥有着数十块骨纹，完全和凶兽不同了。

　　凶兽再怎么强，也只有一块骨纹。

　　但现在王铮看到的，却是数十块闪烁着的骨纹。

　　瓦尔克笑了起来，说道：“这一次运气不错，应该超过五十块。”

　　其他的队员，也跟着兴奋起来。

　　超过五十块骨纹，产自一头星兽，不得不说这是非常丰厚的了，极为罕见。一般来说，一头星兽，能有三十多块骨纹，已经是很难得了，可是现在却是超过五十块。

　　每个队员，都是喜上眉头。

　　“哈哈哈，看来超出我们的预计，五百亿是一个错误的估计，现在至少达到八百亿。”瓦尔克笑着。

　　不要看多出了三百亿，分到每个人的身上，一个人就是三十亿，一笔不算小的财富了。

　　仅仅是一头星兽，平分下来，每人就能分到至少八十亿。

　　见到王铮似乎对于星兽产出骨纹的迷惑，瓦尔克解释说道：“星兽之所以会产出如此多的骨纹，主要还是因为它们在成为星兽时，就必需要形成超过十块以上的骨纹。成为星兽，又会在慢慢进化出更多的骨纹。”

　　“星兽实在是太庞大了，不是一块骨纹的力量就可以支撑起整个身体的。”

　　“你看星兽骨纹的分布，分布在身体的各个部位，恰好是能够让整个身体都处于强有力的控制范围内，从而让星兽变得彪悍。”

　　“拿现在的黑洞鱼来说，如果只是一块骨纹，这一块骨纹的力量能够支撑起它的肉体已经是够呛的了，拿什么来制造出一个黑洞来？只有澎湃到了极点的符纹力量，才能有足够的拉扯力，制造出黑洞来。”

　　“星兽的骨纹，有多有少……能有多少，这就要看运气了。”

　　“很明显，今天我们的运气不错。”瓦尔克笑着最后总结，短短几句话，却是道出了星兽为什么会拥有数十块骨纹的原因。

　　这是一种进化形成的结果，是根据需求演化而来。

　　就好像一些动物，在刚开始的时候，是不具备某种能力的，随着时间的推移，还有对环境需要的深化，经过数百上千万年演化后，就具备了这一种能力。

　　很明显，星兽也是如此。

　　见到王铮明白地点头，瓦尔克也没有多说，而是挥手道：“好了，伙计们，现在是分享成果的时候了。”

　　瓦尔克第二个离开飞船，向着远处的庞大骨架飞去。

　　格雷他们也是没有迟疑，一个个跟了出去。

　　王铮消化完瓦尔克的话，才是苦笑地摇头。这一些知识，放到吞噬族里来说，应该不是什么高深的知识，自己不会，主要还是因为自己只是半路出家的和尚而已。

　　不得不说，宇宙里，无奇不在，演化出星兽这一种庞然大物都可以，还有什么不可以的？

　　王铮想到的，就是超级传送光门。

　　地球上记录着的那一幕，现在终于是有了解释。那一块庞大无比的骨头，就是星兽的骨头，它的庞大，放到星兽身上，也就见怪不怪了。

　　笑了笑，王铮同样是离开飞船。

　　等飞到这一具骨架面前时，每一条骨头，都像是一个庞然大物，让人窒息。

　　接下来的工作，就是拆骨纹。

　　不要以为这是一件轻松的事情，想想看这一些骨纹，动不动就是数百上千公里的长度，这是什么概念？也就是说，一块骨头，就可以横跨小半个中国。

　　骨纹在这一个巨大的骨架中，显得有些不一样。

　　一块块骨纹，无不是闪烁着符纹光芒。

　　悬浮在骨纹的面前，给人的感觉，就好像是无边无际都是骨纹，这一种光芒，让人眼睛几乎看不清东西。

　　其实以前王铮就知道对付骨纹的办法，像一些超出想象的庞大的骨纹，是如何携带的。

　　王铮还没有行动，瓦尔克他们已经是一个个将自己的手放到了骨纹上，然后以他们的手臂为中心，涌起了一股符纹的力量。

　　这一股力量，和骨纹上的光芒没有办法相比。

　　可是，下一刻，神奇的事情发生了。

　　在符纹力量的覆盖下，这一块骨纹却是不断地缩小着，从数以千公里，在经过半小时的缩小后，变成了只有数米大小，又过了几分钟，变成了只有三十多公分。

　　三十多公分的骨纹，你实难想象，这竟然是产自星兽的骨纹，而且在这之前，这一根骨纹长达上千公里。

　　一块块的骨纹，在努力下，不断被引人拆下来。

　　这一项工作，就花费了超过五个小时。

　　等到将黑洞鱼的所有骨纹拆下来后，这一个骨架已经不完整，处处是缺少了一根根的骨头。剩下的骨头，就是空白骨头，由于没有符纹力量，是没有办法小型化的，只能是放弃掉。

　　“团长，剩下的怎么办？”伍拉德询问着。

　　这一带，处处都是飘浮着行星碎裂的陨石，还有一块块数十公里，或者是十几公里长宽级别的鳞甲，这一些鳞甲，就是黑洞鱼身上的鳞甲。

　　肉体是变成了粉末，可是这一些鳞甲却没有，一块块还是飘浮在宇宙中。

　　鳞甲，它的作用就是用来打造符纹金属。

　　小界王层次的星兽，它的鳞甲，是打造S级符纹金属的材料，价值不菲。

　　可惜……

　　据王铮所知，这一些材料可不好搞，因为它实在是太大了。一艘巨型运输飞船，它的尺寸也不过是二十到三十公里的长度，不夸张地说，连一块鳞甲的尺寸也不如，怎么运？

　　而储存空间，再牛叉的储存空间，估计有十公里的级别，已经是不得了了，怎么储存？

　　鳞甲不像是骨纹，可以缩小，这鳞甲可没有办法缩小。

　　瓦尔克笑道：“剩下的，当然还有利用价值。”

　　回到飞船上，一块块骨纹全部集中到瓦尔克的手里。和瓦尔克估算差不多，五十三块骨纹，价值在六百亿以上。

　　“按照惯例，每人先的发比例分配，剩下的则是优先按市场价购买的原则，谁需要就谁买，没有人买的话，则会挂到拍卖行上进行拍卖，再分配现金。”

　　瓦尔克说着，望着众人。

　　五十三块骨纹，每人五块……还剩下三块。

　　王铮接过这五块骨纹，没有理会骨纹指引助手的提示音，将骨纹扔进了储存空间里。王铮现在穷到掉渣，根本没有能力购买剩下的三块。

　　这三块，瓦尔克购买了两块，剩下的一块是格雷买下。

　　片刻间，王铮的符脑里，就传来了一笔资金进帐的提示，这是瓦尔克和格雷他们购买骨纹的钱进行了分配。

　　不多，但平均下来，也有五亿左右。

　　等到分配完成，瓦尔克才是打开自己的符脑，在上面操作着。

　　第一步，是到天辰星系的政府官网上，申请了这一带的坐标定位，然后将一段视频上传，证明是由猎星团击杀的星兽。

　　这一个举动，为的就是保护这里无数飘散着的鳞甲。

　　完成了这一些，在政府上备了案，这里的材料，就属于猎星团的了。根据法规和潜规则，不会有谁再打这里的主意。

　　申报完成，瓦尔克又是拔打了一个通信号。

　　在接通后，全息投影里出现的是一个地精族的族人，他只有一米五左右，却满身穿戴着晶石打造而成的饰品，如同爆发户一样。

　　“米歇尔，生意来了。”瓦尔克说着，脸上带着笑意。

　　一份资料，直接传送过去。

　　这名叫米歇尔的地精族人，他两只眼睛眯了起来，说道：“哈哈哈哈，瓦尔克团长，恭喜了，看来你们的运气不错，才离开一个多月，就有了收获。”

　　随即，米歇尔没有理会瓦尔克，而是看起资料来。

　　片刻后，米歇尔才是抬起头来，说道：“我们也是老朋友了，这一头黑洞鱼的材料，作价一百五十亿怎么样？”

　　瓦尔克也没有还价，说道：“没问题，申报已经完成，坐标你手上的资料上有。”

　　在符脑上，签署了一份合同后，符脑记录合同，然后传到公正处。这一笔交易就这么成交了，而米歇尔会将第一笔20%的资金划过来，剩下的需要视开采进度而定，按进度打款。

　　一头星兽的材料，价值在一百亿到一千亿不等，很明显，黑洞鱼的价值只能说一般。

　　瓦尔克挂了通信后，说道：“米歇尔是天辰开采公司的老板，也算是天辰星系上数一数二的人物。”

　　此时的王铮，已经是通过符脑，找到了关于开采公司的资料。

　　星兽的材料，确实是庞大无比，看似不可能开采，但事实上，却有专门开采星兽材料的开采公司。开采的时候，用大型设备，将一块块鳞甲碎掉，再用运输飞船运送回到后方。

　　开采不容易，但比起开采矿星来，利润要高得多，只是风险相对高一些。

　　往往一头星兽的材料，足够开采公司运用一支开采船队开采上数年之久了。强者们猎杀了星兽后，骨纹会拿走，但这一些材料，却会打包给开采公司。

　　不要看开采公司干的是辛苦活，事实他们赚的不少。

　　像现在这一头黑洞鱼，一百五十亿的打包价，事实上最终开采完毕，扣除一切成本后，只要不是运输飞船损失过多，开采公司至少还有一百亿赚。哪怕扣除这一些意外损失的飞船，赚个六、七十亿，不成问题。

　　如此高的回报，自然让天辰星系里诞生了数以万计的星兽材料开采公司。

　　数以千万年的时间，足以让这一个行业形成了一条完整的产业链。


第634章 吞金兽

　　开采公司要抵达这里，不是短时间的，而且开采也不是一二年就可以完成的。

　　政府的报备，就成了必要，这是保证双方权益的一种方式。

　　只要报备过了，猎星团就拥有了对它的合法权益。然后猎星团将这一份合法权益，授权给了天辰开采公司。

　　像这一种星兽材料开采，一般不会存在有谁破坏。

　　不过是短短一天的时间，就将这若大的黑洞鱼给处理掉了，堪称神速。谁又能想到，这庞大如同星球一样的星兽，会在短短时间里，变消失掉？

　　完成了和开采公司的交易，瓦尔克终于是松了一口气。

　　“接下来，我们的计划不变，继续在这里守株待兔。”瓦尔克笑着。

　　飞船再一次选择了一颗行星，然后降落。

　　日子似乎又是重复到了之前的日子，轮着值班。瓦尔克他们继续修炼，王铮还是和之前一样，还是玩着游戏。

　　其实王铮倒想再刷过，只是想到这其中的耗费，王铮还是忍住了。

　　刷出星兽来，却不是属于自己一人的。

　　不是自私，而是需要到的纹力实在是惊人，黑洞鱼的出现，就花费了自己六千亿的纹力。

　　这一次自己到天辰星，不是来猎杀星兽的，而是被骨纹指引助手指引过来的。既然猎杀星兽不是主要的目的，那么王铮又何必浪费这么多的纹力？

　　六千亿，这一次有可能可以出现星兽，但有可能下一次花上万亿，也未必可以出现星兽。

　　概率的问题，是最容易产生奇迹的地方。

　　天知道自己砸下一二万亿的纹力，会不会冒一个泡？

　　没有了王铮的开刷，接下来的时间，一日渡一日，一月渡一月。

　　这一个过程中，经过了差不多一年的航行，穿过一个个超级传送光门的菲洛米娜他们，也终于是抵达了吞噬星系的中心，吞噬星。

　　接下来他们要做的，就是租一个船位用于安置战舰，另外就是置购上一份产业，在吞噬星里安置下来进行修炼。

　　拉赫他们的实力不算强，但胜在相互间有着照顾。

　　合适他们修炼的骨纹很多，王铮只需要给他们足够的钱用于购买骨纹即可，不用为了骨纹而担心。

　　王铮也不知道什么时候会离开天辰星系，这也代表着他们在吞噬星里呆着的时间，连王铮也不敢确认。

　　和菲洛米娜通信相诉了一下相思之苦，王铮才是挂了通信。

　　对于菲洛米娜，刚开始的时候，王铮不过是将她看成自己需要的对象而已。可是人类的情感，让王铮慢慢地接受了她，将她列为自己第三个女人。

　　只要内心中认可，王铮就会去爱对方，狐族又怎么样？

　　除了多出一条尾巴，和人类有什么区别吗？

　　说不得这一条尾巴，放到地球上，足够让无数的男人疯狂吧？看看兔子女……她们的造型，不知道让多少男人们痴迷陷入到疯狂的幻想中。

　　地球上，自己现在拥有着的女人，对于数以亿计的男人来说，是独一份的。

　　……

　　“嗡！”

　　也不知道多久，王铮在游戏中，被警报声给通知着，直接从游戏里退了出来。

　　这一阵警报，是智能发出来的。

　　“发现星兽了？”

　　王铮眉头一挑，露出了一个笑容离开了房间。

　　在舰桥处，团长瓦尔克他们全都是在了，而智能也将一个全息画面投影出来。在无尽的星空中，一头庞大的星兽出现，它的外表，让王铮想到了土拨鼠。

　　十之八九想像的外表，不同的可能就是它的身上覆盖着的是厚厚的鳞甲。

　　星兽的特点，没有什么毛皮之说，因为它们在宇宙中飞行，需要这一些厚厚的鳞甲来保护自己。同时，鳞甲的出现，也是它们重要的防御手段。

　　王铮看了一下时间，这一次足足等了七个月。

　　七个月，才终于等到了一头星兽的出现。

　　这一个时间，已经算是比较快的了。看来没有刷【幸运】确实是不一样，完完全全就是靠运气了。以飞船智能的扫描直径只有一千万公里，如果这一头星兽没有在这一个区域里经过，是没有办法发现它们的。

　　警报一响，代表着它进入到了一千万公里的范围。

　　瓦尔克拍着手掌，说道：“伙计们，又有活儿干了。”

　　七个月的时间，瓦尔克他们分配到的五块骨纹，差不多已经修炼掉了。五块骨纹给他们带来的增长不会有什么明显的变化，这需要一个漫长的时间才会看出不同来。

　　恰好是修炼完了，现在又有星兽送上门来，怎么不让他们感觉到运气不错？

　　众兽人都是笑了起来，王铮跟着在旁边笑。

　　“好了，具体的分工大家心里清楚。”瓦尔克说着，却是扭头对着王铮说道：“如果不介意，这一次就要看你的了，展现你最强一面的时间到了。”

　　黑洞鱼的死，瓦尔克是知道谁功劳最大，对于王铮，他一直感觉到神秘。

　　在如此短的时间里，就重创了黑洞鱼……已经超出一般界王实力的范围。如果不是王铮的年纪摆着，瓦尔克都怀疑王铮的境界。

　　整个吞噬星系里，数以万计的界王，这个瓦尔克未必人人记住。

　　可是神王，却没有超过三十位。

　　三十位，瓦尔克怎么可能会不记得他们的种种？

　　吞噬星系里，是有着十大神王，不是说神王只有十名，而是指他们是神王中排名前十的神王，也是实力最强的十位。

　　三十位神王中，瓦尔克敢肯定，没有王铮这一号人物。

　　王铮露齿一笑，说道：“没有问题。”

　　之前的五块骨纹，王铮没有动，自己又不需要争分夺秒。相比他们还有一丝提升，王铮这七个月来完全是原地踏步。

　　王铮知道，瓦尔克他们主要还是想再看一次自己的实力。

　　实力的强与弱，代表着在团队里的位置。

　　仅仅一条黑洞鱼，未能证明王铮是不是真的强。

　　王铮也不担心暴露什么，到了自己现在，除非是神王出现来猎杀，否则自己都可以与对方一战。而且，凭着几个符纹技能的威力，界王级别还不知道会不会阴沟里翻了船。

　　这一头星兽的资料，再一次出现在全息投影上。

　　王铮看了一眼，便记下了七七八八。

　　吞金兽，一个非常拉风的名字，它才是真正的星球杀手，完全是以星球为食的一种星兽。不像其他的星兽，偶尔才会进食行星，更多的是在修炼。

　　可是吞金兽不一样，它修炼一样修炼，但每天都会吃掉一二个行星作为食物。

　　任何有吞金兽的星域，对于许多星球来说，都是一场灾难。

　　特别是一些生命行星，只要被吞金兽看上，绝对是一场灭绝的灾难。以吞金兽只是比黑洞鱼略小的体格，这一些生命星球上的凶兽们如何敌挡？

　　一个星球，吞金兽几口就可以啃成摧毁式的灾难。

　　长一万五千公里，略长于地球的直径，如果不是标记出来了数据，王铮还真看不出什么来。毕竟星兽的尺寸，实在是太大了，看不到尽头。

　　瓦尔克第一个离开了飞船，等到王铮离开，飞船再一次被格雷给收了起来。

　　此时的吞金兽，距离众人不过五百万公里而已。

　　这一带似乎没有什么吞金兽看得上的行星，一路过来，它是嗅着过来的，它的鼻子能够闻出行星里含着的物质各类，用这一个寻找着它喜欢的物质构成。

　　“走！”

　　一声之下，瓦尔克撕裂着空间踏了出去，其他人也是在一个个撕裂着的空间中消失掉。

　　等到出现时，众兽人已经是出现在吞金兽的面前。

　　对于这一些小不点，吞金兽是看不到的，只能是依靠着感应，还有就是对符纹力量的波动来判断。如果仅仅是感应，吞金兽根本不会理会王铮他们，可是符纹力量的波动，让吞金兽变得警惕起来。

　　“动手！”

　　瓦尔克没有迟疑，开始动手。

　　一上来，就是最强的符纹战技，只有将吞金兽给重创了，它逃离的机会才会少得多。

　　夺目的符纹光芒陡然爆起，瞬间就轰到了吞金兽的身上。

　　王铮心念一起，一个个光环套在自己的身上，在进入到冒牌界王的状态下，王铮的手臂爆发出来的那一道乌黑的光芒，吸引了格雷他们所有兽人的注意。

　　这一道乌黑的光芒完全是和宇宙同色，远远看上去，就好像王铮什么也没有做一样。

　　要打，就打要害。

　　吞金兽的眼睛比起黑洞鱼来，要小得多……可是以吞金兽的体格，还是太大了，大到离谱，完全就是一颗小行星的级别。

　　如此大的目标，王铮不可能存在无法命中的可能。

　　不过……

　　王铮打击的位置，不是眼睛，而是吞金兽的额头。

　　离开王铮手臂的死亡射线，变得粗大无比，先是数米，到数十米，又到数百米，超过一个公里的直径，就这么重重地迸射到了吞金兽的额头上。

　　恐怖的力量构成，直接将吞金兽额头上的一块鳞甲给气化掉，然后是血肉。

　　毫秒间，一个若大的大洞出现，不知道有多深。

　　鲜血狂涌而出，喷在这宇宙里，极为的壮观。

　　瓦尔克他们全都是有一种目瞪口呆的感觉，这到底是什么符纹技能，竟然如此的霸道？连他们离得如此远，也感觉到了一股死亡的气息。

　　气化掉的血肉，谁也不知道会有多深。

　　但看这一击的霸道威力，瓦尔克他们知道，这一个深度将超出他们的想象。

　　有可能……将这一个吞金兽的脑袋内部给破坏掉？有这一个可能，因为受到这一击，吞金兽发出了狂暴的咆哮，四肢疯狂地拨动着，显然是受伤不轻。

　　“咕！”

　　瓦尔克他们全都是吞咽了一下唾沫，眼睛里尽是骇然。

　　拿瓦尔克来说，他是界王层次，比这一头吞金兽高出了一个层次，按说应该是碾压的。可事实却是……自己也需要十次，数十次的攻击，才能打碎吞金兽的鳞甲，才能伤到它。

　　可是现在，王铮却仅仅一击，就有一种将吞金兽给灭杀的感觉。

　　开玩笑了。

　　若是王铮这一击轰到自己的身上，就凭这光芒的覆盖，自己会不会连渣也没有剩下？这可是气化的符纹技能，霸道到让人惊恐。


第635章 异乡他客

　　天辰星系某个遥远的星域。

　　尼克多悬浮于星空中，在他的远处，是一头悬浮在宇宙里已经死透了的星兽。这一头星兽拥有更为夸张的尺寸，超过两万公里的身长，面目狰狞，一看就知道生前的彪悍。

　　这一头星兽的身上，处处都是碎裂的地方。

　　一道道深可见骨的伤痕，对于星兽来说，只是小伤而已。真正致命的，却是脑袋上那一个巨大的伤痕，看碎裂的痕迹，不知道经过多少次的同一地方命中，才将它的头骨给轰碎了。

　　失去了鳞甲和头骨的防护，难以防御掉的凌厉攻击，最终是让它的脑袋被轰中，导致了死亡。

　　一周。

　　和这一头星兽足足撕杀了一周，才终于是拿下。

　　付出的代价，却是十数名队员有，有一名重伤，一有名死亡。

　　不过……

　　拿下这一头星兽，一切都是值得的。

　　随着宇宙的低温达到了冰冻的条件，一名亡灵族的队员的一拳，将这星兽身上的肉质进行崩坏，很快就剩下一个庞大无比的骨架。

　　数十块骨纹呈现在眼前，但真正让尼克多感觉到值得的，还是其中一根骨纹，却是属性骨纹，价值连城的属性骨纹。

　　一个个队员，在欢呼后，又是分工合作，开始拆下这一些骨纹。

　　尼克多没有动，一周的时间，让他有一种疲力尽的感觉，他只想好好休息一下。

　　悬浮在星空中，尼克多此时的脑海中，浮现的，却是王铮的面容。尼克多明白，能够让自己一眼就记下的人，绝对是以前见到过的。

　　当初在荒凉行星上遇见王铮，他就有些感觉到熟悉了，却想不起来。

　　隐隐抓住什么的尼克多，却因为要赶路，才没有再去细想。加上花了近一个月的时间赶路，进入到了的星域里，等到尼克多想起时，没有星网的存在，也无从用符脑查询。

　　尼克多还是派出了一名队员，专门查证这一件事情。

　　在内心中，尼克多相信自己的直觉，这一个狐族人很重要，对自己有着不可替代的作用。

　　现在……

　　“算算时间，也差不多有消息了。”尼克多想着。

　　身为恶魔族人，尼克多自然是野心勃勃。

　　振兴恶魔族，这一点尼克多一直在想。但说让恶魔族替代吞噬族，尼克多从来没有想过，吞噬族能够在数千万年前击败恶魔族，而且传承数以亿万年，它已经到了不死不灭的地步了。

　　哪怕不能让恶魔族重回当年可以和吞噬族对抗的巅峰，但至少尼克多要成为人上人。

　　站达一个时代的巅峰上，成为神王……甚至是宙王，这就是尼克多的野心。

　　以恶魔族在修炼上的天赋，还有尼克多自己的努力，这一个梦想不会是空谈。

　　尼克多正想着，只感觉到自己的不远处，一阵空间的撕裂出现，然后一个熟悉的身影出现，正是自己派出去的那一名队员。

　　“见过团长。”这名队员跪于尼克多的面前。

　　尼克多淡声说道：“有消息了？”

　　“是的团长，属下已经查到了关于他的消息。”这名队员抬起手腕，在上面连点，将一份关于王铮的资料发送到了尼克多的符脑里，以方便尼克多阅读。

　　尼克多眉头轻扬，细细地看了起来。

　　王铮……

　　通天钥匙。

　　界王级别。

　　这一些字眼出现，让尼克多的眉头扬了起来，巨大的肉翼在轻轻拍击着，那一条尾巴在轻轻甩着。看似没有什么变化，可是尼克多的眼睛里，却是闪烁着一种疯狂的神色。

　　……

　　吞金兽的骨纹，大不如黑洞鱼，只有三十一块，属于正常范围。

　　不过吞金兽的材料价值，达到了一百八十亿。

　　收拾完了吞金兽的尸体，算起来已经离开了八个月，大半年的时间了。瓦尔克心情很好，八个月猎杀了两头星兽，这一个收获算是丰收了。

　　将骨纹分配后，瓦尔克说道：“两头星兽的磨合，大家已经熟悉了。接下来，我们先回天辰星休整一下。”

　　出来八个月，格雷他们早就闷坏了，当然不会反对团长的计划。

　　王铮更是无所谓，将三块骨纹收好，剩下的那一块，王铮也没有购买下来的欲望。两头星兽的分成，让王铮一共分到了十数亿。

　　不得不说符纹强者的赚钱能够，实在是强悍。

　　八个月，不说骨纹，单是现金，就分到了十数亿。

　　这一笔钱，怪不得格雷他们可以购买上一个巨大的庄园放家族经营。这一种收入水平，就算是他们不工作，也足够让他们过上最为富贵的生活了。

　　当然，十数亿……距离购买一艘顶级的战舰，又差了许多。

　　如果依靠飞船的话，从这里回到天辰星，少说也要一年，自然不可能将时间浪费在返程中。

　　怎么来，就怎么回。

　　一行十人，又是开始了连续数天在宇宙中疯狂地进行空间跳跃的举动。

　　漆黑的星空中，往往是出现一群人，下一个瞬间又是消失掉。

　　……

　　“呼！”

　　当王铮出现在天辰星的时候，不由地深深地吸了一口这里的空气。这一种混合着泥土芳香的空气，在宇宙中根本没有办法享受到。

　　在宇宙里，王铮不需要呼吸，更是怀念这一种空气。

　　已经不知道多少次往返的格雷他们，倒没有王铮的这一种心态，脸上平淡无比。

　　只有王铮和伍拉德两个，才会大惊叫怪。

　　瓦尔克淡笑，说道：“接下来，是自由的时间，记得符脑处于通信状态即可。等到我们再一次出发时，我会召集大家。”

　　回到了天辰星，崩紧着的神经，可以放松了，瓦尔克也不阻止队员们接下来怎么活动怎么玩了。

　　格雷他们全都是兴奋起来，他们相熟，从彼此的眼中，可以看到他们现在最想去的地方是哪儿，当然是天辰星里最出名的烟花盛地。

　　八个月，精力旺盛的他们，早就忍不住了。

　　王铮同样有着这一种需求，不过王铮还能忍，所以拒绝了格雷他们的邀请后，目前着他们离开。

　　瓦尔克有些奇怪地望着王铮，咧嘴笑道：“怎么，王铮你不打算去玩一下吗？”

　　王铮摇头，说道：“我对这一方面没有太多的兴趣。”

　　瓦尔克也没有劝说王铮，他耸了耸肩膀，说道：“随你了。”他看了一下符脑，对王铮点了点头，没有撕裂着空间离开，而是放出一架飞行器。

　　望着瓦尔克高大的身体进了飞行器，目前着他的离开消失掉，王铮才是收回眼光。

　　接下来，确实是自由。

　　天辰星的繁华，有着数量庞大的符纹强者在，注定了不会太差。往来的飞船，让这里变成了一个繁华的港口，数以万计的星兽开采公司设立在天辰星上，又让这里如同一个中转站一样。

　　往来这里的飞船，几乎是以巨型运输飞船为主。

　　海量的星兽材料，会被运送回到吞噬星系里，最后变成符纹金属。

　　王铮在天空中站了一下，然后漫无目的地飞行着，权当欣赏这一个星球的景色。

　　……

　　坐在天辰星的巅峰山峰上，王铮无视了这里的寒冷，淡然地喝着酒。

　　不知道为什么，王铮感觉到在这里，自己是如此的孤单。

　　人族……整个吞噬星系里，自己是唯一的一个。

　　刚到吞噬星系时，王铮一直以为，这一个世界之大，无奇不有。诞生其他人类也没有什么好奇怪的，可是现在王铮发现，自己错了，人类绝对是独一份的。

　　在这吞噬星系里，王铮有一种难以融入的感觉。

　　就好像现在，王铮接受不了吞噬星系的文化，宁愿自己处处去游玩，也没有和格雷他们参与到情欲当中去。

　　吞噬星系里，这一种情欲是合法的，只要你欢喜，你可以找任何种族的女性来满足你的需求。最受欢迎的，当然是狐族，然后到精灵族……

　　老实说，坐在这巍峨的巅峰上喝酒，绝对是一件很爽的事情。

　　天辰星的美景，超出想象，放到地球，不知道会引来多少轰动。可惜，在吞噬星系里，美景多不胜数，什么样都有，看多了也就不奇怪了。

　　花了足足半个月的时间，王铮才是将天辰星给逛了一遍。

　　以王铮的飞行速度，还需要花半个月，足够天辰星的庞大。

　　喝着闷酒，王铮不仅仅想着菲洛米娜，想得更多的还是宫雨梦和苏媚她们。也不知道自己的儿子和女儿，到底怎么样了。

　　人在孤单的时候，能够想到的，最为思念的人，才是最爱的人。

　　“至少要到界王境界，冒牌神王的境界，才能回地球。”王铮却是将酒瓶一扔，眼睛里带着坚定。

　　回地球，通过传送光门就可以返回。

　　可是王铮却不能回，地球放到吞噬星系来，实在是太弱了，没有足够的力量前，自己还是不要让地球放大在吞噬星中。

　　一旦自己到界王境界，套上光环可以达到冒牌神王境界，自己就有足够的实力可以保护地球不会受到侵害了。

　　直觉让王铮知道，自己到天辰星系来，应该就是获得一个契机。

　　“嗡！”

　　符脑在这一刻发出了震动，从弹出来的全息投影中，却是瓦尔克。

　　一个月休整，对于一个团队来说，很短。

　　可是现在瓦尔克通知自己，想必到集合的时候了。接下来，就是有所行动了，也不知道下一个目标地，会是什么星域。

　　王铮接通过来，淡声说道：“团长。”

　　“庄园集合。”瓦尔克的声音传出来，一样的豪爽。

　　兽族人，他们的豪爽是整个吞噬星系都知道的，放到地球上来说，他们就是最豪爽和直接、干脆的一群汉子。

　　“明白！”

　　王铮回答着，将通信挂断后，这才是站了起来。

　　望着这里重叠无尽的景色，王铮摇了摇头，忙碌一刻不得闲的生活，恐怕才是自己接下来的生活旋律了。


第636章 黄金星

　　“这一次我们的目标，是马卡星域。”

　　扔下这一个目标，接下来就是风尘仆仆的赶路，一赶就是半个月。

　　利用空间跳跃，还需要半个月，足见这一次的目的地之远，几乎是天辰星系比较边缘，而且危险异常的星域地带了。

　　马卡，在吞噬星系里，它代表着的含义是危险。

　　将马卡翻译回来，就是危险的星域的意思。

　　危险星域，从资料上，它虽说是归于天辰星系体系内，但事实上，马卡星域占据了整个天辰星系超过三分之二的区域。之所以会归于天辰星系，主要还是因为它太过于偏远，加上是星兽活跃的地方，没有必要另外命名为一个单独的星系。

　　可以说，马卡星域，它就是不是星系的星系。

　　半个月来，除了必要的休息，几乎没有停止过前进。

　　一次次的空间跳跃，甚至是让人麻木。

　　还好，这一种跳跃，还是有所保留的，不是耗尽符纹能量。这就是安全意识了，这一路上不是没有危险，不管是星兽还是其他的强者。

　　当初在混乱星系，哪儿是混乱没有法律。

　　在这天辰星系里，又何尝有这一些东西？符纹强者的豁免权，更是让这里变得残酷无比。

　　第十七天。

　　从亚空间里跳跃出来，王铮感觉到的就是累。

　　就算再怎么彪悍，连续十七天的空间跳跃，那一种每天都大量消耗符纹能量，又不得不停下补充的日子，实在是难熬。

　　瓦尔克从空间里出来，彼此间相差的距离并不大。

　　现在王铮总算是知道为什么当时他要求精确的跳跃能力了，一来是为了对付星兽时的走位，二来就是现在……在空间跳跃出来，总会有着一些偏差，精确性好的，大家的距离会很小。

　　瓦尔克打开符脑，在全息投影下，确认了自己的位置。

　　一个笑容，从这一个兽人的脸上露出来。

　　“好了，我们这一种漫长的旅程，总算是结束了。”瓦尔克笑着，略显豪气。长时间的跳跃，并没有影响到瓦尔克的心情。

　　在前方，是一颗生命星。

　　格雷笑了起来，说道：“几年没有来，还好没有走错路。”

　　这一颗生命星，可以说是马卡星域的前哨站。

　　没有形成想象中的城市和市场，却是强者们休息集中的地方。

　　王铮看了一下，这一颗生命星和地球有些不一样，体积自然是大得多，呈现出来的，却是一种绿色，不是地球的蔚蓝色。

　　近距离下，没有再跳跃，而是飞行向这一颗生命星。

　　“这一颗星球，就是有名的前哨星。这一个名字，千万年来就有了，也不知道是谁命名的，反正贴切，就这么流传下来了。”

　　格雷说着，主要还是照顾王铮和伍拉德他们两者。

　　新人，是很难了解这一些历史的。

　　不要以为出生在吞噬星系，就一定懂得许多东西。这一辈子，多的东西是不懂的，只能知道一些常识而已。更多的东西，需要去累积和了解。

　　飞入到前哨星，这里已经拥有着一些简单的生命，只是距离形成凶兽，还有不小的距离。

　　瓦尔克选择的地方，是一座高峰的峰顶。

　　对于到了符纹强者这一个地步的族人来说，他们什么环境下，都可以安营。直接扔出一艘飞船来，以科技的前进，什么恶劣的环境也可以对付。

　　就像现在，格雷放出一艘飞船，就是众人的营地了。

　　拥有着储存空间，确实是一大利器。

　　飞船的舰桥处，瓦尔克坐在指挥椅上，王铮他们散站着，瓦尔克说道：“前哨站，是马卡星域的前缘，在这里已经很危险了。鉴于王铮他们是第一次到这里，我再重复一次，进入到马卡星域，最主要的，还是抱团。”

　　“除了星兽外，需要注意的，还在其他的族人。”

　　在这里停留，只是休息一晚而已，不会再用守株待兔的办法。

　　……

　　休息了三天，在第四天，再一次出发。

　　进入到这里，不再用空间跳跃的办法，而是用飞行。

　　前哨星上，王铮可以感应到剧烈的符纹能量波动，不用想也知道这里有着数量不少的符纹强者在。

　　王铮两次证明了自己的强大，在团队里，自然是受到了尊重，隐隐地，还有着依仗。

　　猎星团为什么只排在37位？

　　只有团长瓦尔克是界王实力，剩下如格雷他们，全都是小界王的实力。这一种组合，能够排名37的位置，已经是非常不错的了。

　　王铮的加入，如同注入了一剂强心剂，让瓦尔克他们变得更加的自信。

　　正是王铮的存在让，让瓦尔克会选择马卡星域。

　　在宇宙中飞行，更加的枯燥，一行人无视了宇宙的法则，用肉体在这宇宙中飞行，速度比起飞船来，还要快，也更加的灵活。

　　马卡星系里，处处可以看到一些被啃食掉了一块的星球，变得不完整地横在宇宙中。

　　还好，马卡星系的星球之多，完全是兆亿来计算的，处处是星球和小行星，也许星兽它们选择这里，就是因为这里合适他们。

　　马卡星系还有一个特殊之处，这就是它拥有一股宇宙气流，不断地循环下，可以将无数的碎屑渐渐形成行星。

　　短至数十万年，就有可能诞生一个新的行星。

　　如果这一个行星不被破坏，又或者是数百万年，就可以形成了一个庞大的星球。然后在时间的演化下，形成各类不同的星球。

　　正是这一种如此快的补充，才让这里成为了星兽们的乐园。

　　无数的星兽，从成为星兽后，十之五六会向着天辰星系集中，剩下的才是生活在各个星系里。

　　难得一见的宇宙奇景，王铮自然是看共花了眼。

　　一连数天的飞行，王铮都没有能看够。

　　偶尔间，还可以看到一些被崩坏的行星带，它们还在运行着，像是宇宙中的河流。

　　宇宙中，金属……没有什么是可以说是贵重的，地球上视为生命的黄金等贵重金属，在这宇宙里，却是廉价无比。

　　王铮亲眼看到过一个几乎是由三成黄金含量组成的星球，比地球要大上数十倍，称为黄金星也不为过。

　　在靠近一个行星带时，王铮甚至还看到了数颗小行星，比月亮还要略大，却整个行星都是钻石。可以想象，在不知道什么年月，它由于什么原因，在强大的气压和高温下，形成了这一种物质。

　　比月亮还大的钻石，王铮倒不相信，若是地球上的家伙知道了，还会视那几十克拉的钻石为什么国之宝，简直是笑看大牙。

　　在吞噬星系里，真正的贵重物品，就像紫晶这一样的东西。

　　还有价值连城的，又轮到能量星了。

　　无数飞船的能量块，就来自能量星，这一种最基础也是最核心的能量，是科技文明的动力所在。一个能量星，和地球上发现一块油田，是没有什么区别的。

　　……

　　漆黑的宇宙中，在遥远之处，却有着光芒在闪烁着。

　　声音的传送在宇宙中，是没有办法传送的，所以王铮他们能看到的，只是光而已。

　　“有人在猎杀星兽。”

　　立即，众人都是反应过来。

　　瓦尔克脸上却没有什么紧张的神色，说道：“在这里遇到有团队猎杀星兽是正常的。知道有多少强者会在这里吗？整个吞噬星系，有三成的强者，会云集在这里。”

　　想要提升自己的实力，最快的办法，就是用骨纹来修炼。

　　骨纹的来源不必说，低级的骨纹，来源于凶兽。而高级的骨纹，除了星兽之外，就是通过概率低到超出想象的刻纹。

　　到了高级骨纹之后，可不容易刻纹。

　　想想看，在保持骨头的完整性之下，以星兽的体格之大，数百公里的骨头怎么运输？除了到猎杀了星兽的地方来刻纹，还怎么刻纹？

　　如此低的成功率，在这宇宙中飘浮着刻纹，要多久才得一块？

　　种种原因，到了高级骨纹后，已经没有刻纹之说了。

　　既然只能通过星兽获得，这里猎杀星兽的强者自然就多了。有骨纹在手，肯定会在修炼上快速一些，没有骨纹，就依靠着自然修炼，一千年也不可能有所突破。

　　天辰星系里星兽是多，可是竞争也大，为了猎杀星兽，或者是掠夺骨纹，不知道发生过多少次的撕杀。

　　三成吞噬星系的强者云集在这里，在这里遇上有强者猎杀，实属正常。

　　“团长，我们是直行，还是绕开他们？”

　　在其他人猎杀的时候出现，就算没有什么意图，对方也会防备。甚至说，因为他们的出现，导致一些问题出现，还会引来误会和结仇。

　　瓦尔克说道：“我们绕开他们。”

　　引起误会，谁知道以后会不会被人家背后一刀？最好的办法，就是绕开，避免彼此可能出现的误会。

　　前方不能走，无非多飞几十万公里，不算什么。

　　“走。”瓦尔克挥手，没有犹豫地偏离了直行的路线。

　　王铮远眺着，看得出来，还是很激烈的，彼此起伏的耀眼符纹光芒，连在这么远的距离，也可以感应到动荡。一些细小的飘浮物，更是起伏着，如同在波浪上。

　　见识过瓦尔克他们的符纹战技，王铮才意识到自己在地球上掌控着的这几个符纹技能，是何等的霸道。

　　就是从罗烟宙王里学到的罗烟拳，在霸道上，也远远比不上【死亡射线】。

　　在同级中，【死亡射线】绝对是遇神杀神，遇佛杀佛的存在。从黑洞鱼和吞金兽中，已经确认了这一种霸道。

　　“王铮，走了！”

　　格雷说着，在远处回望着站定着的王铮。

　　有着符纹护盾在，形成的那一种隔绝，可以通过符脑进行通信，这也是格雷的声音为什么能被王铮听到的原因了。

　　王铮喊道：“来了！”

　　符纹力量爆发出一抹光芒，让王铮化成了流光，瞬间就追上了格雷他们。


第637章 大家伙

　　天辰星。

　　在王铮离开半个月后，陡然间，这里涌进来了数批数量不等的强者，他们出现，在天辰星上，并没有引来什么样的反应。

　　天辰星每天往来的强者，总是进进出出，谁又会注意到多了数批强者？

　　很多时间，强者团队总是会离开一段时间，到后方去休整，这没有什么好奇怪的。

　　如果王铮在这里，一定会看到一些他熟悉的东西。

　　比如……

　　曾经袭击过王铮的兽人，他出现在这里，不再是一个人，而是带着三名拥有着同样实力的同伙。

　　不仅仅是他们，几路追击着王铮的强者，也纷纷是在这里现身。

　　天辰星一间普通的酒店里，三名吞噬族人围坐在地毯上。

　　对于他们的身份，呆在这一种普通的酒店里，绝对是一个耻辱。不过这一次来的目的，让他们不得不住到这一些地方，以降低影响力。

　　一年的时间，他们差不多追踪了一年的时间，才终于是到了这里。

　　只要想到自己三人如此的自负，却还花了一年的时间，才终于是找到了王铮的确切位置，这对于他们的身份来说，更是一份耻辱。

　　这一年，他们到过深渊星系，却扑了个空。

　　如果不是他们身后有着庞大的情报网，他们还未必可以发现王铮。

　　“这个王铮，还真是狡猾。”

　　王铮这一招声东击西，让三名吞噬族人浪费了一年的时间，还扑了一个空，这对于他们的身份来说，让他们大怒。

　　如果仔细看，还可以看到他们三者和普通的吞噬族人有着一些不同。

　　在他们的脖子上，在衣领覆盖下，他们的脖子有着三片鳞甲呈现出金色。这是天然形成的，是他们一出生就有的，也是他们尊贵身份的标记。

　　熟悉吞噬族的人会第一时间想到的，就是至高无上的皇族，吞噬皇族。

　　不要看吞噬星系是以政府的形式在管理，但这是因为吞噬皇族脱离了这一种表面的管理，更多的是隐身到了幕后。不管社会怎么变，吞噬皇族还是这一个社会的核心，他们凌驾在政府和法律之上，是一个特殊的群体。

　　按说，吞噬皇族应该是隐于幕后不再过问世事，一代代之下，威慑力会降低。

　　相反，吞噬皇族不管什么时代，都会以耀世之姿态出现在世人的面前。每一百年，吞噬皇族就会推出一个宣传片。

　　这一个宣传片，是一名皇族界王的出现。

　　想想看，这是什么概念？

　　皇族要表达的，其实就是他们对这一个世界的掌控力。掌控力怎么来，从宣传片中不难看出来，就是依靠着巨大的实力拥有的。

　　数以亿万年下来，谁也不知道吞噬皇族拥有什么恐怖的实力。

　　正是这一种神秘性，让吞噬皇族继续拥有着威慑力，统治着这一个庞大的国度。

　　而现在，三名吞噬族皇族出现在这里，若是让人知道，绝对引来轰动。

　　要知道吞噬皇族几难见到，已经不知道多少年没有出现过了。现在一现就是三名，而且还是界王层次的强者，怎么不让人吃惊。

　　“人族，唯一出现在吞噬星上的人族，他们的特性，我们的资料还是不足。月神王的这一片星域，若大的银河系只产生一个生命星，实在是难以相信。”

　　为首的一名吞噬族人说着，语气平淡。

　　身在吞噬星系里，什么样的行星没有见到过？地球的特殊性就在于，为什么宇宙这么大，而人族却是独一份？

　　资料不足，这主要还是因为地球的出现实在是太短了。

　　现在满打满算，从被符纹力量发造到现在，也就是一百余年的时间吧？不要忘记了，这一百余年的时间，地球对于吞噬星来说，是一无所知的。

　　如果不是王铮的出现，这一份资料还不知道能不能出现在皇族的案头上。

　　“现在已经引起了各方的注意。”另外一名吞噬族人说道：“上面的意思，弄清王铮是不是因为通天钥匙，如果是，对王铮则是拉拢，如果不能为已所用，就毁掉他，谁也别想得到。”

　　“其实想也知道，除了通用钥匙，还有什么办法可以让人拥有这一种甚比火箭的修炼速度？”第三名吞噬族人说着。

　　显然是领头的这一名吞噬族人说道：“不管怎么样，哪怕有一丝机率，都不能掉以轻心。”

　　似乎是想到了什么，他又是继续说道：“我们只是第一批而已，族内已经派出了更多的强者到来。而在天辰星系里的强者，也会配合着我们行动。”

　　如此兴师动众，为的就是保证皇族不会受到一丝可能潜在的威胁。

　　……

　　天辰星系里的风起云涌，王铮自然不会知道。

　　其实对这一些问题，王铮还是有准备的，追踪着自己的人到这里来，也不奇怪。宇宙是大，可是多的是方法可以寻找到一个人的踪迹。

　　看起来就是如此的不可思议，但偏偏却是如此。

　　此时的王铮，正和瓦尔克他们在飞行着。

　　经过不断的深入，虽说进入的范围只是马卡星域的九牛之一毛，可渐渐地，王铮已经可以感应到了那一种危险感。

　　“停一下。”

　　团长瓦尔克的声音响了起来，他扬了扬手，让所有人都是停了下来。

　　在宇宙里一动，瓦尔克数米高的身躯，却是用一种不符合科学的方式，灵敏地一闪而逝，闪烁着已经是出现在一块行星碎片前。

　　说是碎片，其实它超过二百多公里的直径，一点儿也不小。

　　瓦尔克出现在这一块碎片上，看了一下上面的痕迹，然后露出了一个微笑。

　　“伙计们，有了发现，这一块碎片应该是某个行星的碎片，看面上的痕迹，应该产生不超过一天的时间。也就是说，在这一带，应该有一个大家伙在。”

　　瓦尔克所说的大家伙，就是指星兽了。

　　众人都是兴奋起来，这么长时间的跋山涉水，为的不就是这一刻吗？

　　进入到马卡星域这么久，终于要遇到星兽了，这让原本就有些麻木的众人，终于是打起了精神。

　　格雷咧嘴笑了起来，说道：“只要团长确认，就不会错了。”

　　成为团长，不仅仅需要过人的实力，还需要有着经验的，否则怎么带领他们？

　　瓦尔克说道：“一天的时间，以星兽的速度，也许已经离开了很远，只能说是运气。”他又再仔细地看了一下这一块碎片，然后在符脑上计算着。

　　其实这一种，只是套用一个公式而已，然后计算出星兽离开的方向。

　　看似只是一个公式而已，但它复杂的程度，不说普通人，就是一名科学家来，也会折腾到他崩溃。毕竟这一个公式涉及到的宇宙科学太多了，又有着无数的定律在里面。

　　但符脑却不同，早就智能程序化的它，可以在短时间内，就完成这一种复杂无比的计算。

　　不过是数个呼吸间，符脑就计算出了方向。

　　瓦尔克指着某个方向，说道：“这一块碎片是从这一个位置飘浮过来的，如果前面还有着碎片，就代表着方向和分析结果没有错了。”

　　一天的时间，运气好的话，还是可以追寻到这一头星兽的。

　　没有迟疑，瓦尔克飞在第一位，带着整个团队向前飞行。

　　等遇到第二块碎片时，瓦尔克又是查看了一下，上面的痕迹再一次证明了这一头星兽是按着这一个方向向着前方飞行的，而且还是一边飞，一边进食着。

　　看这量些碎裂的行星，偶尔还可以看到被啃了一口的星球，就知道这一个推断没有错了。

　　很难想象，一个星球被啃掉了一口后，是什么样的？

　　王铮想到的，就是咬了一口的月饼，大概也就是这样的了。

　　被星兽啃食过的大多数星球，已经造成了毁灭性的破坏，没有意外，在未来的时间里，它会一点一点崩坏，最终是因为不稳固而散架掉。

　　只有一些特殊一些的星球，才会保持这一种样子。

　　王铮摇头，星兽造成的破坏之大，难以想象。一旦让它进入到吞噬星系里，带来的绝对是一场难以承受的大灾难。

　　“继续！”

　　随着时间的推移，越来越多的星球碎片出现，而且有一些断裂的痕迹，还非常的新。

　　追击星兽，花了三天之后，终于是在一条巨大的行星带上，看到了一个庞大无比的身影，它在这一条行星带上飞掠着，如鱼得水一般，在一个个行星间穿过。

　　庞大的身躯，带来的影响，是让这一条行星带中的一些行星，不断被挤碎或者是挤到偏离了轨道。

　　行星带的速度，每小时超过了十万公里在飞行。

　　这一种速度撞击之下，却丝毫没有对这一头星兽产生影响，只要撞到它身上的行星，几乎只有一个下场，这就是粉身碎骨。

　　像是进入到了一个果园，给王铮的感觉，这一头星兽它将行星带当成了果园，在一颗颗行间游走，不时会用它巨大的爪子，将一些行星硬生生给拦了下来，确认是不是它喜欢的。

　　偶尔一些行星，会直接碎裂成了无尽的碎片。

　　也有一些行星，这一头星兽会用它锋利的爪子切开，以确认里面的构成。

　　碰上它喜欢的一些物质行星，这一头星兽会毫不犹豫地将这一颗行星住嘴巴里塞，然后用锋利的牙齿，将行星一口一口地啃着。

　　如同一个小孩在吃着饼干，那一种饼干碎处处乱飞的样子，这就应该是造成一路过来看到的无数行星碎片的原因了。

　　难以想象，仅仅是吃碎的碎片，大的就有超过数百公里的尺寸，放到地球上，再疯癫的人，也不敢这么去想这一幕，因为实在是太震撼了。

　　想象过了吗？

　　一粒尘埃如果它有生命，它看到大象在进食着会是什么样的感受。

　　现在的王铮他们，在这一头星兽面前，就是一粒尘埃。

　　见到这一头星兽的真面目时，任谁都知道，这个大家伙实在是太大了，比之黑洞鱼和吞金兽还要大，实力连瓦尔克也不好估计了。


第638章 天辰骑士团

　　星兽的种类有多少？

　　这个问题，根本没有一个答案，因为星兽的进化，完全是从各种各类的凶兽中进化而来的。而提升进化后，凶兽的样子也会随之改变，有一些依稀还有原来的样子，有些则完全变了样。

　　就拿眼前这一个大家伙来说，谁又知道它还是凶兽时，是什么鬼名字？

　　外表，它确实是给人一种震撼感。

　　拥有着一条上蓝下白的庞大蛇尾，而上身又是如同野兽一样的身躯，拥有着爆炸性的力量。而它的脑袋……却和老鼠差不多。

　　它没有下肢，只有上肢。

　　而这上肢，呈现出来的就像是龙的爪子，锋利无比，看它爪子抓出，轻松地将一颗小行星抓在爪子里，那一些尖锐的爪尖，直接深入到了小行星的内部。

　　它的移动，依靠着尾巴的摆动，想象不出来的话，想一下海蛇在水中游动时的样子就知道了。

　　长超过了四万公里，尾巴最尖锐处，却是如同针一样。

　　给王铮的第一个感觉，这一头大家伙，绝对是天使、恶魔和野兽的结合体。

　　“草，是魔鬼兽。”

　　等见到这一个大家伙真面目时，瓦尔克忍不住爆起了粗口。这可是大名鼎鼎的魔鬼兽啊，在天辰星系里，不知道它存在的强者，还真不配称为强者。

　　能够变得大名鼎鼎，不是一般的角色可以办到的。

　　魔鬼兽，以喜食而闻名，它所经过的地方，管你好坏，先乱啃一通再说。这也是为什么一路过来，几乎没有什么完整的星球的原因了。

　　一头魔鬼兽的破坏力，能够让一个星系走向毁灭。

　　显然，魔鬼兽会被所有人知道，可不止这一点本领，比如说它的变态能力，这就是可以制造出魔鬼迷雾来，形成一个笼罩数百万公里的区域，形成属于它的领域。

　　领域，这是一个渐渐发展出来的能力体现词。

　　当强者到了一定的程度，他们几乎就是无所不能的，神话中的神仙，又算得了什么？

　　老实说，碰上这么一头魔鬼兽，让瓦尔克也是有些无从下手，主要是这一个冒的风险，实在是太大了，虽说是收益也同样是非常的高，可这一个险，他难不定主意要不要冒。

　　“团长，怎么样，要不我们就撤了？”安斯说着。

　　追踪了这么久，却在这时候不得不放弃，这就有些打击了。反正安斯一天的好心情，就这么被毁掉了。

　　其他的兽人也是点头，和这个魔鬼兽打一场，他们内心还真的是打鼓。

　　马卡星系里，是没有星网的存在的，符脑是无所不能，可是没有连接入网的情况下，它就是一条离开了水的鲨鱼。没有入网，王铮查不到魔鬼兽的资料，只能是沉默了。

　　瓦尔克的脸上阴晴不定，如果任由这一头魔鬼兽离开，心又有些不甘。

　　这一头魔鬼兽，似乎并没有察觉到了王铮他们的存在，还在专心于自己的破坏，寻找着自己喜欢的物质行星。

　　“团长，你看魔鬼兽。”陡然间，一名兽人队员却是一指魔鬼兽。

　　只见到这一头魔鬼兽扬起爪子时，却有着一阵红色的光晕出现。

　　“属性骨纹？”

　　几乎同时，众人的脑海里，浮现了这一个词。

　　属性骨纹，绝对是最难弄到的一种骨纹，先不管属性的好坏，只要是属性骨纹，都拥有着不可思议的能力。比如一个个超级传送光门，就是由星兽的传送骨纹建立的。

　　凶兽的传送骨纹，只能建立光门，不能称为超级传送光门。

　　只有星兽的传送骨纹，在建立时，才会称为超级传送光门。同为光门，前者只是一个小门，但超级传送光门却可以称为大门，两都是不同概念的。

　　这一刻，瓦尔克不能淡定了。

　　在天辰星系里厮混了数百年，一次属性星兽也没有猎杀过，没有想到这不经意间，却出现了一头属性星兽，实在是让瓦尔克激动。

　　一头属性星兽的价值，是翻倍的。

　　原本魔鬼兽的价值就会超过一千亿，现在翻倍，岂不是说收益将超过两千亿？

　　就算魔鬼兽再凶残难以对付，现在瓦尔克也不去管了，想着就是魔鬼兽的价值。相比有可能付出的代价，只要收益达到了预期，一切都是值得的。

　　“干了这一票。”

　　瓦尔克几乎是啃着牙齿说着，机会难得，他可不想放弃掉。

　　其他人没有意见，早就在兴奋当中了。

　　如果真的能猎杀到这一头魔鬼兽，猎星团的排名，绝对会前进好几位。团队的排名，除了看实力之外，还要看的是猎杀了什么样的星兽，猎杀的数量是多少。

　　见到大家都是兴奋的样子，瓦尔克心里也就有底了。

　　“大家有什么别的看法吗？”

　　瓦尔克还是询问一下，不过就凭他对队员的了解，不用想也知道他们的选择。

　　“团长，干他娘的。”

　　“对，好不容易遇到一头属性星兽，错过会受到天遣的。”

　　“也应该是我们猎星团扬眉吐气的时候了。”

　　兽人们全都是变得激动，一个个嗷嗷大叫，粗犷的他们可不懂什么大道理，只要认准了，就会冲上去，哪怕付出再大的代价他们也不会眉头皱上一下。

　　见到没有人反对，瓦尔克又是将眼光落到了王铮的身上，说道：“王铮，没有问题吧？”

　　“没有问题。”王铮淡声回答着。

　　“哈哈哈哈……”瓦尔克大笑起来，说道：“既然没有问题，那么大家准备，有活儿干了。”

　　其实准备，也没有什么好准备，毕竟大家来的时候，已经是全副武装了。

　　所谓的准备，不过是将武器装出来，一个个调节着自己而已。

　　每一名兽人的眼睛，都变得血红起来，这是兴奋激动导致的。就要开搞了，可以肯定，这一场绝对打得很爽，爽到爆炸。

　　至于危险，兽族人什么时候害怕过危险？

　　“准备……”瓦尔克吼叫着，他将他的战锤扬了起来。

　　但……

　　下一刻，王铮却是眉头一皱，说道：“团长，等一下。”

　　“咦？”瓦尔克不明白，王铮想放弃吗？

　　“有情况。”王铮快速地解释着，他感觉到了微弱的符纹波动，似乎正快速地向着这里靠近。这一些微弱的符纹波动，先是弱，然后越来越强。

　　片刻，瓦尔克也感应到了这一种符纹力量的波动。

　　格雷他们还想嘲笑几句王铮胆小，可是看到团长的动作，立马知道误会了王铮，一个个张嘴要说出来的话，全都是咽了下去。

　　以他们的实力，并不弱。

　　在王铮发现这一股符纹力量波动之后半分内格雷他们才感应到这一种波动，瞬间，望向王铮的眼光，变得不同。

　　王铮竟然可以先团长感应到这一股力量的波动，又比他们提前了一分钟。

　　这是什么概念，一分钟的时间，对于强者来说，足够做很多事情了。

　　从这一点，他们才理解到王铮的强，并不仅仅是表面上，而是全面性的。这一种，才是真正的强者。

　　数分钟之后。

　　在后方中，出现了一支二十余名族人组成的团队。

　　其实这一支团队，肯定发现了瓦尔克他们，可是他们却没有停止，还向着这一头魔鬼兽的方向而来。这就足以说明白一些问题了，这个团队似乎可不好相处。

　　很快，对方就出现在不远处。

　　在这一个距离上，已经可以看到了彼此。

　　“天辰骑士团。”

　　第一眼，瓦尔克就认出了对方的身份。不过听他的声音里，带着一种敬畏。

　　天辰骑士团，在天辰星系里排名第七，完爆了猎星团。

　　更重要的是，天辰骑士团的风评非常的不好，和他们的名字完全是两种极端。在天辰星系里，只要听到天辰骑士团，第一个想到的，就是他们的凶残和黑吃黑。

　　王铮眉头轻挑，知道这一次肯定麻烦了。

　　对方知道这里有人的情况下，还过来，抱着的目的是什么，用脚指头都可以想得到，无非就是看看有什么便宜可占。

　　一个玩味的声音响了起来：“猎星团？”

　　出声这一个，是一名真正的吞噬族人，如同铁血战士那一种怪物的身形，加上他的如同怪物的尾巴，浑身黝黑的鳞甲，不难认出来。

　　在宇宙中，王铮最难接受的造型种族有很多，像兽族和狐族，精灵族等等这一些种族，算是比较靠谱一点的种族了。像吞噬族人，以王铮的眼光，感觉看到的像是怪物一样，而是归类于人。

　　可惜……

　　庞大的吞噬星系，就是被这一个种族统治着。

　　对方认得出猎星团，恐怖这一件事情，只能是有一个结果了。不说对方团队中强者的数量，就说实力的层次，也要高于猎星团。

　　套用一句话，这就是完爆猎生团的实力。

　　瓦尔克强笑着，说道：“是贝基团长吗？”

　　吞噬族人贝基同样是笑了起来，他没有理会瓦尔克的话，而是取出了一个小仪器，通过它观察着这一头星兽。

　　很快，贝基的眼睛就亮了。

　　“啧啧，魔鬼兽，又是携带着属性的星兽，不错不错，大丰收。”说到后面，贝基忍不住大笑了起来，对于他来说，这运气确实是不错。

　　瓦尔克的脸色一跨，说道：“贝基团长，按照规矩，也要讲究个先来后到。”

　　“规矩？哈哈哈，我贝基就是规矩。瓦尔克，你应该知道我的行事风格，现在马上给我滚，少在这里碍事。如果不是现在心情好，你知道我的性格，猎星团还在不在就另说了。”说到这里，贝基已经是变得杀气腾腾了。

　　确实是心情好，这可是属性星兽，难以遇见。

　　当然，如果这一个什么猎星团不识好歹的话，他不介意将对方给抹去，这对于他和整个团队来说，并不是什么困难的事情，权当是猎杀这一头魔鬼兽前的热身好了。

　　瓦尔克的脸色变幻着，就是格雷他们一个个也是露出愤怒的神色。

　　可是眼前的实力差，让瓦尔克这个豪爽直接的兽人，不得不忍了下来。

　　“我们走！”

　　没有多说，瓦尔克扭头就走，带着耻辱。

　　格雷他们是心有不甘，可是在这一种实力差之下，如果不想送死，只能是隐忍下来。像这一种事情，就是宇宙法则中的弱肉强食，不仅仅存在于低层修炼者中，在强者中，一样有这一种现象。


第639章 无畏、热血

　　在星空中飞行，每一个人都是沉默着，变得死气沉沉。

　　王铮倒没有什么感觉，这一种弱肉强食他早就习惯了。不仅仅在地球上，就在这里，也是一样的。实力不如人，受到人家的欺负不正常吗？

　　扣心自问，瓦尔克他们就没有欺负过人？

　　被人欺负了没有什么，到时候找回场子就行。

　　“团长，就这么让给他们了？”

　　血气方刚的伍拉德，有些不平地说着，他握着拳头。从小他就被长辈教育着，要拥有着兽人的传统。可是现在呢，根本不是这么一回事，他们竟然退缩了。

　　见到伍拉德不服气的脸，格雷沉默了一下，才是说道：“伍拉德，有些事情，不是我们能够左右的，有时候兽人的传统，就要舍弃。”

　　“屁，舍弃了兽人传统后，我们还是兽族吗？”伍拉德大声说着。

　　瓦尔克脸色变了一下，但还是让自己放松下来，说道：“伍拉德，不是我们不要兽人的传统，但为了一头魔鬼兽，不值得。而且，真的打起来，单贝基就可以挑翻我们，更不用说他还有着二十多名团员。”

　　这是一个巨大的差距，不是他不想，而是不能。

　　伍拉德却是吼叫道：“我宁愿死，也要轰轰烈烈地打一场，让他知道，兽族人不是好欺负的。想要我们兽族人的战利品，就要从我们的尸体上踏过。”

　　“大公，无畏，热血，憨直。”

　　“你们已经忘记了兽族人的这八个字。”

　　包括瓦尔克在内的兽人，全都脸色一变，变得难看起来，他们怎么可能会忘记这八个字。只是在这一个复杂的宇宙里，这八个字已经不适合了。

　　如果刚刚他们没有忍让，他们只是白白送掉自己的性命而已。

　　在兽人星系里，这八个字没有错。

　　可在这里，在如此复杂的各种族面前，真的不合适。

　　格雷的脸色陡然变得狰狞起来，他狠狠地给了伍拉德一拳，怒吼道：“伍拉德，你给我闭嘴。”

　　没有防备的伍拉德，直接被格雷这一拳给轰中。

　　哪怕格雷没有用上全力，可是含怒而出，少说也有五成力量。这让没有防备的伍拉德直接被轰飞，在这星空中滑飞向远方，然后重重地与一块陨石相撞。

　　这一块陨石瞬间碎裂，化成了更细小的碎块。

　　以陨石的飞行速度，加上伍拉德的滑行速度，这相撞之下，产生的能量绝对不会低，看这坚硬如铁的陨石化成粉碎就知道了。

　　格雷的脸上抽着，握着拳头。

　　王铮的眉头皱了起来，不过他没有出声。

　　瓦尔克的脸色变幻着，最终却是轻叹了一声，喃喃说道：“确实，我们是忘记了。不记得什么时候时，我已经被这一个社会给同化了，学会了忍让，学会了退缩，更学会了回避。”

　　想到自己这几百年来，哪一次硬气过？

　　一次次的忍让退缩，获得的是什么？

　　为什么猎星团只是排名第37？这其中就没有自己的原因？有时候瓦尔克都忘记了自己是兽族人这一个事实，因为他的表面，根本不像是兽人。

　　兽人是什么，正如伍拉德所说的八个字。

　　首先是大公，然后是无畏……自己可以做到大公，可是无畏呢？失去了无畏，自己还算是兽人吗？

　　兽人未必是最高贵的种族，可是至少是最热血，最为狂暴的种族。

　　什么时候自己已经学会了一味退缩了？是这一个社会同化了自己，还是自己在内心中，就已经习惯了退缩忍让？

　　伍拉德说的对，自己不配当兽族人。

　　听到瓦尔克的话，格雷他们全都是沉默了下来，他们感受到了瓦尔克的那一种苦涩。

　　“呸！”

　　遥远处的伍拉德，却是挣扎着碎石中出来，抖掉了自己身上的尘土，然后发出了一阵狂笑，他嘶吼道：“我呸，你们这些懦夫，不配说是兽族人。”

　　“混蛋！”格雷低吼着。

　　瓦尔克却是拍了拍格雷的肩膀，然后笑了，说道：“是啊，我是懦夫，我特么的是懦夫。”到了后面，已经是用吼的方式说出来的。

　　以瓦尔克为中心，爆起的一团能量波动，如同冲击波一样扩散。

　　这一刻的瓦尔克，露出了那一种嗜血和疯狂，他猛地一个践踏，在这宇宙中形成了一股扩散着的光芒，发出沉闷的声响。

　　“格雷，安斯……我们是不是兽人？”赤红着眼睛，瓦尔克如同一头蛮牛一样，发出了询问的嘶吼，之前消失的战锤，再一次出现在手中。

　　格雷他们无不是齐声吼道：“我们是无畏的兽人。”

　　瓦尔克咧嘴笑了起来，说道：“很好。”他转头望着伍拉德，说道：“伍拉德，你没有错，错的是我们。这么多年了，我们的热血早就冷却，今天是让它沸腾的时候了，就算是死，我也要让他们知道，兽族是怎么成为仅次于吞噬族的强大种族。”

　　伍拉德同样是咧嘴笑了起来，他将自己的战斧给取了出来，大声说道：“团长，随时为了兽族而战。”

　　这一刻，在他们的身上，展现出了不一样的气势。

　　瓦尔克又是将眼光放到了王铮的身上，说道：“王铮，你虽说是团队的一员，可不是兽人，这一战你可以离开。这一战，不是为了团队，而是为了我们曾经死去的热血和无畏。”

　　其实从瓦尔克转变时，王铮就知道会有这一个结果。

　　心里微微地轻叹了一声，王铮说道：“团长，加入到团队里，就是团队里的一份子，我确实不是兽族，但你们是我的朋友，是我的同伴，怎么能并肩而战？”

　　“哈哈哈哈……”

　　瓦尔克大笑着，狠狠地拍了一下王铮的肩膀，说道：“好，不愧是我选中的队员。”

　　没有一丝犹豫地，瓦尔克一挥手，全队开始调头。

　　贝基的实力原本就很强，加上这么多的队员，无一不是强者之流，和这一种团队硬拼，老实说没有什么团队会这样做。不是两败具伤，而是自杀的行为。

　　也不知道这一些兽人是抽了什么疯，看似是热血，可是在王铮看来，是感情冲动用事。

　　对于兽族，用得好了，会是左右臂。

　　用不好，什么叫猪一样的队友？这一些兽人绝对就是。

　　不过……

　　王铮倒无所谓了，说怕事，不见得。

　　王铮的性格很奇怪，比如说他的心境平淡，不争不欲。但任何事情，却没有害怕和恐惧之说，更没有畏手畏脚之说。一切看的，心情最重要。

　　心情好时，可以一切计较，可是心情不好时……对不起，王铮绝对是一个睚眦必报的主。

　　既然瓦尔克他们决定开搞，王铮当然不再抱着多一事不如少一事的念头，因为自己已经在局中。

　　“团长，我们不能这么硬干。”在飞行中，王铮却是在瓦尔克的边上说着。

　　隐隐地，已经可以看到符纹光芒在冲天而起，应该是骑士团和魔鬼兽开打了。

　　瓦尔克眉头一皱，说道：“王铮，你有什么好主意？”

　　瓦尔克是可以不顾性命地回去拼命，以正兽族之名。可是瓦尔克是一团之长，他不蠢，也没有这么的冲动。

　　王铮说道：“主意谈不上，我只是觉得现在我们过去，会很吃亏，不如等。”

　　“等？”瓦尔克不明白了。

　　其他兽人见到王铮和瓦尔克在交谈，却不知道在说什么，主要是因为王铮没有用符脑的团队频道的原因。也只有靠近着的瓦尔克，在能够听到。

　　王铮点头，说道：“不错，就是等。”

　　“团长，你想魔鬼兽又是属性星兽，是这么好对付的吗？以你的经验，需要多久才可以拿下？”王铮将自己近一个问题扔给了瓦尔克。

　　瓦尔克想了一下，说道：“他们不可能全部人去和魔鬼兽撕杀，必要的警惕肯定是要的。如果警惕的五人，想要猎杀到魔鬼兽，至少需要三天。”

　　三天，是一个保守估计，有可能需要四天。

　　王铮笑了一下，说道：“那么问题来了团长，我们抛开五个不谈，高强度地撕杀了三天，对符纹力量的消耗是不是很大？你说，如果我们等到最后的关头杀出来，在他们最虚弱的时候，会不会胜算又高了几分？”

　　瓦尔克不傻，王铮一点他立马就想明白了。

　　不由地，瓦尔克的眼睛一亮。

　　天辰骑士团他们绝对是自负的，从贝基的行事上就知道了。他们不会认为有什么团队敢将他们怎么样，必然没有什么防备，从而全力地猎杀星兽。

　　等到他们虚弱时，到时候他们出现，这一个胜算至少达到五成，比现在连半成也没有不知道要强上多少遍。

　　只要运气站在自己这一边，说不定将骑士团给灭掉，甚至是将这魔鬼兽给弄到手也未必不可。因为到那时候，彼此的胜算，是五五开的。

　　瓦尔克想到的是王铮，王铮拥有着符纹技能，简直是变态，若是王铮出手，他们又会怎么样？连吞金兽也扛不住，他们谁能扛得上王铮一击。

　　如此一算，胜算又提升了至少两成。

　　七成的胜算，已经值得冒险了。

　　瓦尔克望向王铮，感叹狐族人的聪明，却是当场就拍板，说道：“王铮，就按你说的这么办，奶奶的，老子非要让贝基这混蛋知道，我们兽族人可不是好惹的。”

　　王铮笑了笑，像这一种计谋，在地球上完全不值得一提。

　　可是在这里，却绝对是不错的主意，用得好，完全可以将高不可攀的天辰骑士团给掀下来，甚至是将他们给团灭掉。

　　“就这么干。”瓦尔克越想，越感觉这主意不错。

　　你骑士团不是骄傲自负吗？今天，老子就要在你们的菊花上狠狠来一刀。


第640章 等

　　天辰骑士团的家伙，确实是和魔鬼兽干上了。

　　他们二十六个人，分工明确，分布在魔鬼兽的四周，相互可以牵制，让魔鬼兽顾得了首，顾不得尾。用这一种办法，仅仅是一开始，就将魔鬼兽给搞晕了。

　　不仅仅这样，天辰骑士团的人他们还用上了战舰。

　　储存空间的存在，携带一艘中型的战舰并不算什么，在开打时，他们释放出来，利用符脑和智能控制着这一些战舰，进行远程的攻击。

　　一共二十六艘中型战舰，已经算是一支庞大的舰队了。

　　当然，这一支舰队的作用，其实就是充当干扰魔鬼兽判断的存在而已，就凭这一些中型战舰的主炮，连魔鬼兽的毛也不会伤到一根。

　　二十六艘中型战舰同样是分散着的，配合着依次向着魔鬼兽发射能量束。

　　这一些能量束在魔鬼兽庞大的体格面前，像是一条细线一样，微不足道。就是落到身上，连魔鬼兽的鳞甲也不会剩下一丝痕迹。

　　难以想象，主炮的威力，甚比核弹，却一丝痕迹也没有留下。

　　在战舰的干扰中，天辰骑士团的人可以放心大胆地全力输出，一道道炫丽的符纹光芒涌现，轰到了魔鬼兽的身上。符纹战技的可怕增幅，每一击总可以让魔鬼兽的身某块鳞甲被打裂。

　　二十六人，一刻也没有停。

　　“吱！”

　　魔鬼兽的声音，有些像鼠叫，又带着一股沉闷的龙吟，非常的特殊古怪。

　　往往被打了尾巴，魔鬼兽才抽起尾巴，脑袋又被符纹幻化出来的武器打中，让它吃痛着。一次次下来，绝对是让魔鬼兽发起狂来。

　　数百公里级别的武器，全力挥动下，产生的打击力，绝对是毁灭级的。

　　王铮相信，若是这一击落到地球上，至少可以将地球某一处地域给震出一条大裂缝来。这一条大裂缝，可不是什么看到的平常裂缝，而是会撕裂整个洲的撕裂。

　　相信若若是落到地球上，这乐子可就大了，对于地球来说，绝对是毁灭性的，引发出来的自然灾难，天知道地球还能有多少人不被波及到。

　　远远地。

　　瓦尔克他们不敢靠得太近，因为怕让他们察觉和怀疑。

　　躲在一颗行星上，瓦尔克他们拿出了星际望远镜，开始观察起来。这一种星际望远镜，其实就是一个大型的设备，将极远处的景象用全息投影的方式，展现在众人的面前。

　　“他们果真很强。”

　　一名兽人说着，他们是热血无畏，可是却不是无脑。

　　伍拉德见到这一些强者的符纹战技，他们的强悍之处，让伍拉德沉默了。现在想想，他才发现自己有些冲动了，对方超过三分之一是界王级别的存在，实在是强。

　　而自己猎星团呢？

　　除了团长是界王层次，剩下的都只是小界王，和对方拼起来，可没有什么胜算可言。

　　不过……

　　伍拉德却没有退缩，弱小又怎么样，只要有一颗大无畏之心，他就可以战胜一切敌人和困难。明知道不敌，但伍拉德还会让对方深刻地记住兽族。

　　瓦尔克点头，说道：“怎么，你们怕了？”

　　“切，我们怕就不会来了。”

　　“就是，我可是等着干他娘的。”

　　“兽族人的字典里，没有怕这个一字。”

　　一个个兽人们，无不是将自己的胸膛挺了起来，拍着自己的胸膛。

　　瓦尔克说道：“不错，这才是兽族的好郎儿。”

　　王铮看了一下，能够排名第七，而且这一个贝基又是恶名远扬，绝对不好对付。若是好对付，他怎么会活到现在，而且还很滋润？

　　想了一下，王铮知道，按这一种战斗进度，没有三天，确实是杀不掉魔鬼兽。

　　“团长，我们先撤离，靠这么久，对方肯定会察觉到我们了。”在场的都是准符纹强者级别了，产生的符纹力量波动，还是不小的，贝基肯定会知道。

　　事实上，通过星际望远镜，已经可以看到贝基向着这一个位置看过来，应该是发现了。

　　瓦尔克眉头皱了起来，最终还是说道：“我们先离开这里，三天后再来。”

　　有着瓦尔克的带队，一行人又是快速地离开对方的感知范围。

　　……

　　“一群胆小鬼。”

　　“哈哈哈，现在的兽族人，越混越回去了，胆子早就被吓破了。”

　　“不用管他们，估计是回来看一下我们怎么猎杀星兽的。”

　　“哼哼，我还想着他们真的敢动手，我就让我新的武器饮饮血。”

　　天辰骑士团里的强者们，无不是发出了哄堂大笑的交流。他们是在聊天，可是手上的动作却没有慢，还是按着平时的配合来。

　　贝基眼光冰冷，感应到猎星团的人离开后，才是冷笑着。

　　如果瓦尔克他们再多呆一下，他不介意先将他们这一个不安定的因素给解决掉再杀魔鬼兽。

　　不过……

　　不安定的因素？

　　就凭他们也敢和自己叫劲？自己不找他们的麻烦，已经足够他们烧高香的了。

　　“继续！”

　　贝基冷笑着，下达了命令。

　　同时，贝基自己尾巴一甩，一股澎湃的符纹力量涌现，在天空中形成了一条长达五百余公里的长鞭，狠狠地甩出去。

　　庞大的魔鬼兽，它根本闪无可闪，被重重地砸中。

　　数十块鳞甲，每一块都甚比一艘巨型运输飞船还大的鳞甲，就被这一击硬生生砸裂，出现了无数的裂纹。不出意外，再来二三个，足够将这一些鳞甲给破坏掉了。

　　至于已经远离的猎星团，被贝基给抛到了脑后。

　　……

　　有着科技手段，哪怕是距离再远，也可以看得清楚。

　　在撤离感应不到的位置后，一行人又是撤离到了差不多一千万公里之外，瓦尔克才是扔出飞船，全部队员都是登船，然后在船上等待着。

　　谁也没有心思修炼，全都是呆在舰桥上，通过全息技术，看着天辰骑士团的强者们和魔鬼兽的撕杀，正好趁着这一个机会，好好地学习和观察对手。

　　和王铮猜想的一样，对方是自负，但还是留下五名队员作为预备，分散在五个方向的陨石块里警戒着，防御意外。

　　而与魔鬼兽的撕杀，从一开始就变得惨烈。

　　魔鬼兽为什么大名鼎鼎，不是没有道理的，它疯狂起来，就凭它的块状，一个翻滚，就形成一种毁灭一切的气势，向着旁边的强者碾压过去。

　　像这种攻击，唯一的办法，只能是利用空间跳跃闪避，否则另无他法。

　　而用空间跳跃，再怎么近，对符纹力量的消耗也会加剧。

　　“快看，魔鬼兽开始释放魔鬼迷雾了。”

　　伍拉德叫喊着，其实不用他说，全部人都看到了。

　　魔鬼兽不蠢，在受到不断的袭击之下，感受到了威胁的它，只见到那一条恐怖的尾巴猛地竖立起来，有些像响尾蛇的动作。下一刻，这一条蓝白相间的尾巴，就从鳞甲的间隙里，一股股黑色的迷雾出现。

　　仅仅是瞬间，魔鬼兽就被包围在黑雾中。

　　而这一些迷雾，还在扩散着，用一种比声音还要快上不知道多少倍的速度。

　　在黑雾的笼罩下，给王铮一种错觉，这就是里面的时空像是扭曲着的，形成了让王铮也感觉到心悸的危险区域。

　　天辰骑士团的人，几乎在魔鬼兽使用上迷雾的瞬间，就一个个吼叫着通过空间跳跃离开，一个跳跃就是在数百万公里之外。

　　这一个举动，顿时让瓦尔克他们看向王铮的眼光不同了。

　　要知道当初离这么远，是王铮建议的。

　　如果不是王铮这么建议，恐怕自己呆得太近，贝基他们的跳跃，绝对会发现他们。

　　天辰骑士团的人是撤离了，可是他们的战舰却是留下来，然后散发出一阵阵光晕。在这黑雾中，却是可以清楚地看得到。

　　利用这一种手段，却是破掉了魔鬼迷雾。

　　魔鬼迷雾，其实就是利用符纹力量制造出一个假的扭曲空间，让里面变得不真实。在里面的人会受到干扰，从而不知道魔鬼兽的具体位置。

　　但利用这一些战舰，却很清楚地解决了这一个问题，肉眼所看到的是扭曲的，可事实上战舰所在的位置是没有扭曲的，从战舰还要攻击着魔鬼兽的光晕中，就可以知道魔鬼兽的位置。

　　让人迷失不知方向，其实是迷失自我的魔鬼迷雾，就这么简单地破解掉了。

　　“厉害，不愧是排名第七。”

　　不管怎么样，瓦尔克还是很佩服他们的，这一种办法也想得出来。

　　是啊，人有七情六欲，会被迷雾给迷失掉自己。

　　可是机器却不会，它只能忠实地执行着之前的指令。加上它上面的雷达侦测手段在，锁定了魔鬼兽的情况下，还会继续一炮又一炮地轰着。

　　王铮也是点头，看样子，对方已经不是第一次猎杀魔鬼兽了。

　　仅仅是数秒，空间跳跃离开的贝基他们，又是回到了魔鬼兽的位置。只见到这一片迷雾里，却是涌起了一团耀眼无比的火光，也不知道谁动用的符纹战技，硬生生让这一片迷雾燃烧起来。

　　映入在王铮眼里的，是一片无边无际的火海一样。

　　笼罩着的数百万公里的范围，竟然在这一瞬间变成了火的海洋。

　　瞬间，魔鬼迷雾就这么被驱散掉了。

　　几秒的时间，宇宙间又是恢复到了之前的一幕，像是什么也没有发生过。谁能想到，就在数秒前，这里还是一片火海，温度高到吓人？

　　破掉了魔鬼迷雾，接下来又是硬碰硬碰的撕杀，魔鬼兽疯狂地翻滚着，如同一条鱼在宇宙里游动着，它为了逃离，疯狂在这行星带里突破前进。

　　看它灵敏的动作，绕过一个个行星，丝毫看不出它的体格有多庞大。

　　只是它的四周，布满了强者，一道道符纹战技落下，让它四处乱碰，却始终没有办法突出去。往往想要突，一道数百公里的符纹幻化武器砸下来，又让它不得不退了回去。

　　魔鬼兽是庞大，但现在却像是一个困兽。

　　瓦尔克说道：“不用急，魔鬼兽就要硬闯了。”

　　全息投影下，魔鬼兽似乎是被逼急了，它浑身爆起了强裂的符纹光纹，映在宇宙上，处处都是这一些符纹在飞舞着。

　　一声凄厉的吼叫下，魔鬼兽动了，轰然向着一个方向不顾一切地冲去。

　　无数的行星，在这一刻直接被魔鬼兽给撞碎，化成了亿万的碎片在宇宙中飞溅着，这一些甚比月亮的行星，也落了一个碎裂成了粉末的下场。

　　一股尘埃扬了起来，在这宇宙里漫延。


第641章 开干

　　瓦尔克的飞船里，什么都不缺，吃的喝的。

　　观看这一种甚比电影大片的撕杀，怎么少得了一应的零食？将大量的零食搬了出来，一帮人就围着全息投影，看着天辰骑士团和魔鬼兽的撕杀。

　　兽人吃东西的方式，王铮算是领教了。

　　比如说一桶爆米花，王铮是一颗一颗地吃的，可是这一些兽人，直接就是将一桶爆米花提了起来，张大着嘴巴，就是往里面倒。

　　大部分是吃到嘴巴里，但小部分却是散落出来。

　　对此，兽人们毫无所毫，大嚼着，对全息投影里的天辰骑士团指指点点，评论着。

　　整个舰桥，瞬间成了电影院一样。

　　还有肉干，兽人们的肉干每一块都是一公斤，同样是直接一块就扔进到嘴巴里大嚼。

　　斯文？

　　在兽人的观念中，有这一个词吗？

　　王铮摇了摇头，没有理会他们，自己吃自己的，细嚼慢咽欣赏着这一场暴力无比的武打片。天辰骑士团的实力确实没得说，非常的强，一个个王铮叫不出名来的符纹战技轰出去。

　　在相互配合的牵制下，魔鬼兽的智力，只能是用蛮力了。

　　却不知道，他们的符纹战技不仅仅是要轰碎魔鬼兽身上的鳞甲，也要让魔鬼兽彼于奔波，最终将魔鬼兽的力气给消耗掉。

　　王铮他们，在这一刻，化身成了吃瓜群众，事不关已。

　　……

　　第一天。

　　魔鬼兽没能逃脱，身上的鳞甲有超过三分之一碎裂，流出鲜血来。

　　拥有着符纹护身，流出来的鲜血并没有被宇宙的低温给冰冻，只要一些飞溅出来的，离开了符纹力量保护的鲜血，才会瞬间成为了星空里的一粒血滴子。

　　一天的高强度战斗，天辰骑士团的强者们丝毫不知道疲惫一样，还是疯狂地对魔鬼兽进行符纹战技的输出。

　　三分之一的鳞甲失去防御作用，对他们来说，就是成功。

　　……

　　第二天。

　　魔鬼兽的身上，几乎找不到一处是完好的。

　　疯狂且持续不断的符纹技能输出，就魔鬼兽已经不再像第一天，而是失了分寸，它骨化出来的骨甲，早就先一步被打碎了。

　　没有十天半个月的修复，它的骨甲不可能再骨化出来。

　　只是天辰骑士团的强者们，个个都是经验老到之辈，怎么可能会给魔鬼兽时间去修复？

　　他们如同配合精密的机器，几乎没有出错。

　　用这一种牵制，硬生生拖住了魔鬼兽，让它根本没有办法逃离，一直是被定在数十万公里的范围。这一带的行星带，早就被打乱，将这一条行星带给摧毁掉。

　　不说魔鬼兽的破坏，就说贝基他们的符纹战技，一击下去，足够将一颗小行星给爆。

　　这一带几乎被尘土给覆盖着，灰蒙蒙。

　　……

　　第三天。

　　如同强弩之末的魔鬼兽，已经没有了招架之力，三天的战斗消耗了太多的它的力气，没有休息的情况下，已经没有多少符纹力量可以支撑它的防御。

　　一道道伤痕出现，累积之下，形成的伤害，让魔鬼兽也崩溃。

　　这一些伤痕，从远处看没有什么，可是当你近看时，你会吃惊。

　　想想看，在太空中看地球，是不是看到一些特殊的地貌？比如说长城……又或者是一些著名的大峡谷？这一些伤痕，就好比这一样，一条又一条横在魔鬼兽的身上。

　　每一条伤痕，都长达数百公里，深不知道多少米，拼命地涌着鲜血。

　　老实说，王铮看到一条条狰狞的伤痕，也被震撼到了，甚至说有一些残忍，这魔鬼兽它的结局，将是活活凌迟一刀一刀给削死的。就算是死，也受尽了折磨。

　　不知道什么，王铮都感觉到黑洞鱼和吞金兽它们是幸运的，至少遇到了自己。

　　同样是死，可是它们却死得痛快得多。

　　……

　　第四天。

　　在飞船上，瓦尔克猛地站了起来，脸上带着狰狞，说道：“魔鬼兽要死了。”

　　四天的凌迟，再强的星兽，也会被折磨到杀死。

　　魔鬼兽是庞大如同星球，但又怎么样？一道道符纹战技，每一击都可以撕裂出一道数百公里甚至是上千公里的伤口来，失血过多之下，一样是死。

　　能够在二十一名符纹强者的围剿下，硬撑了四天，已经是很了不起的了。

　　现在的魔鬼兽，已经是趴在星空中，不时只会发出一些微弱的符纹光晕出来，算是临死前的挣扎。不是期待着奇迹，而是一种生物的本能而已。

　　到了这一个时候，不会再有奇迹可说。

　　就算天辰骑士团的人停手，魔鬼兽也不可能活得下去。

　　看看这一带，在宇宙中，无数猩红的冰块在飘浮着就知道，这几天里，魔鬼兽几乎是流尽了最后的一滴血，现在不过是彪悍的生命力支撑着而已。

　　似乎是明白了这一个道理，天辰骑士团的人全都是停手了。

　　不间断的输出符纹战技四天，同样是消耗掉了他们全部的符纹力量，让他们累到几乎脱虚。见到魔鬼兽是回光返照，他们连动也懒得动了。

　　通过全息投影，将天辰骑士团他们的表现传了回来。

　　格雷他们一个个全都是站了起来，全副武装从进入到马卡星域里，就已经是了，一把把他们用习惯了的武器，被他们抓在手中。

　　四天了，等了四天，终于是等到这一刻了。

　　之前的耻辱，现在要让他们百倍地还回来。

　　兽人们的热血，在这一刻沸腾。

　　瓦尔克提着战锤，沉声说道：“四天的时间，想必大家已经想清楚了，是和我们一起并肩战一场，还是选择退缩离开？”

　　格雷他们没有说话，却是将武器高举了起来。

　　“接下来的战斗，绝对不是过家家，也不是猎杀星兽，而是比我们更强的强者。一个不小心，有可能就会死，成为宇宙中的一具尸体。”

　　“我想问，大家怕不怕？”

　　格雷他们大吼道：“不怕，干他！”

　　瓦尔克说道：“我就知道你们是兽族的好郎儿，等会我们直接空间跳跃过去，然后直接开干。希望大家小心一些，我希望将这一些孙子干趴下去的时候，大家一个不能少地站在我的面前。”

　　伍拉德他们全都有点头，脸上带着凝重。

　　“现在……趁他们消耗一空符纹力量，干他娘的。”瓦尔克吼叫着，扬着战锤，连飞船也不要了，直接轰碎了飞船的船劈，冲出到宇宙中，一个大步踏出，却是撕裂着空间消失在星空中。

　　格雷他们也不落后，一个个嗷嗷吼叫着，提着武器撕裂着空间。

　　王铮脸上平淡无波，他几乎是随着格雷他们的步伐，一同消失掉，没有一丝的迟疑。

　　不就是干架嘛，在地球里，自己就是一架又一架地干起来的，直到干到地球上没有再敢和自己打为止。

　　在吞噬星系里，王铮也无恐之。

　　……

　　脸上带着疲惫，每一名队员都是有脱虚的感觉。

　　眼前的魔鬼兽，它已经是油灯燃烬，已经没有回天之力。这一些伤痕，看似不是致使，却在累积之下，要了它的命。

　　贝基喘着气，吼叫道：“保持警惕，休息一个小时，然后取骨纹。”

　　休息一个小时，哪怕不能恢复全部符纹力量，但也能休息个一成左右，有一成足够了。

　　一个个队员，全都是瘫坐在虚空中。

　　几架战舰靠近，一些队员直接就是坐在战舰的顶上，整个呈现出大字趟在上面。有着符纹力量的护体，在这宇宙里他们只会是如鱼得水，不会有影响。

　　贝基四处张望着，然后释放了几架侦察机，让它们向着远处飞去。

　　到了这一个点，贝基不希望被人打扰到。

　　不过……

　　想到自己带领下的天辰骑士团闯下来的鼎鼎大名，贝基又是笑了。就凭天辰骑士团的名头，只有自己去找他们的晦气，什么时候敢有人来找自己的麻烦？

　　不知道为什么，贝基脑海里闪过的，是几天前的猎星兽。

　　“怎么可能？”

　　贝基却是乐了，如果说是其他的团队，贝基不敢保证，可是猎星团？这根本不可能，就凭他们，给他们十个胆，他们也不敢玩什么花样。

　　不是贝基看不起他们，而是在天辰星中，谁不知道猎星兽这一些兽人最没有血气，是一群怂包？自己只是吓一吓他们，还不是乖乖地连屁也不敢放一个，就离开了？

　　天辰骑士团的威名，按现在来看，排名再靠前一些，也是可以的。

　　松了一口气的贝基，在脱力的情况下，警惕性放到了最低。

　　宇宙中，空间陡然出现了一丝扭曲。

　　刚开始天辰骑士团的一些队员还以为是自己的错觉，是脱力后的后遗症，不以为意。

　　陡然……

　　剧烈的符纹力量波动，让贝基的汗毛瞬间就是爆了起来，下意识地，他立马就明白过来了，这是有人用空间跳跃的方式，直接出现在他们的面前。

　　“有人！”

　　贝基嘶吼着，声音还没有落，一个高大的兽人已经是从空间里出现，扬起来的战锤狠狠地砸了下去，那一种瞬间就形成的庞大战锤，砸在这一名还没有反应过来的队员身上。

　　全力的一击，又是没有防备，可以想象这一击的后果。

　　这仅仅是一个开始，一个个兽人从扭曲的空间里挤了出来，手中的武器都是毫不犹豫地砸了出去，带着不可匹敌的气势。

　　一名趟在飞船上的骑士团队员，他仅仅是做出双手撑起来的动作，一柄战斧就到了，狠狠劈在他的身上，将他给分尸掉。恐怖的战斧，连这一艘飞船连人带船，直接给劈成了两半。

　　轰！

　　没有声音的传递，却是实实在在的爆炸，劈成了两半的飞船，变成了一团在爆炸中挤裂而飞溅出来的燃烧金属。


第642章 灭团

　　天辰骑士团的所有人，都是懵了。

　　任由他们想破脑袋，也让他们想不到他们会受到袭击，而且还是如同狂风暴雨般的打击。在他们的想象中，这根本就是不可能发生的。

　　以他们的名气，多少团队都是绕着走。

　　可是现在，他们却是受到了袭击。

　　在短短的一秒内，天辰骑士团的人终于是反应过来了，刚刚还是累成死狗的他们，爆发出了自己最大的潜力，一个个撑起了符纹护盾。

　　王铮从来不会保留什么，一旦开干，往往意味着不是你死就我活，又有什么好保留的？

　　还以为这是电影，大招往往都是被人修复到惨不忍睹才放出来？

　　高手过招，往往就在第一招就是大招。

　　从撕裂的空间里出现，王铮的整条手臂爆发出耀眼的符纹光芒，【死亡射线】直接迸射出去，将一个刚刚反应过来的家伙胸膛上穿过。

　　以【死亡射线】的威力，加上王铮现在套上了各种光环，完全就是冒牌界王的实力，没有任何的侥幸地，这一道射线，将对方的整个胸膛给气化掉。

　　瞪得滚圆的眼睛，显然不敢相信这一幕。

　　只是……

　　少了掉了胸膛的情况下，连半秒也不需要，直接就是断了生机。

　　随着符纹力量的消散，对方的身体瞬间就被宇宙的超低温给冻成了冰。又在符纹力量的波动下，被震碎，化成了无数暗红色的粉末。

　　这一些，王铮是看不到了，一击得手，下一刻王铮又是将一道射线从另外一名骑士团的成员肚子处掠过，将他气化成了两半。

　　受到这一种致命的重创，嘶吼声响了起来，在符纹力量的震荡下，震得耳朵发痛。

　　既然开干了，王铮就没有想过要停手。

　　这一战，不是你死就是我活，只有活着人才能走出这一片星域。

　　王铮不希望自己是失败的一方，既然不希望，只能努力让对方变成失败的一方。

　　“第二个！”

　　王铮冷静地给自己打着气，而格雷他们才是刚刚轰出第一击。

　　天辰骑士团里的成员反应过来，一道道的符纹战技甩了出来，他们是疲惫累，却不是没有一战之力。刚刚，不过是受限于反应，还有对方的突袭，才吃了一个大亏。

　　“干死他们。”

　　瓦尔克发出了咆哮，他在解决掉一个后，眼睛盯到了贝基的身上。

　　刚刚他不是说自己不是兽人吗，刚刚不是傲气凌人吗，刚刚他不是气焰熏天吗？现在，自己来找回场子了。

　　盯上了贝基的瓦尔克，拖提着战锤，向着贝基冲上去，远远就是抡起了战锤，狠狠地砸了出去。

　　砸出的战锤，在空中就爆了。

　　符纹的光纹在涌现，战锤形成了一道无可匹敌的光芒，撕裂着星空。

　　贝基咬着牙：“瓦尔克，竟然你是，死……”

　　不管出于什么目的，这个瓦尔克都知道死，敢袭击天辰骑士团的人，只能是以死来威慑有这一个心态的族人。如果对方不死，天辰骑士团就失去了那一份威慑，以天辰骑士团结下的仇家，他们会将天辰骑士团给生吞掉。

　　“调遣的吞噬族？我呸，今天就让你死在你所谓低贱的兽人手中。”瓦尔克大喊着。

　　贝基远远就是撑起了符纹护盾，竟然没有闪避，迎着瓦尔克的这一砸冲过去。撑起来的符纹护盾，在这一刻像是有了护主的功能，撑起了一个巨大的半圆。

　　战锤到了，砸在符纹护盾上。

　　贝基咬着牙，死死地扛下这一锤，可以一锤就将一艘主力战舰给轰碎的一锤。

　　“卑微的兽族，你还是弱了一点。”

　　扛着这一锤，贝基却是冷笑着，他咬着牙站了起来，扛着这一个巨大无比的战锤。他的实力，还要高过瓦尔克，而且就任一个低贱的兽族人，能杀得了自己高贵无比的吞噬族人吗？

　　他可是货真价实的吞噬族人，从出生就注定是贵族，享受着高人一等生活的族人。

　　“在我的心中，你就算是吞噬族人，也高贵到哪儿去。”

　　说话的，却不是瓦尔克，而是王铮。

　　连杀了两名对方的成员，王铮一个移步，恰好是出现在贝基的身边。

　　王铮要干什么，自然不是来听对方废话的，而是来杀人的。贝基是首脑，杀了他，天辰骑士团就失去了抵抗力，之前警惕的五名队员已经是返回了，这五名队员可是巅峰状态，要是让他们缠上，有可能让对方翻盘。

　　如果自己没有参与，对方翻不翻盘，和自己没有半毛钱的关系。

　　可是现在不同，自己有参与进来的，这就不要客王铮客气了。

　　声一落，王铮散发着耀眼光芒的手臂里，就迸射出一道漆黑的光束，这一种像射线的光束，连一毫秒的时间也没有迟疑，就是从贝基的腹部穿过。

　　贝基身上穿着的护甲，还有他的鳞甲，再加上骨化……竟然连一丝阻挡也没有，就这么被贯穿了。

　　将眼睛瞪得滚圆，贝基感觉到自己像是雪融一样，有一种消失掉的感觉。

　　“你……”

　　仅仅是喊出了这一个字，贝基就倒下，在倒下的那一刻，他还可以看到自己的下半身，还有那光滑的断裂处，正有着鲜血和内脏涌了出来。

　　自己被人直接打成了两段，连一丝防御力也起不到作用。

　　瓦尔克眼睛闭着，他以为要和对方大战三百回合呢，谁能想到，一道乌黑的光芒闪过，强悍无的贝基就这么被打成了两段，下场何等的凄惨？

　　没有迟疑地，王铮手一抄，将死亡的贝基上半身给提了起来，不顾对方瞪得巨大的眼睛，直接就是扔向了星空中。

　　“不……”

　　“团长死了。”

　　这一个消息，引爆了天辰骑士团的成员们。这可是团长啊，拥有着界王中期实力的团长，就在一个照面间，就被抹杀掉了？

　　其中的震撼是超出想象的，这是界王实力啊。

　　杀一头界王实力的星兽，他们整个团队用了整整四天的时间。

　　界王实力的符纹强者，想要杀他们，几乎不可能，因为没有谁可以在如此短暂的时间里，将对他们解决掉。就算是神王到来，也不可能做到一个照面就抹杀。

　　可是现在……

　　望着那被提着的团长尸首，已经证明了这不可能，偏偏成了可能。

　　一愣神间，又是两三名天辰骑士团的队员被放倒。

　　天辰骑士团的人，他们吃的亏绝对不小。首先就是整整和魔鬼兽打了四天，第二就是他们身上符纹力量几乎消耗一空，第三……他们没有想到竟然会有人胆大包天，敢袭击他们天辰骑士团。

　　撕杀，成了一边倒的局势。

　　冲回来想帮忙的五名骑士团成员，见到瞬间就死伤超过一半的队员，加上团长又被对方给轰杀掉了，却是没有迟疑地，撕裂着空间，一头扎进去，消失掉。

　　……

　　“哈哈哈哈……”

　　瓦尔克狂笑着，他提着战锤，发泄地吼道：“从今天起，天辰骑士团正式除名了。”

　　团长死了，队员除了几名逃掉的，其他的全被留了下来，变成了一具尸体。

　　“瓦尔克团长，饶命啊，饶命啊！”

　　一名天辰骑士团的队员，跪在瓦尔克的面前，一把泪一把尿地求饶着。现在他已经崩溃了，除了他还活着，还有逃掉的五人，再无一个活着。

　　天辰骑士团完了，从历史上除名了。

　　瓦尔克狞笑着，说道：“饶了你，以为给自己找麻烦吗？”

　　扬起来的战锤没有犹豫地抡了起来，横扫而过，强大的力量，连星球也可以砸出一角来的力量，直接让这一名天辰骑士团的队员脑袋爆裂，变成了无头的尸体倒在这宇宙中。

　　二十六名天辰骑士团的成员，死了二十一名，剩下的五名逃了。

　　逃走的五人，其实在瓦尔克看来，已经没有关系了，给他们一百个胆，也不敢再回来复仇。他们应该想的，是怎么样逃过自己的追杀。

　　天辰骑士团，天辰星系里排名第七的猎杀星兽团队，就在这里被灭团。

　　狂笑过后，瓦尔克脸色阴沉了下来。

　　天辰骑士团也不是泥捏的，望着已方的两具尸体，瓦尔克再也高兴不起来。两名队员的死亡，这就是代价。

　　看起来这一个代价不大，毕竟是十比二十六，还能将对方几乎斩杀一空，已经是强悍无比了。可是瓦尔克却高兴不起来，因为他们是因为自己的决定而死的。

　　格雷拍了拍瓦尔克的肩膀，说道：“团长，这是他们的荣耀，至少他们是堂堂正正地死去的。”

　　瓦尔克点头，说道：“我知道。”

　　伍拉德挪动着嘴唇，最终什么也说不出来，脸上带着一丝内疚。如果不是因为他，恐怕这两名同伴就不会死，他们的死，伍拉德感觉自己也有一份。

　　每一个人都是沉默，明明干了一件惊天动地的事情，但他们却兴奋不起来。

　　王铮轻叹，自己是强，却不是万能的。

　　如果不是突袭出其不意，而且一开始就干掉了贝基，恐怕死的人不仅仅是两个了。有可能是超过半数，有可能还会更多。

　　不过还好，终归还是胜了。

　　“好了，现在不是悲伤的时候。将这里收拾一下，然后处理掉魔鬼兽，我们离开这里，我可不想来一出螳螂捕蝉黄雀在后的把戏。”

　　瓦尔克振作起来，下达命令。

　　在这太空里，飘浮着无数的东西，什么东西都有。

　　这一些东西，其实就是将这一些符纹强者击杀掉后，他们用于维持储存空间的符纹力量消失掉，他们储存在储存空间里的东西，就会爆出来。

　　天辰骑士团怎么说也是排名第七，他们还是很富足的，看着这里飘浮着骨的纹，还有一些珍贵的材料，一架架奢华无比的飞行器，就知道了。

　　可惜……

　　这一些东西，现在全都是成了猎星团的战利品。


第643章 丰厚

　　热血过后，就是后怕。

　　不仅仅是因为自己这一些人的冲动，还因为天辰骑士团。

　　像团长他们，都有属于的势力，每一名强者，不是轻易就走到今天这一个地步的。可以说，看似是松散，要是每一名强者都有着效力的势力。

　　像王铮，就被打上了月神王的标记，算是月神王一系的人。

　　这一个标记，不会轻易就摘下来。

　　月神王在王铮这一件事情上，对王铮力挻？不管月神王是不是要保王铮，至少一个姿态是要的，否则以后他怎么管理属下？

　　天辰骑士团二十六人，被干掉了二十一个，天知道这背后会有多少利益纠葛在里面？

　　看似他们是打爽了，可是玩大了。

　　瓦尔克沉默，这一点他早就想到了，只是他还是想任性热血一回。如果不冲动，还配称为兽族人吗？再说了，自己何尝不是没有靠山的人？

　　望着里的狼狈，瓦尔克说道：“大家先收拾吧。”

　　魔鬼兽早就死透，只是要等宇宙的低温将它给变成冰尸还需要不少的时间。

　　天辰骑士团的强者们，他们有价值的东西真不少，看着这里处处飘浮着的铠甲、骨纹、武器等等，不算魔鬼兽的二千亿，单这一些也差不多达到这一个数。

　　“这一下还真是发达了。”

　　兽人，总是没心没肺的，哪怕再大的问题，到了他们的眼中，都只是小问题而已。

　　这一笔巨大的财富，顿时让所有人都是暂时性忘记这一些烦恼。

　　相比起他们，王铮倒没有这一种感觉，主要还是王铮现在惹的麻烦，原本就比这一个大。多这一个，也不算多，无所谓了。

　　接下来，就是收拾这一些东西了。

　　二十一名强者的储存空间，会有多少东西？除了已经释放出来的战舰，他们的东西还非常的多，他们除了钱之外，几乎值钱的都放到了储存空间里。

　　像储存空间，可以一直随身携带着，只要自己不死，里面的东西就会在。

　　如果自己死了，事实上贵重的东西放到任何地方，都是一样的。

　　所以，强者们真正贵重的东西，几乎是放到储存空间里。

　　这就变成一件很有意思的事情了，比如说真正的打怪爆装备？当然，这一个怪，要换成强者才行。只要你将对方杀了，隔断了符纹力量的联系，储存空间就会失去支撑，会被亚空间强行挤出来。

　　不是摧毁，而是挤出来。

　　望着这里满地的好东西，绝对可以让人忘记掉所有的惶恐。

　　一块块骨纹，许多是七级的不说，像八级的也不少，全都是众人可以用得上的。看这数量，怎么也有近百块之多。

　　这近百块，还是除掉贝基之后的。

　　而贝基，像是一个大BOSS一样，将他杀掉后爆出来的东西，才是惊人。单是骨纹，就达到了上百块之多，应该是他们之前猎杀有星兽，还没有进行分配。

　　正好，便宜了自己这一些人。

　　安斯他们，现在忙碌起来，嘴巴都是咧开着的。

　　将这里的东西全给收拾好之后，接下来就是分解这一头魔鬼兽了。

　　到了现在，早就冰封着差不多。

　　“让我来。”伍拉德跃跃欲试，其他人也没有反对。

　　得到了默许的伍拉德，直接冲到了这一头庞大的魔鬼兽面前。在魔鬼兽面前，伍拉德渺小到就像是一粒尘埃。

　　不过……

　　伍拉德瞬间就变成高大起来，他凝聚出来的一拳，不断地放大。

　　无数的符纹力量在纠缠中，在宇宙里形成了一个巨大的拳头，这一个拳头越来越大，直到达到了数百公里的尺寸，伍拉德才是出拳。

　　像是划过星空的流星，这一拳化成了一道光芒，狠狠地轰到了魔鬼兽的脑袋上。

　　恐怖的力量震荡之下，早就在低温下变成了冰尸的魔鬼兽尸体，立即在这一股力量下，不断碎开，化成了无数的冰碎。

　　仅仅是一拳，这魔鬼兽庞大的身体，就只剩下了一个骨架。

　　“哇！”

　　格雷他们惊叹，不是惊叹伍拉德的这一一击，而是魔鬼兽的骨纹，还有那一股让他们关心的属性骨纹。属性骨纹也有好有坏，价值最高的无疑就是传送骨纹。

　　第一眼，透过这一些飞溅着的冰尸碎，可以看到魔鬼兽身上复杂无比的骨头组成，不断出现的符纹光芒，让格雷他们发出了欢呼声。

　　再一次，这一头魔鬼兽的骨纹超过了五十块，甚至是更多。

　　而且，在魔鬼兽的骨纹中，有着一块特殊的骨纹，它长达十个公里左右，就这么横在魔鬼兽的身上。只是一眼，瓦尔克就咧嘴笑起来：“是传送骨纹。”

　　得到了瓦尔克的确认，一个个兽人们变得兴奋起来。

　　这一趟绝对是值了，不仅仅是猎杀到一块超级传送光门骨纹，更重要的还是贝基他们的死，带来的收益一样的大。

　　林林总总算起来，一趟的价值就超过了五千亿。

　　剩下的八人，一个人分到的至少也是五百亿起步。当然，死掉的两名兽人，他们也是算上一份的，这一份是给他的亲戚或者是子弟他们的，有这一笔钱，他们就可以完成所有的课程，过着富足的生活。

　　“发达了！”

　　伍拉德喊叫着，他什么时候拥有过这么多的钱。

　　王铮也是眉头上扬了一下，露出一个淡笑来。算起来，这一笔钱应该是自己赚得最多的一笔了。如果不算宙王的遗址上的收获，这一次足可以抵得上自己以前所有的收入了。

　　果真，人无横财不富这一句话说对了。

　　接下来，又是一起上，开始拆起骨纹来。

　　这一根传送骨纹一样是可以用这一种方式改变的，只是当使用时，必需要恢复到这一个尺寸而已。由瓦尔克出手，片刻就将这一根价值连城的传送骨纹给拆了下来。

　　星兽的传送骨纹啊，可以看成是一个超级传送光门了。

　　超级传送光门在吞噬星系上的地位，具有核心性，管理这么庞大的星域，如果不是因为有着超级传送光门存在，根本不现实，哪怕有着可以空间跳跃的强者，一样早就崩了。

　　从这一点上来看，传送骨纹无是核心中的核心。

　　足足忙碌了一天多，才终于是交过里清理完毕，巨大的收益，也让众人忘记了击杀贝基他们带来的后果。

　　等到忙碌完，格雷取出飞船来，一行人又是进入到飞船中。

　　“团长，接下来，怎么办？”格雷询问着。

　　瓦尔克沉默了一下，才是轻叹说道：“大家要做好心理准备，这一件事情非常的麻烦。这一个消息，最迟三天的时间，就会传遍天辰骑士团，我们固然是名气大涨。”

　　“但……”

　　“各方背后的势力的反扑，大家还是通知各自背后的人吧，看他们是什么样一个态度。”

　　格雷他们同样是沉默了，这一件事情，只能这么做了，如果让他们一个人扛，天知道对方会怎么样？虽说在这里，生死由命，可是真的发生什么时，谁又能置身事外？

　　瓦尔克扭头望向王铮，说道：“王铮，你背后是？”

　　听到瓦尔克这一个问题，其他人全都是来了兴趣，也想知道王铮的背后站着的是那一股势力。

　　这一种，没有什么见不得人的。

　　王铮很大方地说道：“月神王。”

　　“不错。”瓦尔克点头，月神王是十大神王，实力也是前十级别的，有着月神王撑腰，王铮有可能无人敢找麻烦。

　　团队中，有许多的兽人并不是出自十大神王，势力弱小之下，被兴师问罪的可能就大了。

　　“算了，不想这一些烦心事，我们还是聊点高兴的。比如说，这一次的收获。”瓦尔克笑着，他取出了所有的骨纹，这一趟的收获，加上魔鬼兽的骨纹，超过了三百块，达到了三百四十四块的水平，算是难得的大丰收了。

　　听到团长汇报的数量，全部人都是露出了一个欢喜的笑容。

　　三百四十四块，分成了十分，一人就是三十四块。剩下的四块，还是老规矩，谁要谁就购买，不要的话卖出去后分钱。

　　当场，瓦尔克就是将骨纹分配下去，直接发送到手里。

　　王铮还是很佩服这个瓦尔克的，身为团长，可是他的分配权却是一样的，不会说因为他是团长，就会分到更多。换了其他的团队，肯定不会做到这一个公平之说。

　　分完了骨纹，剩下的就是其他杂七杂八的东西了。

　　这一些东西，没有办法现在统计，只能是等卖出后，才能分钱了。

　　“大家知道，一块星兽的传送骨纹，市场价格一般是五百亿这个样子，起伏也不会大。”瓦尔克说道：“这一块属性骨纹，到时候我会送到拍卖会去，拍出价格后，再按比例打到大家的帐上。”

　　这也是不成文的规矩了，所有人都懂。

　　贝基他们携带着的武器护甲，可不是什么普通货，每一件价格都是不菲，少则是一二亿，多则甚至有超过十亿的装备。

　　将这一些出手后，又是一笔不菲的钱。

　　不过这一些，现在没有办法分配，只能统一由瓦尔克保管。反正团长的飞船已经毁了，他的储存空间也是空着，不用担心没有地方放。

　　分配完毕后，瓦尔克说道：“现在我们先回天辰星。”


第644章 迟来的黄雀

　　“呵，来得还不算晚。”

　　就在王铮他们分配骨纹的时候，在飞船不远之处，一阵阵符纹的波动涌起着，在这漆黑的宇宙里，一个个彪悍的强者出现，横在星空下。

　　为首的，是恶魔外形的尼克多，审判团的团长。

　　如果有谁熟悉审判团，一定会吃惊，因为现在的审判团的成员一个也没有落下，全都在这里了。

　　尼克多淡淡说着，眼睛里涌起了一片野心的火焰。

　　拿下王铮，获得通天钥匙，然后自己站上巅峰。

　　这一个秘密，尼克多并没有告诉团队的其他人。天辰星系里风平浪静，不用猜也知道，王铮到来的消息，绝对没有被其他人知道。

　　寻找瓦尔克的猎星团，花了差不多半年的时间，终于是找到了踪迹。

　　他们追踪到的第一个位置，就是魔鬼兽死亡的位置，只剩下的庞大骨架，还有许多被放弃的战舰，以及大量的杂物。

　　由于尸体被瓦尔克他们处理掉，尼克多并没有发现天辰骑士团被灭团。

　　知道王铮他们才离开不久，尼克多立即就是追击。

　　一个跳跃，就恰好是追上了，这一种运气，让尼克多更是变得信心满满起来。

　　“很好，他们才大战了一场，正好便宜了我们。”尼克多冷笑着，他的眼睛变得锐利，扫在他团队的队员身上，厉声说道：“除了王铮，其他的全杀光，谁放跑了王铮，我就要谁死，明白了吗？”

　　“明白。”一个个队员无不是脸上动容，他们还是第一次见到尼克多如此的郑重地对待一件事情。

　　尼克多点头，说道：“动手吧。”

　　审判团里的一名海族人，他是章鱼一样的造型，拥有着几条触手，在得到了尼克多的命令后，凌空中出现了一柄战斧，其中一条触手将这战斧抓住后，爆发一股符纹力量。

　　这一柄战斧，瞬间被扔了出去。

　　在符纹力量的加持下，这一柄战斧在星空里翻滚旋转着，没有任何的花哨地向着瓦尔克他们乘坐着的飞船飞劈过去。

　　……

　　飞船上。

　　才刚刚分配完了骨纹的瓦尔克他们，纷纷是站了起来。

　　瓦尔克说道：“返回的时候，不必再用之前的办法了，我们真正空间跳跃返回。”

　　来的时候，要搜寻星兽，自然不能用空间跳跃。

　　可是回去却不同，有着一个目的地，直接空间跳跃回去即可，这样慢慢飞，可不是一个什么好的办法。

　　“明白，团长。”格雷他们全都是点头。

　　“轰……”

　　还没有等众人做好准备，整艘飞船却是产生了剧烈的爆炸，然后就是摇晃着。恐怖的打击，让这一艘飞船在瞬间，从船头开始，呈现出一种蜘蛛网一样的碎裂痕迹，又在下一个瞬间变成了碎片飞溅着。

　　飞船的船头，直接受到了致命的袭击。

　　“怎么回事？”

　　瓦尔克下意识地喊叫着，有着喊叫的这一点时间，这打击形成的力量还在扩散着，竟然是将符纹金属打造出来的飞船撕碎，像是分解成分子一样。

　　每个人的脸色都是变了，纷纷是撑起了符纹护盾。

　　几乎在撑起了符纹护盾的下一刻，这一种撕裂力量就横扫而过，同样将舰桥搅了个粉碎，直接消失掉。

　　若大的一艘飞船，竟然被一斧几乎给轰成了废铁。

　　船首到船中的位置，碎成了不知道多少块的碎片，而剩下的三分之一，金属扭曲着，几乎不成形。这一斧的威力，变态无比。

　　失去了飞船，王铮他们暴露在宇宙中，有些狼狈。

　　王铮苦笑起来，之前还说自己是螳螂捕蝉中的螳螂，可是特么的现在真的是螳螂了，因为在后面，还有着一个盯着的黄雀。

　　到底是谁，敢向他们动手？

　　难道他们没有看到自己这一些人刚刚将天辰骑士团给干趴下了吗，他们还敢对自己这些人动手？

　　不过越是知道这样，王铮的心越是发沉。

　　明知道自己这一些人的实力，还敢动手，这代表着对方有着绝对的把握。

　　没有等众兽人反应过来，一道道的黑影陡然出现，然后撕裂着的武器声响了起来。如此近的地方，对付的又不是什么大家伙，那一种动不动就是数百公里的符纹幻化并没有出现，一切都像是真刀真剑地开打。

　　出现的黑影，他们的速度奇快，动作更是干脆利落。

　　一出手，就是至强的杀招，看他们的样子，要的就是众人的性命。

　　“杀！”

　　兽人们的血性，瞬间就被唤醒，从迷茫中反应过来后，就是一个个抽出了武器，开始反扑。他们才不管是谁，对方想要他们的性命，就看有没有这个本事了。

　　……

　　“尼克多，是你这个王八蛋。”

　　瓦尔克赤红着眼睛，他还是一瞬间就认出了这一些人的身份，审判团的人。

　　想到审判团的凶残，瓦尔克心头又是一跳，这一个黄雀是他们，这一件事情就麻烦了。现在倒好，天辰骑士团背后的势力还没有反扑，审判团倒先出手了。

　　尼克多根本没有说话的意思，他用的武器是一条长鞭，在凌空中猛地一抽，向着瓦尔克抽了过来，撕裂着星空。

　　“混蛋，死。”瓦尔克咆哮一声，提着战锤迎了上来。

　　现在场面，完全是以多打少，加上他们的袭击，还有猎星团的队员们并不是全盛时，场面顿时一面倒。

　　还好，强者就是强者，一个照面就被秒的事情，也只有王铮这一个变态做得出来。

　　原本十人的猎兽团，陨落了两人后，只剩下八人。

　　八人，几乎是被审判团二打一。

　　种族与种族间，他们的特征不一样，这也导致了他们的攻击形态不一样。

　　像恶魔族，他们就是以鬼幽一样的速度而闻名，狐族的速度是快，可是放到恶魔族面前，根本不够看。甚至说，恶魔族真的动起来，如迷如幻，让人几乎看不清他们的踪迹。

　　能够在数千万年前和吞噬族搬手腕的种族，怎么可能会普通平凡？

　　尼克多在星空中整个身形一卷，然后猛地张开，一对肉翼猛地一拍击，他像是消失在星空中，等到出现时，已经是在瓦尔克的则面。

　　手中的长鞭，没有迟疑地抽了出去，形成了一片残影。

　　没有声息，可是瓦尔克的符纹护盾却是剧烈地产生了波纹，出现了大量的裂纹。瓦尔克的层次是界王，可是他的符纹护盾，仅仅是一下就几乎被打碎，实在是让人骇然。

　　完成这一击，尼克多又是猛地一晃动着身体，像是消失掉了一样。

　　可是瓦尔克却知道，对方盯上自己了，不可能就这么放弃。

　　早就听说审判团的尼克多是很强，而且攻击诡秘无比，一直只是听说，现在自己体会到了，瓦尔克却是头痛了。

　　果真……

　　连一秒也不用，尼克多已经是在另外一个方向，向着瓦尔克再一次抽了过来。刚刚还没有破碎的符纹护盾，在这一击下，终于是化成了碎片。

　　瓦尔克的脸色大变，他知道自己只能动起来，否则还不被对方给玩死？

　　提着战锤，瓦尔克抡起来砸过去。

　　可惜，战锤却是扑了一个空，恶魔族的尼克多早就消失在这一个位置了。

　　……

　　纠缠上王铮的，就是那一名抡飞斧的海族人和一名兽人。

　　这名海族人拥有的触手，在同一时间里，从几个方向向着王铮笼罩而来。而这一名兽人，他单手握着一根黑乎乎的大捧，没有第一时间出手。

　　王铮眼睛微眯着，在这一名海族人动手的瞬间，手臂形成漩涡。

　　【死亡射线】没有迟疑，更是无恐任何的阻止，直接碾压迸射而过。

　　套上了全部光环后的王铮，无法和真正的界王层次相比，但也相差不远。加上【死亡射线】在同级中的碾压霸道，大意的这一名海族人，他是挥动着武器，可是射线之下，将他的触手给消融掉，然后是他的胸膛。

　　瞬间，这一名海族人就变成了残缺的尸体。

　　一些触手在断掉后，飘浮在宇宙中，如同章鱼的脑袋，眼睛里尽是难以置信。他似乎想表达什么，可是这一种直接毙命的伤，让他却什么也表达不到。

　　“啊……”

　　旁边的这一名兽人，他原本还想欣赏一样海族人的表演，可是谁能想到，一个照面，他就被人用这一种如此快速而凶残的方式给干掉了？

　　等他发现王铮的眼光盯向他时，下意识就想抡起手中的大捧。

　　下一刻，王铮在星空中晃动了一下，用一种鬼魅一样的速度，出现在他的则面。

　　【死亡射线】的光束出现，带着死亡，将这名兽人的符纹护盾给击碎，连同在符纹护盾保护下的他，也是将半分脑袋给气化掉，形成了一种震撼而凶残的死亡方式。

　　瞬间就失去了生命的兽人，在他的身旁，一艘五百米级别的战舰陡然弹了出来，如同被什么力量从虚空中扔了出来。不仅仅这样，骨纹，衣服和无数乱七八糟的东西，像是烟花一样喷涌而出。

　　加上海族人的东西，王铮几乎有一种被垃圾给包围的感觉。

　　现在给王铮的感觉，实在是太古怪了。

　　像是在玩游戏，然后怪爆了，而且还是大爆。这一种储存空间的存在，确实是可以做到这一点。或者说，地球上的游戏设计者们，似乎是受到宇宙中冥冥存在的东西影响，才想出打怪爆装备的设计来？


第645章 恐怖的精确度

　　爆出来的东西，再有价值，也不是现在去捡。

　　没有犹豫地，王铮一个转身，又是一个踏步，用横移的方式，出现在另外撕杀的一方。

　　这一战，对于猎星团来说，很凶险。

　　想想在之前的天辰骑士团，他们为什么会被覆灭？

　　第一个是自己的原因，第二个，何尝不是偷袭了疲惫中的天辰骑士团，才有了如此辉煌与不可思议的成果？

　　若是堂堂正正，哪怕有着自己这一个特殊的因素在，将天辰骑士团给灭掉了，猎星团恐怕也只剩下自己了。

　　与天辰骑士团的一战，让王铮才真正意识到，自己获得的这几个符纹技能，是何等的强大，它在同阶面前，完全是超阶的存在。

　　再加上光环的存在，现在王铮的实力，只要不是碰上神王层次，还真的没有什么好害怕的。

　　想想看，对方要打破王铮的符纹护盾，至少需要三几下。

　　可是王铮呢？

　　【死亡射线】只需要一击，就可以破坏掉对方的符纹护盾，而且还将对方给干趴下了。这是何等的不讲理和霸道，根本没有给你反应的机会。

　　用碾压的方式，一招干倒，这就是王铮的优势。

　　多少强者的观念中，恐怕还停留在打破符纹护盾需要好几下，然后又是破坏护甲，又是打破骨甲，才最终伤人这一个概念中。

　　恰恰是他们这一种思维，让他们对闪避王铮的这一种射线，并不是很热衷。

　　结果……

　　除了悲剧之外，还真找不到什么形容词了。

　　正是用着这一种一招干倒的方式，王铮才带着猎星团用仅仅两人的代价，就将天辰骑士团给灭掉了。否则，对方再怎么疲惫，疯狂反击之下，付出的代价可就不是两个人这么简单了。

　　像现在，毫无知情的审判团，海族族人和兽族人，他们就吃亏在这一点上，根本没有反应的时间，就被王铮轻易地带走了。

　　可是现在的情况，还是不乐观，猎星团和刚刚的天辰骑士团，处境是相同的。

　　“接下来，让你们看一看，什么才叫真正的精确空间跳跃。”

　　王铮知道，如果自己不爆发出最强的一面，这一次猎星团不知道还有多少人能够活着。也许相处了这段时间的队员，又会有太多的不在。

　　爆发，是王铮唯一能够帮到他们的地方了。

　　只是希望这个审判团的人，能够不这么凶猛，给自己争取多一些时间。

　　横移之后的王铮，猛地踏前了一步，消失在星空中。

　　下一刻，王铮出现。

　　恐怖的精确性，让王铮直接就是出现在一名审判团成员的边上。相距不到五十米，一个完全可以说是近在咫尺的地方。

　　王铮出现，这一名审判团的成员刚把一名兽人的符纹护盾给打破。

　　“啊？”

　　陡然出现的王铮，吓到了对方，下意识地对方就想闪避。

　　只是王铮怎么可能会给他机会？爆起符纹光芒的手臂，【死亡射线】陡然发难，直接打碎了对方的符纹护盾，又是消融掉了他的胸膛，整个胸膛被吞噬掉，如同被气化了一样。

　　受到这一击，绝对是死得不能再死了。

　　储存空间里的物品，又爆了出来，如同烟花一样。

　　王铮根本没有去看，扫了一眼，又是一个踏步撕裂着空间，直接跳跃消失掉。

　　“更快一些。”

　　时间，每一秒都是凶险的，都有可能会死人。

　　撕裂着空间出现的王铮，再一次出现在数个公里之处，出现在夹击着的两名亡灵族的边上，在他们的夹击下，安斯已经受了伤，在肩膀上被劈了一刀，鲜血在喷涌着，将他染成了一个血人。

　　如果没有意外，只需要几分钟，安斯就难逃一死。

　　出现的王铮，直接给了一名亡灵族一下，【死亡射线】这一种霸道的光束，穿过了他的灵魂之火，将他的灵魂之火给吞噬掉。

　　对于亡灵族来说，失去了灵魂之火，就好像被人放干了血一样，带来的就是死亡。

　　一击得手，王铮连一丝迟疑也没有，又是踏前了一步，用自己的速度，强吃这一名吃惊的亡灵族人，在他的错愕中，气化掉了他的灵魂之火。

　　失去了灵魂之火，没有了那一种特殊的维持，让他的骨头直接碎裂，散成了零碎，漂浮在宇宙中。

　　同时，他们两者储存空间里的物品，来了一个大爆炸，喷涌而出。

　　五个，一个照面的时间里，就被王铮给轰杀了五个。

　　审判团才有多少人？三分之一的人员，就这么被王铮给报销掉了。瞬间，彼此双方的优劣势，就扭转了过来。

　　而发生这一切，偏偏其他人还没有意识到。

　　安斯不可思议地看着王铮，他只知道王铮在猎杀星兽时很厉害，却没有想到，王铮在对付强者时，更是凶猛。两个打得自己狼狈无比的亡灵族强者，就被王铮轻易间给干掉了。

　　这是一种什么样的实力？

　　这可是一个照面啊，就算是神王级别到来，也不过是如此。

　　问题是，王铮是神王级别吗？

　　答案肯定不是，因为神王级别，也没有这一个能耐。他们是可以吊打，却做不到轰杀。

　　那么，王铮会是更高的存在？

　　这根本不可能，因为狐族人中，连神王级别也没有，更不用说宙王级别了。

　　安斯已经感觉自己的脑袋不够用了，到底王铮是怎么做到这不可思议的一幕的？

　　就在安斯愣神中，王铮却是眉头一皱，说道：“还愣着干什么，还不去帮其他人？”

　　被王铮一说，安斯才反应过来，现在可不是愣神的时候。等到他想要找王铮时，能看到的，却是王铮撕裂着空间离开的背景。

　　这一幕，又是让安斯的眼睛突掉出来。

　　也就是说，刚刚王铮的出现，完全就是用这一种超短的空间跳跃进行的？利用超高的精确性，直接就是出现在敌人的面前？

　　好像……

　　刚刚，王铮似乎就是这么做的，利用这一个，打了对方一个措手不及？

　　“嘶！”

　　想到这，安斯无法淡定了，如果真是这样，这一个王铮实在是太可怕了。霸道无比的一击，加上如此精确性的空间跳跃，谁能防得住他？

　　……

　　王铮不去管安斯会怎么想，他要的，就是速度，抢占时间。

　　直接一次跳跃，等到出现时，王铮沉默了。

　　一名猎星团的兽人，他有脖子被一柄战斧吹中，大股的鲜血在涌出来。在同阶实力面前，骨甲的作用并没有想象中这么大，至少现在这一名兽人的脖子处的鳞甲，被撕开。

　　这一斧，是致命的。

　　超过三分之一的深度，已经无力回天。

　　从这一名兽人的储存空间喷井一样，将大量的物品给喷了出来。像里面的一艘尺寸在四百米的快速飞船，还有之前分配的骨纹，大量的补给品等等，全都是喷了出来。

　　王铮知道，储存空间的喷井，代表着就是死亡。

　　这名兽人是死了，但审判团的这两人，王铮不打算放过。

　　不过是一秒的迟疑，王铮就欺身向前。

　　【死亡射线】没有一丝迟疑，直接就是迸射，将一名兽人的符纹护盾打碎，将它的脑袋给气化掉。整个动作，行云似水，根本没有一丝生硬。

　　手臂一转，又是一道【死亡射线】爆发出来，让这一名反应过来的兽人眼睁睁看着自己被削成了两半。

　　换位思考，换了其他人，也会想着自己的符纹护盾能够扛一下，不会想着去闪避。而且王铮的速度太快了，想要闪避，也未必有机会。

　　硬扛，就成了他们唯一的希望。

　　只是他们永远也不会想到，王铮的霸道，他们的硬扛，换来的就是一击王铮就将他们给轰杀掉。

　　“七个！”

　　王铮念了一声，眼光又是放到了远处交战的地方。

　　……

　　“瓦尔克，你死定了。”尼克多冷笑着，他的肉翼一收拢，然后猛地展开，如同消失了一样，瞬间已经是出现在瓦尔克的旁边。

　　“噗！”

　　尽管没有声音，可是瓦尔克的心，还是听到自己身上传出来的声音。

　　这一个声音，就是对方爪子切开自己身体的声音。

　　不用说，自己的身上，又多了一道伤痕。被打碎了符纹护盾之后，护甲和骨甲难以抵挡对方的攻击，恶魔族的爪子，就是他们最好的武器，比起符纹金属打造出来的武器还在强。

　　果真，下一刻，瓦尔克感觉到自己的后背一痛，让他忍不住打了一个颤抖。

　　很痛，也意味着这一个伤口很深。

　　“哈哈哈……”恶魔族的尼克多大笑着，他喜欢这一种玩弄对方的感觉。利用自己的优势，将对方吃得死死的，直到对方被自己耗尽最后一滴血。

　　瓦尔克明白，恶魔族的优势，实在是太明显了，对方鬼魅一样的变幻速度，以兽人笨重的移动速度，只能是被对方给吊打。

　　不过……

　　瓦尔克却是笑了，跟着大笑起来。

　　尼克多眉头皱了起来，赤红的眼睛里露出了一个迷惑的神色，这个瓦尔克都要死了，他还笑什么？最后的一笑，还是知道自己就要死了，才露出这一个笑容来？

　　内心中，尼克多总感觉这一个笑，让自己有一种毛骨悚然的感觉，也感觉到有什么不对劲。

　　“你笑什么？”

　　停顿了一下，尼克多忍不住问着。

　　瓦尔克还是在笑，他看着尼克多，摇着头，淡声说道：“你真不知道我在笑什么？你说我今天必需死，但我要将这一句话还给你，你今天必需死。”

　　“就凭你？”尼克多大笑，看着瓦尔克满身的伤，能翻起什么浪来？

　　瓦尔克摇头，说道：“不，不是凭我，而是凭我们。”

　　“你们？”

　　尼克多想大笑，难道瓦尔克不知道，他的队员，全被审判团的给包围了吗？恐怕现在，他们也是自身难保，还你们？

　　只是……

　　下一刻，尼克多的眼光扫向四周时，眼珠几乎在这一刻给突掉下来。


第646章 轰动

　　尼克多嘴唇挪动着，脸上带着惊恐的灰败。

　　在他认为已经死了的猎星团队员们，现在却是围在他的边上。

　　二打一，又是在他们疲惫还没有完全恢复的时候动的手，怎么想，也不可能会是这一个结果。可是眼前看到的，却是这一个让他接受不了的结果。

　　尼克多张大着嘴巴，眼前的这一切，他无法相信。

　　“杀！”

　　恶魔族的速度，一旦对方真的想逃，恐怕这么多人，也未必可以拦得下来。

　　见到尼克多处于震惊当中，王铮动了。

　　瓦尔克他们有着戏弄的想法，却不知道，这会给尼克多机会。

　　在王铮的字典里，一旦动手，就不会有丝毫的留情。

　　这一种除草不除根，春风吹又生的事情，他不想遇到。对待敌人，就永远不要给他一丝机会，否则以后后悔的会是自己。

　　想想看，以尼克多的实力，还有恶魔族人的身份，一旦他由明转暗，会带来多大的麻烦？

　　恶魔族，他们同样是暗杀的好手。

　　有着种种，从动手的那一刻，王铮已经想到了给对方的结果，这就是死。

　　瓦尔克他们的想法中，对方已经被包围，逃无可逃的。可是王铮却知道，换了自己，至少有几种办法可以逃得掉，顶多是付出点代价。

　　恶魔族绝对是一种隐忍的种族，王铮相信，哪怕付出再大的代价，尼克多也会选择逃离。

　　王铮一动，在如此近的距离，不需要空间跳跃，趁的就是他错愕的瞬间。

　　尼克多为什么可以将自己的团队带到第七？他的凶残，还有他的实力，都是主要的原因。所以，在王铮一动间，尼克多就有了反应。

　　还撑着符纹护盾，可是尼克多想着的，却是闪避，而是不其他人的硬扛。

　　随着王铮一动，瓦尔克也是动了。

　　战锤被抡起，狠狠地着尼克多闪避着的位置砸过去。

　　王铮和瓦尔克的合作，让尼克多真骂娘，已经被封死了闪避的路线。想到自己的符纹护盾连一次也没有被挨打过，尼克多顿时有了底气。

　　“只要扛一下，我就可以冲击他们的包围圈，等到符纹护盾被打碎时，完全可以冲出他们我包围。同样，只要用肉身扛上一二下，就可以逃离。”

　　瞬间，尼克多的脑袋里，闪电地划过这一个想法。

　　和他们硬拼，是不可能的，尼克多再怎么自大，也不认为自己可以打得赢。

　　关键是，尼克多想不明白，自己的队员怎么就这么快就被轰杀了，这其中肯定有自己不知道的原因。有着这一种不可确定的因素在，尼克多必需要逃。

　　在尼克多看来，瓦尔克怎么说也是界王实力的人，挨他一击，不如扛王铮的一击。

　　闪电间的念头，尼克多立马付之行动。

　　强行地，将自己闪避拉了回来，同时尼克多全身的符纹力量涌现。

　　王铮笑了，一切都是发生在火花间，他不知道这个尼克多想了些什么，只知道他又回到了自己扑过去的方向上，有这一点就足够了。

　　【死亡射线】迸射，这一次王铮同样是全力而为。

　　这迸射出去的【死亡射线】瞬间变得粗大无比，像是一团墨汁，就这么泼到了尼克多的身上。

　　然后……

　　在安斯他们的眼光中，可以看到这符纹护盾像是夏天的冰淇淋，直接融化。

　　中心的尼克多，更是看得清楚。

　　符纹护盾被撕裂，然后这一些包围的光束落到了自己的身上，几乎将自己给覆盖住。尼克多只感觉到自己浑身一凉，没有疼痛，因在为一瞬间，就如同将自己给剥离到了另外一个世界。

　　“这……”

　　每一个兽人们，无不是瞠目结舌。

　　一击，将尼克多覆盖着，将尼克多给气化掉。

　　星空中，飘浮着的是尼克多的一对残缺的肉翼，还有断掉的下肢脚掌。

　　如果不是这一些证明着尼克多被气化掉，他们甚至会怀疑，这个尼克多，是不是已经逃掉了。只有看到这一幕的人，才产生骇然。

　　联想到了之前王铮的恐怖，一个照面就可以解决战斗的实力，似乎杀了尼克多也就没有什么好奇怪的了。

　　太他妈强。

　　兽人们的心中，浮现的就只有这两个字了。

　　尼克多是界王实力啊，就这么一个照面同样被王铮给干倒了。如果将这一些拍成视频，若是放到网络上，引发出来的轰动，绝对是爆炸性的。

　　尼克多的储存空间，在下一个瞬间，如同喷井一样。

　　瓦尔克却怎么也高兴不起来，因为他发现，前是惹了天辰骑士团这一个超大的麻烦，现在又惹上了审判团的麻烦。两者加起来，绝对让人头痛。

　　伍拉德他们却不管这一些，一个个脸上带着兴奋的潮红。

　　是的，他们疯狂了，仅仅付出一人的代价，却是将审判团给灭掉了。

　　如此高强度的战斗，王铮也是有些吃不消，他让自己平息下来，露出一个笑容来，说道：“哈哈，这一次我们真的是发财了。”

　　审判团已经在马卡星域里呆了快一年，他们猎杀的星兽，还有以前的累积，现在却是一次性爆了个干净。

　　前有天辰骑士团，后有审判团，全都是给大家送一场富贵来了。

　　格雷他们反应过来，全都是大笑。

　　能够接连活着，他们可是知道一切都是依靠着谁。不管是天辰骑士团，还是这一次的审判团，他们依靠着的是王铮的力挽狂澜，将他们从死亡中带了出来。

　　“我们发财了。”

　　可以预计，每个人这一趟的收入超过千亿。

　　……

　　和瓦尔克所想的一样，三天的时间，天辰骑士团逃离的五人，就返回到了天辰星里。

　　一份视频，立即出现在网络上。

　　这一份视频，是猎星团和天辰骑士团的撕杀视频。视角，当然是逃离五人中的一个拍下来的，符脑有这一个功能，虽说是有些晃，却还能看出一个大概来。

　　“开什么玩笑，天辰骑士团被人灭了团？”

　　“猎星团的人还真是无耻，选择这一个骨眼发动袭击。”

　　“无耻？这叫谋略。”

　　“猎星团只是排名第37，而天辰骑士团是第7名，这怎么可能？”

　　无数的强者，只感觉自己的脑袋不够用了，怎么突然之间，就传出了这一个如此劲爆的消息来？这简直是让所有人都目瞪口呆。

　　排名第七的天辰骑士团，就这么被除名了？

　　只要想想，都感觉像是做梦一样。

　　不管相信还是不相信，这一份视频的出现，猎星团突然间火了。至少他们的弱小，敢挑战天辰骑士团，而且付出如此小的代价之下，就将对方给灭了团。

　　王铮，再一次出现在众强者的眼前。

　　不说追踪的强者，就是天辰星里的强者们，也是一个个眼睛发亮，他们似乎发现了王铮有些面熟。然后，当他们拿出轰动一时的新闻与这一个视频对比，他们立即就发现了这两件事情的主角，是同一个人。

　　通天钥匙，在吞噬星系里听到过的人并没有多少个，可是当你成为强者后，却绝对会知道通天钥匙这一个秘密的存在。

　　从王铮的崛起中，他们已经猜想到了王铮有可能就是依靠着这通天钥匙，才能坐火箭一样，短短的时间里，就成长到了这一个可怕的高度。

　　想到王铮，他竟然出现在天辰星，他们一个个的心，无不是变得火热起来。

　　没有人能够拒绝得了这一种诱惑，成为人上人的机会，走上通天之道的机会。找到王铮，拿到这通天钥匙，成就自己的巅峰人生。

　　通过这一份视频，他们知道王铮的强大，可是又怎么样？

　　再强大，也是可以打败的，如果自己就是那一个幸运儿呢，到时候自己就会成为人上人，甚至有可能成为宙王。

　　“找到王铮。”

　　这一个命令，不断地被下达，让天辰星系都是沸腾起来。

　　仅仅是这一个视频之后，不到一天的时间，另外一个视频出现了。

　　如果注意看的话，发现这一段视频的出处，是一枚隐身侦察卫星拍到的，从角度中，恰好是经过审判团和猎星团所在的区域，很巧合的一个巧合拍到的。

　　这一种侦察卫星拍摄到的画面，在全息技术下，几乎是将整个战斗给还原了。

　　“这……”

　　当他们看到王铮杀海族族人时的那一种狂暴，一个照面就将同阶的对方给气化掉时，不知道惊掉了多少族人的眼球，这实在是可怕。

　　然后就是和海族族人搭档的兽人，同样是被王铮给一击给轰杀掉。

　　接下来，让无数强者黯然的，就是王铮竟然是在短短数个公里的距离里，直接就是利用空间跳跃进行了跳跃。

　　让人震撼的精确度，跳跃的距离竟然是不超过五十米。

　　看到这一幕，不知道多少强者猛地站了起来，因为他们知道，这根本就是不可能的。数个公里，用飞行，又是在宇宙中，完全可以在眨眼间，就可以横跨。

　　可是王铮却偏偏进行了空间跳跃，而且还能如此精确地出现在敌人面前。

　　那种让人感觉到诡秘的乌黑射线，再一次爆发。

　　同样地，这一名审判团的队员被打破了符纹护盾，这一道乌黑的射线从中央将这一名兽人给气化掉，只剩下了下肢和脑袋。

　　望着处处都是喷井的物品，每一个观看到的强者，都是呆若木欢。

　　真正让他们不敢相信，集体失声的，还是王铮表现出来的霸道，完全不计理的轰杀，几乎是空间跳跃出现，连闪两下，就将两名强者给打爆，前后不过是短短一秒的时间。

　　人多势从的审判团，竟然在短短几分钟间，就被王铮给屠杀一空。

　　视频中，可以清楚地看到星空中，只有尼克多一个孤零零地站着，被剩下的猎星团队员给包围住了。

　　尼克多的结果，人人都已经猜到了。

　　可是当王铮还是一个照面，一击的时间，就将尼克多给打爆了，还是让他们难以接受。

　　尼克多，界王实力，一击被打爆。

　　哪怕是脑洞大的人，也无法将它们放到一起。

　　轰动。

　　真正的轰动，比起当初王铮当众轰杀巴洛还要轰动。这两个视频，以不可思议的速度，在疯狂地传着。


第647章 第十一位神王

　　“找到王铮。”

　　如果之前还有什么势力迟疑的话，现在他们决定不再迟疑了。

　　王铮，就像是一个握着大杀器，他们谁不想得到这一个大杀器？

　　没有人知道王铮现在的境界，因为他们不敢去猜测。连界王他都可以在照面间就轰杀，王铮到底是神王级别的实力，还是宙王？

　　难以让人相信，竟然会在如此短的时间里，造就了一个强者出来。

　　如果……

　　如果得到这一件大杀器，是不是代表着可以制造无数个王铮，批量地出产强者？

　　多少势力，他们已经庞大到难以想象，可是他们还是不敢有任何的异动，因为吞噬皇族像是一座大山，死死地压着他们。

　　一旦可以批量地产出强者，只需要隐忍十年，便有可能……

　　每一个势力的大佬们，都是心动了。

　　不管以后要做什么，至少现在看来，获得王铮崛起的通天钥匙永远是利大于弊的。

　　在看不到的地方，无数的强者在一道道命令下，开始向着天辰星系结集着。

　　早就到了天辰星系追踪着王铮的强者们，则是苦笑了，他们没有想到，王铮还真的能折腾事情，这才到天辰星系多久，就可以找到团队，而且做出如此疯狂的举动来。

　　王铮的这一些视频曝光，带来的影响，已经不是他们可以控制的了。

　　看王铮的实力，小界王层次的准强者，失去了对付王铮的意义。

　　至少需要界王级别以上，才可以围困王铮。

　　……

　　猎星团。

　　损失了三名队员，虽说收获是巨大，但只要想想，总是让人觉得悲痛。

　　还好，团队里的众人，谁都有过这一种痛失队员的经历，仅仅是心情低落一下而已，并没有影响长久。

　　“愿他们能够来生再做兽族郎儿。”

　　瓦尔克轻声说道，他将手按在他们的尸体上。

　　符纹力量涌现，这一种物质的转化，直接让这一些尸体变成了骨灰，再被符纹力量托着，最终是装进到了一个瓶子里。

　　他们的骨灰，会被带回到兽人星域，安葬在他们的故乡里。

　　物质转化，看似是牛叉无比，可是对于拥有一定抵抗的符纹力量保护下的族人是没有效果的。很好理解，比方说一个界王层次的符纹强者，不可能用物质转化和他同级的对手。

　　但……

　　界王层次的符纹强者，却可以用物质直接转化掉像星空者这一个层次的星空强者们。

　　而小界王，他们拥有着一定的抵抗力，也不是这么容易转化的。

　　物质转化，说白了，其实就是符纹力量强大的改变力形成的。如果抵抗力太强，它无法完成这一个过程，自然就转化不到。

　　格雷他们全都是行了一个兽人的礼仪，算是为三名队员送别。

　　做完这一切，瓦尔克才是说道：“现在，我们返回天辰星。”

　　说完，瓦尔克第一个撕裂着空间离开。

　　像是默契一样，格雷和王铮他们，集体进行了空间跳跃。

　　……

　　三天后。

　　当看到天辰星时，所有人都是露出了一个笑容来。

　　不过回到这里，只是一个开始而已，在这里休整一天之后，他们还会返回蔷薇星系的卡塔林星。在哪儿，才是吞噬文明存在的地方。

　　天辰星，更像是一个中转站而已。

　　出现在这里，一行人悬浮在星空中，王铮却是眉头皱了皱，似乎有些不太对劲，比如说天辰星上的符纹能量波动很剧烈，这就说明了这里的强者变多了。

　　什么原因导致变多，王铮想到了就是天辰骑士团逃回来的五人。

　　也就是说，自己打爆了天辰骑士团的这一件事情，已经是传开来了。

　　但，传开又怎么样，却不可能引来如此多的强者到来。打爆了天辰骑士团，只是一种撕杀而已，不值得这么多强者到这里来。

　　那么，唯一的解释，就是自己随着这一件事情暴露。

　　人族，天选者，史上崛起最快的天选者，通天钥匙拥有者……这一系列头衔，应该已经是传遍了，才有强者们到来。

　　王铮苦涩地笑了一下，接下来，天辰星这里要热闹了。

　　到了这里，星际网络才可以使用，也就是说瓦尔克他们并不知道自己的身份。也不知道如果知道了，他们是什么反应，会不会贪图骨纹指引助手，也就是他们所说的通天钥匙？

　　“终于回来了。”

　　短短时间里发生的事情，让瓦尔克他们感慨。

　　格雷他们嘶吼着，返回到天辰星不算安全，却不会有在马卡星域里这么的凶险。特别是看到恰好有一支庞大的运输船队出现，缓缓地向着天辰星降落时，让他们生出一种回家的感觉。

　　“这一次休整，可能会有些长。”瓦尔克说着，他知道连续两战，事情绝对是大条了，引出来的麻烦，还不知道是什么走向呢。

　　不过……

　　到了现在，瓦尔克已经想通了。

　　管这么多干什么，不杀也杀了，没有什么后悔之说，身为一个兽族人，畏前畏后的，不是兽人的性格。

　　格雷他们知道为什么，也没有反对，反正这一趟比起他们以前十年的收获还要大，分到的骨纹，足够让他们修炼十年的时间了。

　　也就是说，十年的时间，他们都不需要去冒险猎杀星兽。

　　进入到天辰星内时，望着这里不时穿梭着的强者和飞行器，众人再一次露出一个笑容来。

　　王铮想了一下，说道：“团长，我就不跟你们回去了，我还有些事情要忙。”

　　瓦尔克他们有些意外，按计划，大家会好好狂欢一天的。

　　不过想到这两次袭击中，如果不是有着王铮，恐怕他们就再也回不到这里了。见到王铮有事情，瓦尔克沉吟了一下，也没有阻止，说道：“好，有什么需要帮助的，随时给我们通信。”

　　伍拉德咧嘴说道：“王铮，我还欠你一条命呢，有事尽管开口。”

　　目送着他们离开，王铮笑了笑。

　　其实和他们分开，主要还是想要保护他们。相处的时间不长，可是王铮有时候是一个多愁善感的人，多少对他们有些感情。

　　通天钥匙的吸引力，实在是无法拒绝的诱惑，王铮不敢赌他们会不会翻脸就不认人。

　　分开，可以给他们一个缓冲。

　　当然，如果他们想从自己身上获得通天钥匙的话，王铮也不会再念这一点情谊。

　　……

　　王铮出现在城市里的时候，先找了一处住的地方，让自己舒缓一下。

　　通过符脑，很快王铮就找到了关于自己的新闻。

　　“这件事情，引来的轰动，怕是不小了。”王铮苦笑，看视频的传播，还有点击数量。再结合自己喷井一样的纹力，王铮已经意料到了这一个结果。

　　网络上，关于自己，成为了一个热点，一个波及整个吞噬星系的热点。

　　不夸张地说，王铮火了。

　　到底有多火？

　　这一刻的王铮，他的风头甚至是盖过了神王级别的强者们。有人会不知道十大神王是谁，但绝对知道王铮是谁。

　　王铮的那一种一步杀一人的气势，不知道惊爆了多少人的眼球，这也是他们崇拜王铮的原因。

　　想想看，到了这一个层次的强者，那个不是从经历着数以万计与族人，与凶兽、星兽的撕杀中走过来的？丰富的战斗经验，又岂是这么容易击杀？

　　偏偏王铮现在带来的全新超短空间跳跃理念，加上强到变态的未知符纹技能，让一步杀一人变成了一个可能。

　　只要看到王铮的动作，你才会知道竟然还可以这样，那一种一步杀一人的气势让你感觉到热血沸腾，恨不能自已。

　　小人物的看法，是热血沸腾心生崇拜。

　　可是在强者的眼是里，王铮这一种一步杀一人的气势，却是让他们惊心，然后产生的就是贪图。如果他们能，这意味着什么？

　　特别是王铮崛起的速度，更是他们需要的。

　　星际网上，王铮的资料，被细微到连王铮喜欢穿什么样的衣服等等，都分析出来。无所不能的网络，让王铮彻底地暴露在众人的眼皮之下。

　　地球，人族……

　　这一些，随着王铮的崛起，同样成为了关键词。

　　地球的种种，还有关于人族的介绍，被无数吞噬族人所知道。

　　袖珍星球，百亿人口，最高峰时拥有超过百个国家。

　　这一些数据列了出来，震撼族人们的眼球。没有办法，这简直是难以想象的，以地球的面积，连一头星兽也远远不如，在吞噬星系里的定义，也就是一颗小行星的定位，连一些星球的卫星球也远远不如。

　　可是这么一个袖珍星球，却拥有百亿人口，不可思议，他们都想不出来，人族是怎么养活自己的。

　　接下来，最多时超过上百个国家，更是夸张了，难以置信。虽说在符纹力量覆盖之下，最终是形成了几个人类生存区域，但也让他们同样理解不了。

　　不知不觉中，地球吸引了不知道多少族人的关注，多少族人想着可以到地球去看看，感受一下这一个拥有着特殊文明的星球。

　　只是……

　　通往地球所在银河系的光门，掌控在月神王的手上，在亿万光门中，如果对方不会面数据，想要抵达地球，几乎不可能。

　　银河系，距离吞噬星系之远，完全是一个不可接触的地方。

　　抛开这一些，作为中心人物的王铮，连界王也可以一个照面就轰杀的强大强者，外界已经不知道怎么给他定义了。

　　“第十一位神王。”

　　这一个标题一出，立即得到了无数族人的同意。

　　王铮表现出来的太强势了，强势到让族人们将王铮定义到了神王级别，而且还是与十大神王一齐拥有排名的神王。


第648章 遗址再现

　　沸腾起来的吞噬星系，带来的连锁反应，就是形成了一股以王铮为核心的风暴。

　　这一股风暴，正在酝酿，以天辰星系为中心形成。

　　越看星际网上的消息，王铮越是心惊，这一次自己出的风头，似乎有些过了。特别是和审判团一战，谁能想到，竟然会被一颗侦察卫星给拍下来？

　　不要怀疑吞噬星系的侦察技术，利用强大的布点能力，甚至可以还原曾经做过的事情，像这一种全息技术下的拍摄，根本没有困难度。

　　“这下热闹了。”

　　王铮趟在床上，露出一抹苦笑。

　　接下来的自己，是跑路呢，还是继续留在这里等待？

　　实在不行，自己就离开天辰星，找一个小行星，往上面一躲，让他们抓狂去。

　　……

　　回到天辰星的瓦尔克他们，很快就知道了这一些消息，毕竟自己也是视频里的主角们。才回来，就不知道多少好友的通信到了。

　　刚开始的时候，瓦尔克他们还很迷茫，可是随着他们打开符脑，那火热无比的新闻，让他们才知道这两个视频的存在。

　　特别是王铮……

　　“天选者，四年，地球，人族？”

　　重复着这一些字眼，格雷他们的脸上，全都是震惊。

　　四年的时间，从一个执法者层次的天选者，成长到如今面对小界王和界王可以一步杀一人的境界，这怎么可能？

　　执法者仅仅是第三级，接下来还有第四级的掌控者，第五级的统御者，第六级的星空者，第七级的小界王，第八级的界王。

　　每一个等级层次境界，谁不是花了数十年，数百年才跨过的？

　　可是王铮却仅仅用了四年的时间，就完成这一个可能其他人需要超过千年才完成的跨越。这一种超级性的跨越程度，他们怎么会相信？

　　地球，人族。

　　看到人族，还有上面关于人族的介绍，与狐族的不同之处，又是让格雷他们认识到了王铮为什么没有尾巴这一条。

　　刚开始的时候，他们还一直认为王铮是没有尾巴的狐族人呢，现在看来，一切都是他们想偏了，人家根本就不是狐族人，而是人族。

　　伍拉德也是有一种目瞪口呆感，他仅仅是在巨型运输飞船上对王铮有所好感，所以才发出的邀请，谁能想到，却邀请到如此妖孽强大的天选者？

　　接下来，似乎没有再给他们机会，一个个打进来的通信，让他们的脸色变得难看起来。

　　背后的势力，直接就是给他们下达了命令。

　　拿下王铮。

　　瓦尔克他们全都是沉默了，先不说王铮是不是他们的队员，再说他们能不能打得过王铮再说。与审判团的一战，几乎是王铮一人就屠光了一个团队啊。

　　审判团比自己这一些人强一个级别，都在短短一二分钟里就被王铮给屠了。

　　如果换了自己现在只有六人的猎星团，能不能坚持一分钟，谁又知道？

　　抛开这一些，接下来就是队员的问题了，对于兽人来说，王铮就是他们的朋友，让他们做出卖朋友的事情，他们还办不到。

　　伍拉德咬着牙，说道：“要做你们做，我伍拉德做不出这样的事情来。”

　　格雷摇头，说道：“我格雷还没有到需要出卖朋友的地底。什么狗屁命令，大不了脱离这狗屁势力，自由自在多好。”

　　“让他们见鬼去吧。”

　　“哈哈，算我一份，去他娘的。”

　　一个个兽人们，无不是大笑着。

　　瓦尔克笑了，说道：“说得好，去他娘的，谁爱怎么滴就怎么滴。走，兄弟们，我们现在就去庆祝狂欢去，让他们见鬼去吧。”

　　……

　　停靠在吞噬星浮空港口的追猎者级战舰内，约克他们全部人，再一次集中在一起。

　　从抵达这里之后，大家都是各自修炼，在不同的地方。

　　但这一刻，他们不得不聚在一起。

　　“还是没有能联系上老板吗？”拉赫说着，他泰坦族人的块头，哪怕坐着，都比兽人要高大，在这舰桥里，勉强足够让他站起来。

　　菲洛米娜脸上带着担忧，摇着头，说道：“还是没有联系上，一直处于无法通信的状态。”

　　“不用担心，可能老板他在天辰星系里还没有出来，你也知道，天辰星系的许多星域，是没有通信电波的，联系不上也正常。”康强安慰着。

　　菲洛米娜点头，只是内心中，却不平静。

　　一切都是因为王铮，还有王铮的身份。

　　想起当初在混乱星系里，自己竟然将他当成没有尾巴的族人，菲洛米娜就忍不住有一种甜蜜感，这些回忆，更像是两人爱情的见证，是恋爱的一部分。

　　接下来，就是王铮的一次次惊人之举。

　　原来他那时候就已经很强了，亏自己还担心他。

　　拉赫他们脸上，却是兴奋的神色，因为他们想到的，就是王铮如今拥有的。特别是星际网上传出来的第十一名神王，更是让他们自豪。

　　不仅仅是王铮是他们的老板，更是他们同一届的天选者，一肩奋斗过的兄弟。

　　史上最伟大的天选者……

　　单是这一个头衔，就足够让他们骄傲自豪了。

　　对于王铮，他们有着足够的信心，相信王铮可以化解这一场危机。再说了，真的化解不了，大不了就鱼死网破，狠狠地干他娘的一场，以王铮的实力，还不知道要填上多少强者。

　　拉赫他们知道，现在满世界的强者都在的王铮，包括他们。

　　所以，他们接下来的日子，可不会好过。

　　按计划，他们会乘坐战舰离开，然后寻找一处荒芜的星球先躲一阵。继续呆在吞噬星里，以吞噬星的超高监控等级，肯定可以发现他们。

　　去处？

　　当初月神王赏赐给王铮的那一颗矿用星，似乎是一个不错的去处。

　　……

　　这一件事情，越演越烈。

　　呆在天辰星上的王铮，已经明显感觉到出现在天辰星上的强者越来越多。

　　“骨纹指引助手到底在搞什么鬼，将自己指引到这里来，却是不闻不问。接下来，肯定不会这么平淡才对，可是现在却是风平浪静。”

　　呆在酒店里，王铮喃喃自语着。

　　骨纹指引助手到现在还是没有动静，像是沉默了下来。

　　按现在的情况来看，知道瓦尔克他们归来的强者们，已经意料到了自己也回到了天辰星。现在看似是风平浪静，暗地里，已经是对自己展开了全民搜捕了吧？

　　王铮其实可以离开天辰星，找一个无人的星球，到时候往里面一呆，谁能找到自己？

　　只是王铮不想这么做，他在等，等骨纹指引助手给出的下一步指示。

　　不知道为什么，从到了吞噬星系之后，王铮感觉到骨纹指引助手的任务指引，有着很强的指引性，似乎是指引着自己按着某种意愿在前进。

　　如果不是骨纹指引助手太过于神奇，王铮都会认为是不是一场针对自己的阴谋了。

　　数天之后。

　　一个惊人的消息出现在天辰星上，瞬间就替代了王铮的热度。

　　发现罗烟宙王主行宫。

　　这一个标题一经出现，瞬间就引爆了整个符纹修炼圈。

　　罗烟宙王是谁，他的成就绝对是史无前人的。这一种成就，不仅仅是指他是史上最强的男人，还在于传言中，罗烟宙王突破了宙王的界限，进入到了一个全新的境界。

　　通天钥匙是吸引人，可是通天钥匙当初的拥有人便是罗烟宙王，它怎么有吸引力，又怎么可能比得上罗烟宙王？

　　更何况，这一次发现的是罗烟宙王的主行宫，这就更轰动了。

　　一直以为，宙王的遗址就无数人最希望找到的。

　　只是罗烟宙王的大小行宫不知道多少，出现过的遗址也好有几处，却只是证明是小行宫，或者是罗烟宙王暂时的住所而已，价值不大。

　　但这一次不同，这可是主行宫。

　　什么叫主行宫？

　　罗烟宙王常年累月生活的地方，这就是主行宫。

　　一个暂居的遗址，都可以让不知道多少人获利，更不用说如今的主行宫了。这怎么叫族人们冷静下来，以罗烟宙王的身份，随便捞到一点东西，就可以暴富了。

　　原本因为王铮，这里就云集了越来越多的强者，这一个消息的出现，对于许多强者来说，绝对是心花怒放的一个消息。

　　他们先一步到这里，先一步获得这一个消息，是不是就先人一步。

　　若不是因为王铮他们到了这里，等获得这一个消息时，天知道罗烟宙王的行宫内，还能剩下点什么？

　　罗烟宙王能够制造出通天钥匙，能够在短短几年的时间里打造出一个强者，未必就没有第二把通天钥匙，甚至是第三把。

　　只要自己获得通天钥匙，就可以成为下一个王铮，甚至是超过神王，成为至高无上的宙王层次，与宇宙永存。

　　有着这一些火热的欲望在，整个天辰星系陷入到了一股狂热当中。

　　靠近着天辰星系的无数星系里，无数的符纹修炼者向着天辰星系赶过来。

　　应该说，现在这一个罗烟宙王主行宫的发现，是历史上第一个大公开的遗址。以前的遗址，全被一些大势力掌握着，不被世人知道，多少族人没有办法参与。

　　要是这一次不同，竟然是公开的秘密。

　　多少族人们赶过来，他们不抱什么分一杯羹的心态，却是抱着看热闹的心态。像这一种引发整个吞噬星系轰动的大事件，他们不过来见证一下这一场盛世，以后还有什么吹嘘的资本？

　　躁动之下，似乎关于王铮的事情，迅速地冷淡下来，现在谁还去关注王铮？

　　王铮是大活人，他可以躲，可以藏，要找到他困难无比。

　　可是罗烟宙王主行宫却不同，它不会跑。

　　两者比较起来，谁还在乎王铮这一个更加困难飘渺的通天钥匙的拥有人？


第649章 越演越烈

　　“这就是骨纹指引助手要指引的东西吗？”

　　超过自己变得火热的事件，让王铮意识到了什么。

　　如果没有意外……

　　王铮敢肯定，不用多久，骨纹指引助手就会有着指引出现，肯定是关于这一个罗烟宙王主行宫的事情。

　　不愧是被称为通天钥匙，外界的猜测是准确的，骨纹指引助手应该就是罗烟宙王留下的。

　　通过这一件事情，王铮更是有一种隐隐的感觉。

　　不过王铮没有去细想，也许是罗烟宙王安排好的剧本，为的就是让获得骨纹指引助手的自己，能够在一次次指引中成长变强呢？

　　科马星的宙王遗址，让自己从星空者突破到了小界王。

　　那么，这一次呢？

　　王铮变得期待起来，不管是什么阴谋，王铮都不在乎了。

　　以前的自己，只是普通平凡的人而已，能有今天的成就，原本就是罗烟宙王给的。将他形容成自己的师父也不为过，要真的有什么阴谋，大不了自己变回一无所有，又如何？

　　真的是这样，就当自己做了一场美好的梦即可。

　　外界。

　　罗烟宙王行宫的消息，越演越烈。

　　这一些消息，连罗烟宙王行宫的位置，都说得一清二楚，让无数的族人和强者们，纷纷是离开了天辰星，向着曝光的位置扑过去。

　　……

　　“叮，您有新的任务。”

　　在曝光出罗烟宙王主行宫的消息之后，足足一个星期的时间，王铮终于是收到了骨纹指引助手里发出来的提示音。

　　王铮苦等了超过一年多的任务，终于是有了动静。

　　这一刻的王铮，竟然有一些激动。

　　“等了这么久，终于有动静了。”

　　心念一起，骨纹指引助手的界面打开，呈现在王铮面前的，是一个闪烁着的引导任务标记，在弹开后，任务内容呈现。

　　同样是简单无比的一个任务。

　　罗烟宙王主行宫：抵达罗烟宙王主行宫所在的行星，奖励：行宫开启。

　　确实是简单到了极点的任务内容，而且奖励也是第一次如此直接地出现。

　　从字面中，不难看得出来，这发现的确实是罗烟宙王的主行宫。但这奖励……让王铮眉头皱起来，也就是说，现在发现的罗烟宙王主行宫，还处于关闭的状态？

　　而自己，就是行宫开启的关键？

　　“这是什么鬼？”

　　王铮感觉到自己的脑袋都要痛了，怎么绕来绕去，还是将自己给绕进到这一件事情里面？

　　“如果自己不去，是不是意味着，这一个行宫，永远也不会开启？”王铮喃喃自语着，有些恶趣味起来。

　　如果自己不去，这无数到来的强者们，他们会不会抓狂？

　　因为自己不去，这一个主行宫，还真有可能开启不起来。

　　不过……

　　王铮知道，自己还是要去的。

　　像是一步步的新手教程一样，这一种指引，会在完成的时候，给予一定的奖励。这一个奖励，以前的王铮估算不到，或者说想象不到。

　　但经历过了宙王遗址这一出，王铮对于这一次主行宫之行，还是充满着期待的。

　　比如说，如海一样的骨纹，让自己更进一步，提高一个层次？

　　其他的强者会有不可拒绝的诱惑，王铮一样有不可拒绝的诱惑。这一个达到真正的界王层次的诱惑，王铮怎么可能会放弃这一个机会？

　　可以说，如果骨纹指引助手是一个老谋深算的高手的话，它的这一招，就将所有人都给算计进来。

　　根据提示，罗烟宙王主行宫的位置，距离天辰星并不算近。

　　发现罗烟宙王主行宫位置的团队，是天辰星排名第一的紫罗兰，这个由女强者带领的团队，在一个巧合之下所发现的。

　　至于是怎么透露出来的，在王铮猜测，恐怕还有着一些不为人知的原因。

　　为什么当时骨纹指引助手已经将自己指引到天辰星系来，却没有了后续的提示？这恐怕要和紫罗兰有关系了。

　　王铮敢肯定，他们应该是将消息隐瞒了一年之久。

　　哪怕他们不得入其门，也会将消息给捂住，他们有的是时间来研究解决怎么进入行宫的办法。

　　只是紫罗兰是一个团队，却不属于一个势力，能够一年才终于是将消息给泄露出来，已经是非常厉害的保密了。

　　消息一经出现，不可能再捂得住。

　　这个紫罗兰的女团长也有魄力，竟然第一时间，就将仔细到极点的消息给直接公开，弄得整个吞噬星系都知道。

　　就是一年的研究成果，也直接公布。

　　如此一来，就造成了这一件事情的轰动，和现在的火热程度。

　　每一天，天辰星系里不知道多少飞船涌入，来自各个星域的强者们，疯狂地向着这里涌过来，怀着各种各样的目的。

　　恐怕现在在这一个不知名的荒芜行星上，已经是处处都是人头涌动了吧？

　　王铮有些头痛，自己获得消息的时间，还是慢了一点。

　　动作快的势力，他们派遣的强者已经是到了这一颗荒芜行星。以罗烟宙王的名气，值得这一些势力花费大力气去限制更多的强者入场。

　　不用想，也知道这一次参与进来的势力，可不是小打小闹了。

　　罗烟宙王的主行宫，单是这一个名称，就足以知道它的价值到底庞大到什么地步了。

　　不管是从价值，还是有可能给他们带来晋升到更高一个层次的机会，都是这一些势力不愿意放弃的。

　　理清了这一些，王铮知道，这一件事情，急不得。

　　“既然他们已经占据了这一个荒芜行星，水已经浑浊了，那么……就让他更加的浑浊一些好了。”王铮露出一个淡笑。

　　王铮估计，如果自己没有出现在这一个主行宫面前，它是不会开启的。

　　这可是罗烟宙王的主行宫，以罗烟宙王的身份，他不想让人打开，谁又能够打开得到？这一些势力，只会是瞎折腾而已。

　　既然不能开启，现在自己又有什么好急的。

　　时间拖久点，让更多的势力参与进来，在角逐中，自己才能浑水摸鱼。

　　……

　　罗烟宙王主行宫的事件，还在疯狂地发酿着。

　　可以说，这是吞噬星系最吸引人的一件事情。无数涌过来的强者，让天辰星处处都是可以看到强者们的身影。

　　若大的航空港口，被一艘艘庞大的战舰给占据着。

　　“天啊，行星级战舰。”

　　“终于出现大人物了，也不知道是哪位神王座下。”

　　“这已经是第三艘行星级战舰了。”

　　航空港口的尺寸，根本没有办法容纳得下这一种级别的战舰。不要说航空港口，就是太空港口，也没有办法容纳这一种真正的超级巨无霸。

　　行星级战舰只能是漂浮在太空中，它的出现，像是一颗行星出现在天辰星之外。

　　这一种级别的战舰，想要不被看到，都不可能。

　　一共是三艘行星级战舰出现在这里，仅仅是停留了几天，又是离开，消失在星空中。

　　它们的去处，不用想也知道，必然是这一颗无名的荒芜行星。行星级战舰的出现，也代表着真正的超级势力介入。

　　能够拥有行星级战舰的势力，只有十大神王。

　　从行星级战舰的出现，让许多人意识到，这一件事情，可远没有想象中这么的简单。

　　按说这一种事情，越演越烈之下，这一处罗烟宙王的主行宫应该会被早早开启才对。可是到了现在，从消息出现到现在，已经足足一个月，却还是毫无动静。

　　一周后。

　　为什么没有开启的消息，再一次得到了证实。

　　刚开始的时候，一个个势力行直行着角逐，打得非常的惨烈。然后越来越多的强者到来，几大势力达成了默契一样，联手将这一个荒芜行星级控制住，不允许其他的强者靠近。

　　接下来，又是轮流的想办法破解开启的符纹。

　　只是这一些鼎鼎大名的符纹大师们，根本没有办法破解。无奈之下，只能是几个势力的符纹大师们联合起来，共同研究，想要将这符纹给吃透，从而激活。

　　理想是好的，但现实却给了他们一捧。

　　一周的时间，他们尝试了无数种方法，不要说激活，就是吃透这一些符纹都做不到。这一些符纹之复杂，是前所未见的，按照这一种理解速度，恐怕没有数十年时间，未必可以译破。

　　数十年，就眼前这一件事情的发展趋势，怎么可能会有数十年时间给你去研究？

　　看看这一颗荒芜行星里云集着的强者有多少？单凭着现在的力量，已经不足以维持这一些强者们的火热了。

　　可以肯定，每多上一天，就会多出更多的强者来。

　　这一件事情，在吞噬星系里的轰动，天知道还会有多少强者赶来？

　　看热闹的已经够麻烦了，偏偏还有着许多异想天开的蠢货，幻想着自己能够从中得到好处，或者说是幸运儿，获得罗烟宙王的传承，一步登天。

　　有着这一些族人存在，让眼前的事态越来越严峻。

　　偏偏让人狂躁的，还是破解的工作，这一个个顶级的符纹大师们，如同小学生碰上了大学的数学，怎么可能会破解得到？

　　更多的符纹大师调过来是肯定的，只是这里地处天辰星系，偏远无比，等他们抵达，黄花菜都凉了。

　　像这一种事情，一二天可以瞒得住，时间久了，怎么可能瞒得住？

　　于是，无数的族人们，如同打了鸡血一样，变得兴奋起来，打不开罗烟宙王主行宫的大门，这说明里面的东西还没有被人指染，自己还有机会？

　　更加多的族人，涌向这一颗荒芜行星，带着一丝万一的心态。

　　王铮一直呆在天辰星，将自己的符脑给扔进到储存空间里，两耳不问窗外事，有空就玩玩游戏，偶尔伪装一下出去逛一圈，享受一下美食。

　　这一种行为举止，和此时躁动的天辰星格格不入。

　　对于王铮来说，反正现在他们也开启不了主行宫，着急的是他们，而不是自己。

　　时间越久，到时候越对自己有利。

　　现在这一个时间点，自己要是冒出头去，以自己现在的名气，还有掌握着通天钥匙，还不是被人给集火？


第650章 行星带

　　一个月后。

　　王铮在换过了几次后的酒店里，用酒店提供着的全息功能，在看着一个月也没有降温的罗烟宙王事件，露出一个笑容来。

　　若不是王铮故意为之，恐怕现在罗烟宙王行宫事件，早就有了一个结果了。

　　“一个月，应该足够了。”

　　各个势力，一个月的时间，足够他们将天辰星附近一带的力量给调动起来，汇集在这一带了。

　　现在的天辰星系，如同一个火药桶，随时会产生剧烈的大爆炸。

　　将房间退掉，王铮才是离开天辰星。

　　没有使用空间跳跃，王铮就这么沿着这数个月来已经炒得火热的路线飞行，权当这一趟是来旅游的，星际旅游。

　　飞往这一个已经被人命名为罗烟星的荒芜行星，一路上，可以看到不少的飞船向着这一个方向飞行。

　　看得出来，吃瓜的符纹修炼者真不少。

　　罗烟宙王的行宫所在，就在一条行星带，毫不起眼的行星带中。这一条行星带，由超过一亿七千颗大小行星组成，它绕着天辰星系的外围飞行，绕行一周的时间，是七百年。

　　像这一种行星带，在天辰星系里多如牛毛。

　　最大的一条行星带，小行星的数量多达六千多亿颗，才是真正的夸张。它绕着马卡星域中的星核进行飞行，也是星兽们极为重要食物来源。

　　大大小小的行星带，数量多达数以亿计。

　　真的论起来，谁又能注意到一条行星带数以亿计的行星中的一颗？

　　罗烟宙王选择在其中一颗修建行宫，还真的不容易被人找到。而且行星在飞行中，会不断变化着它们的位置，加上行星又几乎是相同，就算你知道在这一条行星带中，也很难将它找出来。

　　修建行宫，以罗烟宙王的大能，物质转化的能力，这一个世界他要什么没有？

　　王铮知道，到了界王之后，对符纹力量的更一步理解，能够控制的物质转化更恐怖。虽说有许多东西不是物质可以转化出来的，但绝大部分却是可以的。

　　宇宙里最为昂贵的东西，其实就是不能被转化的物质。

　　材料是无法被转化的东西之一，另外一个就是某些特殊的东西，这一些东西也就代表着昂贵。

　　以罗烟宙王的能力，想想当初那一个小行宫就知道了，里面的一切无不是他通过物质转化构建的。熔岩也是，火树也是，熔岩瀑布也是，包括那一座城堡。

　　现在，王铮倒是期待再罗烟宙王主行宫到底会怎么样一个宏伟法。

　　王铮怀疑，这一个主行宫所在的行星，主行宫不可能会在里面，而是在里面竖了一座大门而已，还不知道要传送多少，才会最终抵达主行宫。

　　在宇宙中飞行，动不动每小时就是数十万公里的速度。

　　王铮现在全力之下，每小时就突破三百万公里，飞行起来，如同一道流星在飞行着，在这漆黑的宇宙里是哪些的炫丽夺目。

　　飞累了，王铮找了一艘快速战舰，也不用对方同意，直接就是趴在舰顶上，搭一搭这一种顺风车。

　　对于王铮的到来，快速战舰上的族人们根本没有发觉。

　　王铮呆在舰顶上，贴着这金属面，耳朵却可以听到战舰里他们的聊天。

　　一抹淡淡的笑出现在王铮的脸上，主要还是被这一些族人聊天的内容给弄笑了。不过是掌控者级别的吃瓜路人甲，竟然也想着能捞点好处，真不知道作死是什么味道。

　　轰动整个吞噬星系的罗烟宙王主行宫，惊动了不知道多少大佬，不要说他们掌控者，就是界王这一个层次，也只是打手级别而已。

　　王铮敢肯定，应该会有神王级别到来。

　　“这一下倒热闹了。”

　　王铮笑着，神王级别啊，一拳就可以将一颗星球打爆的存在，一旦他们动起手来，这场面绝对不是电影里能够形容拍摄得到的。

　　在战舰上呆了几天，王铮离开，直接从这一艘战舰的舰桥上飞过，然后在对方的面前扭动着屁股，做了一个鄙视的动作。

　　实在这一艘战舰上的符纹修炼者们，他们的歪歪精神实在是太强大了。

　　战舰上的一众符纹修炼者们，全都是目瞪口呆地望着王铮的动作，先是一个个惊呆，然后是愤怒，到露出无奈的神色。

　　开玩笑，一看对方至少也是星空者的级别，愤怒又怎么用？

　　就这破战舰，还不够人家折腾的，万一对方下了死手，将战舰弄个大洞来，他们这一些没有在宇宙中拥有生存能力的，岂不是要玩完？

　　有着这一个，他们一声不敢吭，只能任由王铮大摇大摆地离开。

　　等到看不到这一艘战舰时，王铮才是一个踏步，撕裂着空间，进行了空间跳跃。

　　……

　　空间一阵扭曲，王铮出现。

　　云集着如此多的强者，引来的符纹力量波动之大，王铮不可能找错地方。

　　当王铮出现时，是穿戴着凌天战甲的，将自己彻底地包在战甲内，谁也不可能认出来。正是因为这样，王铮是大摇大摆出现的。

　　现在强者如云，一个个几乎都具备了空间跳跃，王铮用这一种方式出现，没有丝毫唐突之说，反而是正常的。

　　王铮出现的位置，已经是小行星带的位置了。

　　密密麻麻的大小行星，汇集成了一条河流一样，在高速地飞行着。

　　王铮出现的瞬间，又是一个强行的闪避，连续移动了几次，才是避开了一颗巨大行星的撞击，这一颗行星从王铮刚刚的位置里呼啸而过，瞬间又是远去。

　　如此庞大的行星，却是瞬间远去，足见到这一条行星带的速度，非常的快。

　　这一条行星带中，强者们像是冒着泡一样，不断出现，然后上蹿下跳地闪避着这一些大小的行星和陨石。

　　偶尔会有一二声怪叫或者是尘土飞扬，不用看也知道，有些能力不过关的被陨石给轰中，伤倒没有，狼狈却是肯定的了。

　　出现的强者，第一个动作，就是去追击这一些飞行中的行星。

　　没有办法，他们没有登陆到行星之前，行星带是快速移动着的，他们不动行星带会动，带着这数以亿计的行星飞行着。

　　这一种特殊的情况，也造成了这一条行星里有着哭笑不得的一幕，这就是大量的强者们在追击着这一些行星。

　　机灵的，找了一颗附近的行星，不用将自己弄得如此狼狈。

　　反应迟钝的，不知道追了多久，才会发现这一个办法，然后几乎是捂脸地找一颗行星呆着。或者是释放出飞船，跟着行星带飞行。

　　罗烟宙王选择的这一颗行星，和地球差不多的体格，主力战舰这一类停靠不成问题，可是行星级战舰，却不可能停靠了。

　　特么，尺寸是行星的几倍，还怎么停？

　　就算是停在行星的外面，行星的引力也不可能吸得住这一艘行星级战舰。

　　三艘行星级战舰确实是出现在这里，不过它们却是不得不飞行在这一颗行星的边上，将这一颗行星级夹在中央。

　　王铮先是一个踏步，利用自己精确的跳跃，直接出现在罗烟星边上的一颗只有月亮大小的小行星上，然后落到这行星上面。

　　在行星的表面，由于这一条行星带的过快速度，又没有大气层保护，带来的就是内部化成了飓风的世界，在里面的气流之急促，产生的气流速度超过每小时五百公里。

　　每小时五百公里，放到地球上，绝对是一场大灾难，可是在这里，却是正常的。

　　甚至……

　　这一颗小行星还会进行不规则的旋转，这带来的就是气流的方向会不时改变。

　　恐怖的气流，在常年累月之下，让这一颗小行星已经没有了尘土之说，有的只是如同钢铁一样硬的物质，整个小行星如同一块金属一样。

　　如此恶劣的环境，低于掌控者在这里都不用想保持重心了。

　　还好，对于王铮来说，这根本不算什么。

　　出现在这一颗小行星的表面，王铮撑起了符纹护盾，然后一个跺脚，以王铮为中心形成了一个横跨数十公里的罩，将这一些气流尽数阻挡在外。

　　在这一个罩内，安静不再受到一丝干扰。

　　“这样恶劣的环境，吃瓜观众可不是这么容易立脚。”王铮淡笑。

　　抬起头来，没有大气层，行星上其实就是宇宙的竞价，可以透过星空，看到遥远之处的一个巨大的星球，它外观上和其他行星没有什么不一样。

　　三艘行星级战舰，如同三个门神，守护着这一颗行星。

　　在三艘行星级的战舰边上，有着数量庞大的战舰集中着，它们分散在行星之上，建立起了一条防御阵线，阻止一切靠近这一颗行星的强者们。

　　当然，这一种阻止，只能阻止一部分强者，还有许多强者，他们无视了这一些战舰的阻止，用冲关的方式冲进罗烟星。

　　每每这一个时候，就会有强者出现，对这一些闯入的族人进行拦阻。

　　冲突，不可避免地上演着。

　　剧烈的时候，甚至会死人。几大超级势力来的强者，他们已经接到了命令，对于硬闯驱逐不掉的，拥有全力开火权。

　　尽管是他们阻止着，可是也不是每一次都是成功的，偶尔也会有强者闯入成功。

　　也有一些强者，他们直接就是利用空间跳跃，直接出现在行星的内部。

　　现在王铮总算知道为什么罗烟星会被紫罗兰发现了，原因就在于这一颗行星已经初步具备了一些生命星的初始特征，比如说形成了大气层。

　　尽管里面还有着无数的尘埃在飞舞，风暴和乱流组成了全部，可是只要给时间，也许数十万年，数百万年后，它就会在内部的运作下，尘埃会落下形成泥土，风暴和乱流也会停止消失掉，形成一个安稳环境。再然后，在时间的洗礼下，会出现植物，到动物的过程，从而形成一颗生命星。

　　正是看到有着大气层，紫罗兰才选择在这里暂时停留。


第651章 大门开启

　　王铮之所以决定在这里停留一下，而不是直接空间跳跃进入到罗烟星内部，主要还是因为不知道骨纹指引助手会不会抽风。

　　比如说，自己进入后，它立马就开启罗烟宙王主行宫的大门？

　　如果是这样，这就坑爹了。

　　罗烟星是不大，和地球差不多，但对于人来说，也非常的庞大了。自己进去，方向还弄不明白，结果就给人做了嫁衣，这就搞笑了。

　　大门一开，早就围满人的情况下，还不是一拥而上？

　　就算要开启，也要自己做好准备不是？

　　来的时间，王铮就已经想过这一个问题了，所以针对这一个情况，做了一些布置，花钱购买了一套全息扫描设备。

　　什么叫全息扫描设备？就是通过扫描，将整个行星的一切绘制下来。

　　这个是制作地图的大杀图，现在被王铮搬到这里来，为的就是绘制搞清楚罗烟星上的情况，至少要明白这一个行宫的入口的位置。

　　撑起了如此庞大的一个罩，对于王铮来说，轻松无比。

　　每小时数百公里的风速，在地球是灾难，可是对于王铮来说，毫无压力，就像是轻风拂面一样，让这一个撑起来的符纹罩，连一丝光纹也没有产生。

　　“接下来，就是绘制了。”

　　王铮的手一动，在这一个安静的符纹罩内，出现一组能量发电组。不要看这一组能量发电组不大，只有一动汽车发动机大，但它一旦运作起来，产生的电力，足够给一座城市提供电力。

　　第一眼看到它时，王铮甚至在想，若是地球上的纯电汽车装上这玩意儿，这动力……会不会在零点一秒内就起步直接破百？

　　有了能量发电组，接下来就是取出这一个全息扫描设备了。

　　调试好了之后，就是设定。

　　扫描一个行星，还是在如此远的距离，不得不说这设备也是够牛叉的。

　　接下来，就是等。

　　全副武装的王铮，肯定不会被人认出来。见到这里撑起了如此庞大的一个符纹护罩，出现在这一颗行星上的强者们，都是好奇地看上几眼有，却看不透王铮在干什么。

　　他们看不透，自然不会再看，而是将注意力放到了罗烟星上。

　　全息扫描在进行着，花了差不多两天的时间，才终于是完工，将罗烟星的地貌全给绘制出来。

　　有了这一个，王铮在全息投影下呈现。

　　在转动间，王铮终于确认了位置。全息扫描的扫描，将同一些停着的战舰也绘制了上来，这就让王铮能够判断出行宫大门的位置了。

　　“呵呵，这办法果真可行。”

　　数个月，足够太多的强者进入到了罗烟星里。

　　王铮敢肯定，在行宫的位置四周，有着大量的强者眼盯着，任何的风吹草动，他们就会立马行动。

　　这一些强者，是没有能力打开行宫大门的，只能是依靠着符纹师们。而且大门前，有着几大势力的强者保护着，大门有动静，他们只能是强闯。

　　“接下来……”

　　王铮将这一些能量发电组和全息扫描给收了起来，露出一抹淡笑。

　　心里一动，符纹护罩消失掉。

　　剧烈的气流和飓风终于是刮了过来，只是王铮站在行星上，文丝不动，如同数百吨的巨石一样。

　　忽然间，王铮动了，一个跨步，直接就是撕裂着空间，然后消失掉。

　　亚空间，其实就是一个零。

　　没有方向，没有距离，拥有着的是一种负面的能量。

　　正是利用它零的距离，才能让空间跳跃成为了一种可能。既然是零，就是说你进去出来，哪怕只是一秒，对于亚空间来说，你并没有移动，可是对于现实世界来说，你已经是不知道进行了多远的一种距离跳跃。

　　一秒，王铮出现。

　　王铮可以精确到几十米的空间跳跃，现在这一种大范围的空间跳跃，虽说未必能做到这么变态，但在几个公里的范围还是可以做到的。

　　扫眼间，入眼的就是在地面上有着数艘主力战舰停在表面上，合成了一个巨大的圆，成了一个临时的营地一样。

　　在营地的中心，则是一个巨大无比的六芒星符纹大阵。

　　以这里的恶劣的环境，并没有直接搭建防护体，就这么让这一个六芒星符纹大阵裸露在外面。

　　王铮还可以看到这一个六芒星符纹大阵前，数十名符纹大师正在忙碌着，一点一点地研究着这个六芒星符纹大阵。

　　第一眼，王铮就感觉到这确实是一个门状的大阵。

　　复杂无比的符纹，看得让人一眼晕眩。

　　王铮的出现，造成这一阵符纹能量波动，立马就惊醒了这里驻守着的强者们。对于这一个直接就出现在在如此近的不速之客，数名强者迎了上来。

　　“马上离开。”

　　一名强者沉声喊着，变得杀气腾腾。

　　他们得到的命令，就是靠近的强者，先是驱逐，如果不听，就可以下死手。有着这一种心态中，说话间自然就是变得杀气腾腾。

　　王铮全身笼罩在凌天战甲之内，看不到神色。

　　此时的王铮，却是在面具后面露出一个笑容来，因为他的脑海里，清楚地响起了骨纹指引助手传来的提示音：“叮，任务完成，罗烟宙王主行宫大门开启。”

　　这个坑爹的骨纹指引助手，确实是和王铮想象的一样。

　　如果不是自己早有准备，肯定会被它给摆了一道。

　　几乎在提示音响起的瞬间，之前死寂一样的行宫符纹大阵，终于有了反应。复杂无比的符纹，在第一时间里涌起了一股光芒，先由弱开始，渐渐变强。

　　王铮没有回答，而是用手指了指行宫符纹大阵的地方。

　　这几名强者有人转过头去，见到那行宫符纹大阵闪烁起来的光芒，忍不住叫道：“天啊，符纹大阵激活了，它打开了。”

　　经他这么一喊，其他的强者也是忍不住扭头去看。

　　瞬间，王铮动了，化成了一道残影，向着符纹大阵扑过去。

　　正在工作着的符纹师们，被吓了一大跳，不过却是一个个变得激动起来。这符纹大阵不是他们激活的，这是肯定的，可是他们才不管是谁激活的，至少现在符纹大阵是激活了，这给他们研究带来的效果，会更加的好。

　　没有谁有准备，包括围在这里的几大势力强者们。

　　陡然就激活的符纹大阵，那闪烁着的符纹光芒，让他们一个个无不是惊醒。现在不是追究这一个问题的时候，而是谁抢先进入里面的问题。

　　激活起来的符纹大阵，六芒星闪烁着，随着地面一阵抖动，这一个大阵渐渐立了起来，形成了一个外表由不知名金属组成的符纹刻纹，中央则是传送光门的光纹。

　　对于这一个，在场的人无不是熟悉，这根本就是光门加上一个金属门框而已。

　　“怎么回事？”

　　“天杀的，谁下命令让他们激活的？”

　　“快，快准备。”

　　“传我命令，派强者将一切闯过来的族人全给拦下。”

　　“按方案行动，快。”

　　这一个临时营地里，顿时爆了锅一样。一个个强者从飞船里冲了出来，有人已经穿戴整齐了护甲，有人只是穿着便服而已。

　　陡然被激活的行宫大门，让营地乱成了一团。

　　而远处的强者们，更是蒙了，他们也没有想到会如此突然间行宫大门就被激活。

　　有准备的强者只是少数，更多的是没有准备。

　　对于强者来说，其实准备与没有准备，相差并不是很远。在情急下，多少强者连护甲也不穿了，直接就是骨化自己，披上一身骨甲，就冲出去。

　　趁着这一个混乱的机会，他们要闯进到里面。

　　否则，错过这一个机会，一旦驻守着这里的几个势力反应过来，他们就没有机会了。

　　一拥而上的强者们，以万计，形成了一片黑片一样。他们的速度无比的快，给人的第一感觉，就好像是箭雨扑过来一样。

　　“拦下他们。”

　　嘶吼声中，营地里浮起了上千名强者。

　　只是这上千名强者，根本不足以拦下已经疯狂了的强者们，他们一面轰出符纹战技，一样向着冲。

　　整片天空，变得夺目和耀眼起来。

　　符纹的光芒，组成天空中的五颜六色，映亮了这一片天空。

　　数以万人轰出的符纹战技或者是符纹技能，产生的能量波动，几乎将这里的空间给撕裂。而拦截着的上千名强者，无不是脸色一变，一个个咬着牙撑起了符纹护盾，吼叫着硬扛。

　　剧烈的爆炸声，在这里响了起来，震荡着天空。

　　黑压压的强者群们，狠狠地撞了过来。

　　这一切，与王铮的关系并不是很大，因为王铮对一切都是了解无比，已经在心里不知道模拟过多少次了。一动间，以王铮的速度，也就是一秒的时间，就可以抵达行宫大门前。

　　如果不是行宫大门立起来的时候，花了一点时间，甚至王铮都可以直接一头扎入。

　　略一停顿，王铮还是引起了对方的注意。

　　一个个骇然地望着这一个浑身被战甲包围着的强者，这个时候，他们想阻止也已经来不及了，因为王铮实在是离这一个行宫大门太近了。

　　在他们还没有反应之时，王铮又是一个跨步，在他们绝望的眼光中，第一个踏进到了光门内，消失在他们的眼前。


第652章 通道

　　“你说什么？”

　　一艘战舰上，一名亡灵族人吼叫着，他说话时，骨头发出咔嚓的声响，让人毛骨悚然。人形的骸骨，在胸膛处有着一团火红的灵魂之火。

　　他的每一根骨头，都是被符纹给覆盖着，闪烁着淡淡的符纹光晕。

　　吼叫声中，他惊人的气势散发出来，让面前的几名强者低下了头，不敢与之对视。

　　这名亡灵族手一挥，全息投影出现，开始还原之前所发生的一切。

　　当看到一个穿戴着战甲的人第一个没入到罗烟宙王的行宫中时，这名亡灵族人骨手握紧，恨声说道：“一群废物，连这一点事情也办不好。”

　　被人捷足先登，让他感觉到耻辱。

　　十大神王都派出了得力助手到来，麾下更是派出了座下能将。

　　然后，合十大神王的势力，还是拦不住对方，让这不明的人突破进来，第一个进入到了罗烟宙王的行宫中。

　　更让亡灵族人愤怒的，还是数万名强者的硬闯，怎么也拦不住。

　　至少有一半的强者突破冲了进去，消失在行宫的大门中。

　　还真是讽刺，他们十大势力重兵把守，反而是成了为人做嫁衣，这传出去，肯定会笑掉其他族人的大牙。

　　这一件事情，有一半的责任要算到这一个神秘冲进来的族人身上。

　　当然，现在不是怎么将对方找出来泄恨的时候，而是想着怎么应对这一件事情。

　　第一，就是派出各势力组成的团队进入。

　　第二，就是分析出为什么这一个行宫大门会突然启动。

　　从掌控着的消息中，当时符纹师们正在研究，根本没有人去激活。再说了，想要激活，也不是一二个符纹师能够办到的。

　　可是为什么这行宫大门，就自己开启了呢？

　　“将军，这是分析资料。”一名侏儒族人走过来，恭敬地说着。

　　随着他手一划，全息投影投了下来，对方解说道：“从数百亿的资料中对比，可以肯定对方只会是两个种族中才符合对方的身形。第一，狐族，第二，就是人族。”

　　“从对方的这一套战甲，我们又做了对比，找到了一些有意思的数据。这一套战甲，曾经在科马星出现过，也就是说，这人十之八九会是人族的王铮。”

　　强大的计算能力，通过全息影像，直接将王铮给分析出来。

　　一张模糊的图片中，可以看到正是王铮的科马星里穿戴过凌天战甲的那一幕，也不知道是什么原因到了网络上，再被找到，做了对比。

　　亡灵族将军胸膛红色的灵魂之火猛地释放出火焰一样，他说道：“肯定是王铮。”

　　王铮，与罗烟宙王有着很强的联系。

　　当初发现罗烟宙王的行宫时，他就已经料定到王铮肯定会出现在这里的，因为王铮身怀通用钥匙，他比自己这一些人还要对这一件事情上心。

　　只是千算万算，也没有想到王铮竟然用这一种方式，闯了进来。

　　“团队准备了好了没有？”亡灵族将军说着。

　　“将军，随时可以出发。”侏儒族的这名强者回答着。

　　亡灵族将军说道：“罗烟宙王的行宫，不是这么好闯的。现在看来，这一件事情也未必是坏事，就将让这一些人替我们先闯一闯。”

　　“传我的命令，十分钟后，我们进入罗烟宙王的行宫。”

　　……

　　十大神王，都派了强者过来组成一个团队。

　　负责着这一件事情的，无不是神王座下的能兵强将，他们下达的命令，就是一定要获得最有价值的一部分。

　　神王，他们一般都是在自己的封地里修炼，想要赶到天辰星系不太现实，因为太远了。所以，派出距离天辰星系最近的得力干将，就成了必然。

　　谁能想到，十大神王的强者们联合起来，还是造成这一个尴尬的局面。

　　不过他们反应神速，除了留下必要的人员在这里组成防御之后，立即是一队队强者在带领下，一头扎进到了行宫的大门里。

　　而在外围，随着这一些游兵散勇们知道了前者的成功，又是变得蠢蠢欲动起来。

　　之前他们认为没有机会，谁能想到，竟然会有数千强者成功了。

　　现在这一些势力的团队一个个进入，留下的族人已经不足地拦下他们。更何况，随着知道的族人越来越多，更外围的行星里，越来越多的强者开始突破进来。

　　第二波硬闯，在渐渐形成。

　　最终是在数个小时后，数万由至少也是统御者层次组成的符纹修炼者大军，又是发动了硬闯。在一些强者的带领下，硬生生再一次冲了过来。

　　一个个见到这闪烁着光晕的符纹大门，发出了兴奋的嗷嗷大叫，一头冲进到了符纹大门处。

　　数万名符纹修炼者，在短短数分钟里，就消失在行宫大门里，留下了外界一片的狼藉。除了上百名倒霉蛋成了牺牲品之外，其他的尽数是冲了进去。

　　场面，甚至有些接近失控。

　　……

　　作为第一个冲进去的人，王铮知道自己凶险与机遇并存着。

　　凶险，有可能什么危险都是自己先遇上。而机遇，这就是自己作为第一个，好处当然是自己第一个捞。

　　看似自己有着骨纹指引助手，应该是占据着无尽的优势。

　　可在科马星时，王铮就弄明白这一个罗烟宙王的尿性，他绝对不会让自己这么轻松就可以拿到里面的东西的，一样需要经历这九死一生的凶险。

　　“不知道这算不算考验？”王铮自嘲地笑着。

　　从光纹中出现，王铮就肯定了，这符纹大门，其实就是一个传送光门。只是它在设立时，用特殊的手法制作过，需要激活。

　　随着眼睛一亮，王铮发现自己在一个迷宫一样的地方。

　　自己所站的位置，就是迷宫的起点，从这里看去，四面八方都是通道。这一些通道，谁也不知道通向何方，给王铮的感觉，像是某些地下凶兽挖出来的地道。

　　“奶奶的，用不用将事情搞这么复杂？”

　　王铮脸上带着纠结的神色，这不就是拼运气吗？

　　就在王铮犹豫间，身后的光纹中，像是下饺子一样，一波又一波的强者冲了进来。这一些强者，他们作为打头阵的族人，实力绝对不弱，至少也是星空者的等级。

　　他们一进到这里，全都是愣了一下。

　　“不对啊，不应该是直接进到行宫中的吗？”

　　“这是什么地方？”

　　“看起来像是迷宫。”

　　“一二三……天啊，超过一百条不同的通道。”

　　随着越来越多的强者进入，在这一个空旷的空间里，一下子就是数千族人站着，一个个脸色都是带着纠结的神色。

　　确实，现在的情况和他们想象中完全不一样。

　　想象中，直接进来，就应该是在豪奢的行宫中，如同个巨大的城堡，里面拥有着数之不尽的宝贝，只要随便拿到一件，都能发一笔大财。

　　如果运气好，甚至可以得到罗烟宙王的传承，从此走上逆袭之路。

　　再不济，获得一枚通天钥匙，也是可以接受的。

　　可是现在他们看到的是什么鬼，超过一百条几乎是一样的通道，这就要命了。可以肯定，这一些通道当中，只有一条是正确的。

　　至于那一些不正确的通道，天知道里面是什么，有可能是凶兽，有可能是死胡同？

　　一时间，冲进来的强者们，无不是面面相觑。

　　“干，怕个屁，进都进来了，婆婆妈妈的，还像顶天立地的强者吗？”

　　“对，机会就是留给勇者的。”

　　一些机灵的，开始怂恿其他族人先进去。按他们的小算盘，肯定是让一些人先进去，探测一下里面是什么，如果没有什么危险，他们再跟进。

　　进来的强者中，兽族人非常多，他们的头脑简单，加上他们的粗暴和冲动，很快就有兽人一咬牙，向着一条通道走去。

　　有着榜样在，接下来的事情就顺利了。

　　上百余条通道，尽管不知道是那一条才是正确的，在拼的运气之下，很多族人甚至是闭着眼睛随便走一条通道。

　　渐渐地，这冲进来的数千强者，就有超过一半做出了选择。

　　一百多条通道，每一条通道都有强者进去了。

　　剩下的强者们，没有再动，他们需要观察，毕竟眼前的情况出乎他们的意料，他们需要小心为上。

　　王铮一直是在旁边冷眼看着，抱着手臂同样是等，也不急。

　　老实说，王铮也不知道那一条通道才是正确的，或者说每一条通道，都是正确的，只是过程不一样？王铮看似是平静，可是内心中却是很烦躁。

　　这绝对是折腾人的设计，难道说以前罗烟宙王他回过家，也需要这么的复杂吗？

　　时间，一点一点过去。

　　通道里，丝毫没有传来声音，没有撕杀，也没有尖叫，诡秘无比。这一些进去的强者们，仿佛是直接消失掉一样。

　　“怎么会这样？”

　　许多族人按耐不住了，这万一有人通过了通道，抢到了罗烟宙王的宝藏呢？这原本也有自己一份的，就因为自己迟疑，从而错过机会？

　　有着这一些想法的族人，最终是没有忍住，又是有一波的族人向着通道走去。

　　数千冲进来的族人强者，到了现在，只剩下一千名也不到。

　　一千名，站在这里，一样是黑压压的一片。不过在这一个若大的地下空间里，却不怎么显眼了。

　　就在这一些族人强者们犹豫的时候，身后的符纹光门又是出现了光晕，水纹晃动着，一队队浑身散发着虐杀之气的强者冲了进来。


第653章 百转千回

　　“是十大神王的人。”

　　也不知道谁喊了一句，顿时让原本看戏一样的近千名游兵散勇们反应过来。

　　是啊，他们在等待结果，却不知道十大神王的强者们还没有进入。

　　对于这一些破坏了他们好事，强行闯进来的敌人，他们怎么会手软？该死的，如此重要的事情，竟然会因为一些通道而迷失，实在是让他们后悔。

　　还好，他们还有足够的反应时间。

　　相比被杀死，他们还不如冲进去，搏一搏运气，说不定还有机会搏出一个未来。

　　没有犹豫地，之前还观望着的近千名强者，一个个向着不同的通道里冲过去。

　　“将这一些乱碎杀光。”

　　一支支进来的团队，从愣神中，发现这一些强者要逃，带队的首脑队长立即发出了命令。他们从进来前的一刻，就接到了命令，只要见到不属于十大神王势力的族人，全部杀掉。

　　罗烟宙王的行宫，要指染，也轮不到他们。

　　十大神王负责此事的人，早就商定好的论调，这里的财富，只能是十大神王之间分配。胆敢冲进来的族人，就等着死亡的怒火降临。

　　随着命令下达，这一些十大神王势力的强者们，纷纷是展开了追杀。

　　不过……

　　很快，他们就停了下来。

　　原因很简单，因为这一些族人是分向一条条通道里逃的，他们不知道要不要追进去。天知道这里密密麻麻的通道，是干什么用的？

　　就在他们迟疑间，近千名族人消失在通道里。

　　一条条通道的问题，摆在了这一些十大神王势力的强者面前。

　　“看来，还要拼运气了。”一名精灵族的女精灵，在天空中飞舞着，她拍击着透明的翅膀，脸上带着寒霜。

　　一名兽人举着战斧，盯着这密密麻麻的通道，咧嘴一笑，却是挥动着一下战斧，说道：“郎儿们，分成十支队伍，我们从左边的十条通道进入。”

　　说着，也不等其他强者的反应，就是带队冲了过去，消失在这一些通道上。

　　有着这一名兽人的带动，又是有几个势力的首脑带着队伍，选择好了通道，没有迟疑地进入到通道里。

　　“蠢货。”亡灵族的将军冷笑，他走到了通道上，却是将自己的手按在通道的泥土上。

　　只见到他浑身的骨头浮现了符纹的光晕，然后他的手臂出现如同漩涡一样的光晕，传送到了通道的泥土上。

　　物质转化。

　　亡灵族将军的想法很简单，就是通过这一个办法，将泥土转化掉，硬生生打通地条直行的通道来，就不会被这通道给困住了。

　　然而……

　　符纹的光晕是闪烁着，可是却丝毫也没有起到作用。

　　这里的一切，似乎是被什么力量给禁锢了一样，根本没有办法转化。

　　亡灵族将军没有脸皮，否则现在的他的脸，一定是铁青的。刚骂兽人是蠢货，现在却轮到自己丢脸了。

　　物质转化行不通，亡灵族将军知道，只能是拼运气了。

　　“分十队，选十个通道进。”无奈的声音响了起来，上百余名强者快速地分着组，然后在选出来的小队长带领下，又是进入到这一些通道里。

　　相比起杂牌军来，十大神王他们派出来的强者，无疑是要有效率一些。

　　仅仅是数分钟，这一个空间里，又是空无一人。

　　……

　　直到空无一人，在光门的边上，王铮才是走了出来。

　　知道这一些十大神王势力的强者要进来，王铮意料到的情况下，选择在光门的边上隐藏，让这一些冲进来的强者根本注意不到。

　　进到这里，他们会被游兵散勇的族人吸引，然后就是追击等等。

　　追击完了，又会想着进入通道。

　　有着这一些想法在，他们又怎么会注意到光门边上躲着的自己？至于符纹力量的波动，自己就在光门的边上，身上的符纹力量波动，恰好会被光门给抵消掉。

　　望着最后一名强者消失在通道里，王铮露出一个淡淡的笑。

　　一百余条通道，每一条通道都有着不少的强者选择。这一百余条通道中，肯定会有着一条，甚至是几条是正确的，也不知道谁的运气好了。

　　说到运气，王铮才醒悟过来，自己还有着杀手锏。

　　回想起当初，自己有急事需要指向，当时自己就用了终极的【幸运】，通过抛东西进行指向，几乎没有差错。

　　现在……自己是不是也应该这样？

　　王铮迟钝了半秒，就下定了决心。

　　反正上百余条通道，自己选的话，也只有百分之一的机会是正确的而已。还不如用【幸运】做出选择，至少自己相信它真的能够带来好运。

　　王铮走在这若大的空间内部，从自己的储存空间里，取出了战刀。

　　同时，王铮将一个终极的【幸运】光环套上，才是喃喃自语说道：“用这一种土办法，能不能成，就看自己的运气如何了。刀头指向的通道，就是自己的选择。”

　　说完，王铮没有屁迟疑地将战刀用旋转着的方式扔向空中。

　　嘭！

　　战刀在短短一秒内砸落到地面上，还呈现出旋转，只是速度非常的慢。仅仅是跳动了几下，战刀的刀头就指向了一个通道。

　　这一个通道，和其他的通道是一样的，从外表中，你根本没有办法判断出它们有什么不同。

　　王铮将战刀捡了起来，没有迟疑，就是向着这战刀指向的通道走去。

　　这一些通道，走进去，仔细地观看四周，似乎不像是人工凿出来的，而是像某种虫兽给钻出来的。只是不知道什么原因，罗烟宙王会将行宫的入口修建在这一些密密麻麻的通道中。

　　生活在地底下的虫兽，也不知道到底是什么。

　　在地底下，也许就是它们的主场了。

　　从这一点，王铮敢肯定，现在自己所处的地方，绝对不会是那一颗罗烟星，而是被传送到了不知道什么位置的生命星上。

　　沿着通道向前走，四周非常的光滑。

　　一路上，王铮默默地走着，却像是没有尽头一样，不要说强者，就是连凶兽也不见一头，寂静到让人能够清楚地听到自己的心跳。

　　通道与通道之间，完全是不相通的，像是独立独行。

　　“这……”

　　很快，在走了几分钟之后，又是一个拥有十几个通道口的选择题放到了王铮的面前。在这里，没有遇到其他的强者，应该是他们做出了选择。

　　王铮眼睛眯了起来，打开符脑，通过之前录制的全息视频，开始确认自己这一条通道的进入人数。

　　“一共是一百七十七名进入这一条通道。”

　　这一百七十七名，从这里空荡来看，他们已经是做出选择，从这十几条通道中进入了。看样子，他们走了至少也有好几分钟了，否则会多少听到一点他们的声音。

　　“还真是像迷宫一样。”王铮轻叹。

　　还是老办法，王铮再一次取出了战刀，然后刷上终极的【幸运】。

　　随着战刀落下，王铮又是没有犹豫地捡起战刀，按着刀头指示的通道前进。反正自己对终极的【幸运】有信心，也许用这一个，自己才能抵达真正的行宫里。

　　再进入，真的就是迷宫一样了。

　　和王铮想象中不一样，这里没有什么凶险的，就好像是走迷宫一样。

　　不过……

　　无数复杂的通道，不时会走到一些没有路的方向。

　　到了这一些死胡同，只能是退了回来。

　　王铮眉头皱了起来，似乎之前的每一条通道，都不知道通向何处。按说上百余条通道挤在一起，不可能再扩展出如此庞大的迷宫来。

　　可是现在，偏偏每一条通道的背后，都是一座庞大到超出想象的迷宫。

　　“握草，就这样，还真不知道会有多少个族人能够通过。”

　　王铮苦笑起来，按照这复杂的程序，最后能通过这一个迷宫的族人，绝对是拥有通天的运气才行。

　　王铮试了一下，用刻标记的方式。

　　然后！

　　罗烟宙王怎么可能会弄出这么没有挑战的问题来？这刻下的标记，甚至不需要让你久等，刻上去立马就还原消失掉。

　　绝对的让你目瞪口呆，不给你一丝幻想。

　　“厉害！”

　　王铮惊叹了一声，到了宙王层次，到底拥有什么神鬼莫测的能力，才可以做到这一些如同神话的事情出来？

　　可以说，宙王层次，这可是传言是与宇宙同寿的存在，拥有这一种惊天之能，也就不奇怪了。想想看，自己现在的骨纹指引助手，何尝不是神奇到超出想象？

　　“看来传言应该是真的，罗烟宙王应该是突破了宙王的界限，进入到了一个前所未有的境界，也只有这一种境界，才能制造出骨纹指引助手这一种逆天的东西来。”

　　王铮知道自己的猜测是正确的，宙王层次，不说远的，皇族里就绝对拥有两位。如果宙王就这么牛叉，皇族早就将其他两大种族给吃下了，用得着三族鼎立了数亿年？

　　当然，这一些和自己现在关系不大。

　　试过了几次之后，王铮放弃了，依靠着自己，只会越走越乱，最后迷失掉。

　　剩下的办法，只能是屈服于骨纹指引助手上的【幸运】了。

　　再一次地，将终极的【幸运】套在自己的身上，然后玩起了扔战刀的把戏。反正自己也是瞎蒙，还不如相信【幸运】的牛叉。

　　每扔一次，王铮就会按着战刀刀尖的方向前进。

　　只要遇到岔口，王铮就是这么扔。

　　一次次地，王铮不断地选择着，没有了【幸运】的光环，又会直接套上一个。

　　如同无止境一样，足足二三十次的选择之后，眼前的迷宫通道，终于是一空，出现在一个传送光门面前。

　　“呼！”

　　王铮吐气，这一趟下来，简直就是百转千回。

　　随即，王铮又是露出一个笑容来，他奶奶的，终于还是到了，【幸运】果真不负自己。

　　接下来，就是穿过这一个传送光门。

　　即于传送光门之外等待着自己的是什么，王铮是想象不出来了，也许是一头头虎视眈眈的彪悍星兽？


第654章 龙门

　　王铮只犹豫了半分钟，就是一咬牙，踏进这一道传送光门。

　　当然，在踏进去的时候，早就全副武装，将一个个能用的光环全部套上。反正经过两个视频的热炒，王铮现在的纹力，足够挥霍一辈子的了。

　　没有什么感觉，一如既往像是从水里穿过，清凉无比。

　　王铮一直是警戒着，他不知道传送过后，会是什么样子的，也许是危险，也许又是一种考验？

　　“噗！”

　　像是从水纹中出来的声响，王铮睁眼间，发现自己出现在一片类似于星空中的环境里，就像是悬浮在星空中。

　　耀眼的光芒，让王铮的眼睛在瞬间有一种失明感。

　　一秒后，眼睛适应。

　　“这……”

　　王铮瞬间被震撼到了，张着嘴巴说不出话来。

　　这发出耀眼光芒的源头，赫然是一扇门。

　　怎么形容这一扇门？

　　能让王铮感觉到震撼的，绝对不是普通的扇。

　　老实说，这一扇门并不算多庞大，高数万米，宽也在一万米。也就是一艘主力战舰的尺寸，和行星级战舰根本没法比。

　　可是王铮还是被震撼到了，主要还是这一扇门的门框，两条栩栩如生的巨龙攀附在门框上，散发着一股让人为之臣服下去的气势，它们的眼睛，如同活过来一样，一眼就让人为之如坠冰窖。

　　这两条世龙，它们的造型，就和地球华夏里的神龙一样。

　　王铮被震撼到，就是因为它们的造型，还有它们栩栩如生的样子，甚至说，它们不是雕刻之物，而是活着的？

　　“吟！”

　　两条巨龙，却是在瞬间，给了王铮更多的震撼。

　　王铮一直以为只是雕刻之物，但这龙吟，让王铮瞬间毛孔爆起，它们不是雕刻之物，相反而是活物。

　　巨大的龙吟声，震得耳膜生痛。

　　其中一条巨龙，它的身体由金黄色，在微微一动间，变成了蓝晶色。它的眼神盯着王铮，挪动了一下身体，却还是攀附在门庭上，似乎没有攻击的意思。

　　面对这一条巨龙，王铮有一种被巨山压着的感觉，这也意味着这条巨龙的等级和实力，绝对是碾压自己的存在。

　　“它们是星兽？”王铮疑问着。

　　星兽，无不是庞大如同星球，才因此而得名。

　　可是眼前这两条巨龙，它们每一条是长一二万米，但和星兽简直就是长差地别。星兽拥有的尺寸，再小也拥有超过一万公里的尺寸。

　　如果不是星兽，但它们攻发出来的气息，比起星兽还要强裂？

　　这一扇门，还是和传送光门一样，只是在门框的顶部，刻着两个闪烁着符纹光芒的大字：龙门。

　　龙门，在地球上的取义，应该是来自鱼跃龙门。

　　这一扇大门取名叫龙门，是不是也意味着，过了这一扇门，便是鱼跃龙门之说？

　　王铮脑袋闪电地转念想着，眼睛却是盯着这一扇龙门。王铮想知道，是不是自己人屠掉这两头巨龙后，才能通过？

　　或者说，直接一点，可以直接就通过？

　　屠掉这两头巨龙，王铮还真没有把握，就算自己套完成的光环也一样。在它们的面前，王铮感觉到自己的弱小，甚至是不堪一击。

　　“尼玛，连一个门口，都要弄得如此高大上。”

　　王铮苦笑，用两头甚比星兽的巨龙看门，这罗烟宙王也够奢侈。

　　罗烟宙王能够让两头巨龙在这里守门，这一份能力，也是让王铮佩服，这需要多通天的大能，才可以办到这一点？

　　王铮眼睛眯了起来，看现在的情况，两头巨龙不用吃喝的？

　　似乎是想到了什么一样，王铮走前了一步。

　　瞬间，两条巨龙都是盯着王铮。

　　王铮停了下来，露出一个笑容来，没有再前进。

　　想了想，王铮灵机一动，从储存空间里，将一大块兽肉取出来，说道：“两位龙大爷，你们在这里守着少说也有数千年，肯定是饿了，要不要吃点？”

　　两条巨龙的眼光丝毫没有变，见到王铮的兽肉，直接就是扭头，眼睛里露出不屑的神色。

　　“你们牛。”王铮无语了，兽肉打动不了它们，或者说它们压根就没有吃兽肉？

　　如果不吃这一些，它们吃什么喝什么？

　　不过看到这两条巨龙它们似乎是纯能量形态的，王铮顿时有些明白过来。敢情人家可不是吃素的，而是吃的是符纹能量，也就是它们只需要附地门框上修炼就行，永远不需要进食。

　　怪不得，它们可以永寿无疆。

　　这一下，王铮抓狂了，到底是怎么进去？要和它们打一场？又或者是直接就可以通过？

　　就在王铮犹豫抓狂间，身后的通道里，却是传来了一阵破空声，一阵能量波动传来。

　　王铮的眉头皱了起来，看来拥有逆天好运气的人，不仅仅是自己啊。

　　王铮也没有想着动手，反正这里还有一关呢，怎么也要一些人测试一下吧？有时候，就是人多好办事。

　　很自觉地，王铮躲到了一边，让出空间，谁知道对方会不会陡然见到自己，就立马动手？没有和这龙门打上，倒先打上一场，这就划不来了。

　　几乎在王铮让开的时间，一道黑影出现，出现在这里。

　　和王铮一样，对方出现在这里，顿时就被这光芒给闪了一下瞬间，然后才是观察起这里来。当看到这两条巨龙时，他的脸色一震，估计也是被震撼到了。

　　进来的幸运儿，是一名兽族人，散发着一股彪悍的气息。

　　这名兽族人散发出来的气息，让王铮也有些忌惮，实力绝对不弱。

　　当然，进到这里，实力不弱是一个，另外一个就是要绝对的好运气了。没有好运气，就凭这里迷宫的百转千回，能走出来才是怪事。

　　王铮倒是好奇了，这走不出迷宫的强者们，最后会怎么样？

　　出于对这两条巨龙的震撼，这一名兽族人发了一会呆，才是咧嘴笑着，对着这两条巨龙做了一个挑衅的动作。

　　可惜，这两条巨龙连鸟也没有鸟他，仅仅是扬了一下脑袋而已。

　　王铮抱着手臂站在不远处，饶有兴趣地看着这一切。

　　这名兽人正想尝试一下，然后他也感应到了王铮身上的符纹力量波动，吓了一跳，然后做出了防御的举动，盯着王铮，咧嘴间，露出了他的兽牙。

　　王铮做了一个摊手的动作，笑了笑。

　　当然，王铮的笑，对方是看不到的了，戴着头盔之下，怎么可能会知道王铮在笑。

　　还好，王铮摊手的动作，让对方放松了一丝警惕，却一样是防备着王铮。

　　王铮与兽人相望，大家都没有动手的意思，毕竟王铮散发出来的符纹力量波动，也让对方忌惮着。真的动手，还不知道谁吃亏呢。

　　传送光门里，再一次传来了破空声，然后就是一阵水纹涌动。

　　这一次，是两名精灵族的族人，他们是男性，拍击着透明的翅膀在飞行着。如同婴儿一样的身高，并不是很起眼，只是不要小瞧他们，爆发出来的实力，可是真真实实的强者级别，同样是一拳可以将一颗行星级轰碎。

　　同样的一幕，再一次上演。

　　“幸运的人不少。”王铮喃喃自语着，没有动，还是站在实地。

　　两名精灵族人看到了王铮和兽族人，同样是做出了警惕的动作，在这里碰上，大家又是奔着罗烟宙王行宫来的，自然就是成了敌人。

　　进来的两名精灵族人，在最初的震撼之后，又是沉默。

　　王铮相信，能够进到这里来的族人，肯定不止这一点，只会越来越多。哪怕通道再多，在巨大的数量之下，总会有一小揽人出现在这里。

　　“嗖！”

　　破空声传来，四者的眼光不由集中在一起。

　　精灵族他们没有护甲，所以能够看到他们脸上的表情，这就是苦笑。

　　确实是苦笑，到来的族人越多，竞争也就越大，动手的可能性也就越高。从现在来看，这巨大的龙门，应该进去之后，会是一个新的天地。

　　有可能是行宫，有可能是什么区域。

　　一具骷髅冲了进来，是亡灵族，只是对方胸膛上的魂灵之火是红色的，和其他的亡灵族人绿色有些不一样，从对方散发出来的彪悍气息不难想象，他一定是亡灵族中的佼佼者，是不可多得的强者。

　　这名亡灵族人进来到，先是被这龙门给震撼了一下，然后发现了王铮他们后，错愕了一下，很快就恢复正常，发出咔嚓声，走到了边上，沉默下来。

　　不过……

　　王铮可以敏锐地感应到这一名亡灵族人的眼光，更多的是落到了自己的身上，虽说很短暂也很隐秘，但王铮还是感应到了。

　　也就是说，对方肯定是知道自己的，否则不可能特意在自己的身上停留。

　　渐渐地，一个个族人强者出现。

　　很快地，这一片空间里，就出现了十七名族人强者。

　　这一个数量，已经是非常的多了，只是很诡秘地，这进来的强者们，全都是一声不吭，一个个都是像人精一样，根本没有谁第一个冲向龙门。

　　没有办法，这龙门上的两头巨龙，它们散发出来的气息，太有威胁力了，让人不敢乱动。

　　数分钟之后，一样没有族人到来，似乎走对的族人，都到了这里了。


第655章 信物

　　这小小的空间里，充满了诡秘的气氛。

　　王铮还是依然抱着双臂，饶有兴趣地四处观看着，看着这里汇集着的几个种族。能到这里来的，都是强者，而种族，也是吞噬星系里最常见到的几个种族。

　　“各位，也许行宫的入口不只一个，我们在这里等，万一被其他人从另外的入口里捷足先登了呢？”

　　一阵骨头摩擦一样的声音传了出来，却是这一个亡灵族人说话了。

　　第二个进来的兽人咧嘴笑着，说道：“我认得你，亡灵大帝座下的亡灵将军。”

　　听到这兽人这么一说，这名亡灵族人并不否认，他说道：“我确实是亡灵大帝的座下，但又怎么样，这不影响各位进入到行宫当中。”

　　“呵，说得好听，谁不知道你们十大神王封锁了行宫入口，为的就是独吞罗烟宙王的宝贝？现在却说不影响我们进入，真是笑话。”

　　“就是，还不是想让我们中的某个蠢猪去试一下这龙门？”

　　“亡灵将军，你这么厉害，不如你第一个去试一下？说不得你要是成功了，你就有可能成为下一个亡灵大帝。”

　　“啧啧，这可是罗烟宙王的行宫啊。”

　　一个个声音响了起来，如果这个亡灵将军有肌肉的话，恐怕现在他已经是铁青着脸，两只眼睛喷火了。

　　因为他的这一点小伎俩，直接被人给一一说出来。

　　不过能够成为十大神王亡灵大帝座下大将的强者，怎么可能会如此没有城府？他平复了一下自己的心态在，语气平和地说道：“我只是为大家着想而已，你们可以想想是不是这一个理？”

　　“我们需要多幸运，才能到这里来，如果让人捷足先登了，到时候悔恨的就是你们了。”

　　亡灵将军分析着，像是一个说客。

　　确实，经由亡灵将军这么一分析，在场的族人们都是脸色一变。行宫只有一个，若是让人先进了，拥有着储存空间的情况下，对方将整个行宫给掏空都可以，哪儿还轮到自己半分？

　　可是……

　　龙门前的这两条巨龙，实在是太有威慑力了，让他们心里直打鼓。

　　亡灵将军在旁边继续说道：“这一个世界上，哪儿会有只有收获，而没有风险的事情？第一个进去的族人，能捞到的好处自然是最大的。我身为大帝座下的将军，无论我获得什么，都需要上交，里面的宝贝对我而言，有与没有，都是一回事。”

　　言下之意，自己就是帮亡灵大帝打工的，真有什么，也得交给老板。但你们就不同了，里面的一切，都是属于你们的，这都不行动？

　　王铮在旁边听着亡灵将军说着，不得不说，对说的确实是在理。

　　面对巨大的诱惑，有可能一步登天的强裂愿望，王铮知道，肯定会有人心动的。因为这一个诱惑，是无法拒绝的。

　　谁不想着自己成为人上人？

　　在吞噬星系里，想成为人上人，唯一的路径，就是让自己变成强者，而且还是超凡脱俗强者，才能真正做到这一点。

　　获得罗烟宙王的传承，就会成为下一代宙王，自然就可以成为人上人。

　　不得不说，这一个亡灵将军看似是一个让人毛骨悚然的骷髅，但却是嘴巴很滑，懂得分析这一些利与弊，从而说动一些冲动型的族人冒险。

　　“好吧，你成功地说动了我。”

　　最先按耐不住的，是曾人，他提着战斧，咧嘴而笑，发出了咆哮的吼叫，然后骨甲出现在他的身上，将他给覆盖住。

　　原本只穿着板甲的兽人，在这一刻，像是一个钢铁兽人。

　　骨化完成，兽族人猛地脚一半弯，一弓间弹射出去，向着这龙门扑上去。

　　敢冲击当时十大神王他们驻守着的行宫大门，就不是什么胆小胆事的人。现在拖下去，就会错失机会而已。

　　兽族人对自己的实力有自信，就算不能打得过两条巨龙，至少全身而退不成问题。

　　几乎在兽族人动，一直附在门框上的两条巨龙动了，它们探出狰狞的脑袋，两只如同灯盏一样的眼睛盯着兽族人。

　　“吟！”

　　震得耳膜生痛的龙吟响了起来，其中一条巨龙嘴巴一张，一股火焰喷了出来，瞬间就笼罩了龙门前面的区域。

　　爆发出速度的兽人，没有悬念地一头扎了进去。

　　“啊！”

　　凄厉的吼叫响了起来，只见到这一名兽人身上的骨甲瞬间就变得通红，而他穿着的板甲，竟然是在被这高温给变成了一些滴落的符纹金属液体，通红万分。

　　每一名族人，无不是眼睛都几乎瞪裂。

　　凄厉吼叫着的兽族人，他疯狂地翻滚着，一声接一声的惨叫响着。

　　等到这一些火焰消失，这名兽族人的骨甲已经是消失掉了，露出了他熟透了的肌肉。一阵阵的肉香传了出来，却是令每一个族人都是为之作呕。

　　兽族人身上的肉，几乎被高温给烤到烂。

　　强悍的生命力，让这一名兽族人并没有第一时间死去，但是这一种疼痛，已经是超出忍受的范围，这也让他晕死过去，一动不动在趟着。

　　完成了这一击，刚刚喷火的这一条巨龙，才是将自己的脑袋又缩了回去，保持之前看到的形态。

　　“嘶！”

　　每一名族人在这一刻无不是倒吸了一口寒气，兽族人怎么说也是小界王的实力，就这么在一个照面间，就被废了，这一团火焰有这么厉害？

　　理论来说，小界王的实力，承受二三千度的温度，根本不算什么。

　　可是刚刚，这一道火焰，就要了这一名兽族人的命一样，可怕无比，温度又岂止二三千度？

　　站在这一个空间里的众族人，只感觉自己几乎被烤煮了一样。

　　这一股令人作呕的肉香，不知道让多少族人决定在未来一段时间里，是肯定不能吃肉的了。那煮熟一样的兽族人，看样子就算是能活着，也生不如死。

　　刚刚还蠢蠢欲动的众族人，全都是又停下来了，一个个呆呆望着这两条巨龙，按照这节奏，不用想着能闯进这龙门了。

　　亡灵族将军动了一下，发出了咔嚓的声音，这一个结果，也不是他意料到的。

　　面对这雷霆的一击，直接将任何人的底气给击碎了，没有意外，接下来没有谁再敢轻举妄动，因为谁也不知道这一股火焰，能不能扛下。

　　覆盖着这一大片区域的火焰，连闪避也会困难。

　　瞬间，每个族人都是沉默了。

　　王铮当然是沉默，不过……王铮内心却是有着其他的想法，因为在刚刚，哪些超高的温度，可是自己却一点儿也没有感觉到热。

　　相比起其他的族人来，他们在这一股高温下的表情，是不可能作假的。

　　也就是说，自己是这里唯一一个不受高温影响的人，追究原因，王铮第一时间想到的不是自己有多厉害，而是在于自己身上的穿着的战甲。

　　凌天战甲，当初可是罗烟宙王使用过的，采用变幻金属打造。

　　也许是有着什么不一样的印记在，超高的温度被它给拦住了一样。

　　“也许……”

　　王铮深呼吸了一口气，现在他终于是弄明白了，一切的安排。比如说自己到这里才会开启大门，自己可以用【幸运】找到最正确的通道，自己身上的凌天战甲，可以抵挡这一些巨龙的火焰。

　　一步一环，紧紧相扣着。

　　其实王铮早就应该想到了，这罗烟宙王的行宫，不是谁都可以指染的。

　　罗烟宙王是历史上排名第一的大能，他的行宫，怎么可能随便进来？如果没有持有他的一些信物，就不用指望着进入了。

　　骨纹指引助手没有证实，但王铮已经敢肯定，它应该是罗烟宙王制造出来的。

　　骨纹指引助手就是通天钥匙，有它在，其实自己就像是罗烟宙王指定的传人一样。这也为什么会说，自己能够出现在这里，且不受高温的影响。

　　在众族人迟疑中，王铮抬起了腿，向着龙门走去。

　　想通了之后，王铮明白，不要看弄出如此大的动静来，事实上这龙门除了自己之外，谁也不可能进得来。就算是神王到来，先走对通道再说。

　　见到王铮一动，刚刚还处于震惊中的族人们，又是盯着王铮，一个个脸上露出期待的神色，他们倒想看看，还有不怕死的吗？

　　亡灵族将军同样是盯着王铮，他当然认出王铮就是第一个进入的人，正是他的出现，这符纹大门才开启，打乱了他们的所有布置。

　　现在见到王铮走向龙门，亡灵族将军心里冷笑，这人就算不被烧死，他也会找机会将他给杀了，谁让他将自己的好事给破坏掉了？亡灵大帝肯定大怒，不会有他好果子吃。

　　一个个族人注目下，王铮没有利用自己的速度，而是一步一步地走过去。

　　随着接近，两条巨龙又是探出头来。

　　王铮也是紧张，不过他认为自己的分析绝对是正确的。

　　“吟！”

　　两条巨龙同样发出了龙吟声，眼睛盯着王铮。

　　“来了！”一些族人心提了起来，因为刚刚兽族人就是这样一幕下，被火焰给笼罩着，最终成了一具可以说是熟透了的尸体。

　　王铮同样是心里打鼓，不过他还是坚定地一步两步地踏出。

　　等到王铮近了时，两条巨龙却是没有再有什么动作，又是缩了回去，任由王铮走近龙门，也置之不理。

　　“这……”

　　一心想看着王铮被火焰喷成烤尸的族人们，全都是傻眼了，他们只感觉现在的画风不对啊，为什么巨龙对王铮置之不理，它们不应该是喷火的吗？

　　特别是亡灵族将军，更是向前走了几步，发出咔嚓的骨头声响。

　　“呵呵！”

　　王铮笑了，他终于是肯定了一件事情，自己身上的信物，就是巨龙们没有攻击的依靠，也算是进入行宫真正的钥匙。

　　恶作剧一样，王铮转过头，对着这一些目瞪口呆的族人们挥了挥手，然后没入了龙门内。

　　随着一阵水纹的波动，王铮消失在龙门里。


第656章 宙王宫殿

　　“混蛋！”

　　亡灵族将军嘶吼着，他握着他的骨手，因为愤怒，那一团灵魂之火在颤抖摇摆着。

　　现在剩下的，只是后悔。

　　亡灵族将军早就从分析中确认了这进去的那一个铠甲神秘人，正是王铮。刚刚，他一度想将王铮给拿下的，但考虑到这里的特殊情况，才没有动手。

　　另外一点，他还想着王铮这一个获得了通天钥匙的幸运小子，用他来将这龙门给打开。

　　谁又能想到，巨龙的存在，还有对王铮的不阻止，让王铮竟然是在他的眼皮底下离开了。自己的一切计划，全都是化为了泡汤。

　　带着不甘，亡灵族将军猛地一弹，化成了一道黑影，向着龙门冲去。

　　后退的路百转千回，能够幸运到这里来，却不敢再说能够幸运地退得出去。唯有勇往直前，才有一丝机会。

　　“吟！”

　　两条巨龙抬起了脑袋，发出了龙吟。

　　毫无征兆地，一团火焰出现，吓得亡灵族将军硬生生停了下来，在火焰面前退了回去。他不敢挑战这一些火焰，因为这一些火焰一经出现，就让他感受到了赤热。

　　退回去的亡灵族将军，更是大恨。

　　他应该将王铮留下的，因为王铮身上有着通天钥匙，这有可能就是唯一进入到行宫的通行证。正是自己的犹豫，才有了这一个意料之外的结果。

　　想到后面的族人在看笑话一样，亡灵族将军发出了毛骨悚然的冷笑：“你们是不是很幸灾乐祸？回头好好看看你们的身后，你们能到这里来，需要多大的运气？告诉我，如果你们回头，你们自信还能走得出这一些通道吗？”

　　“现在，只有上下一心，冲破这两条巨龙的阻拦，才是唯一的生路。”

　　“不要幻想着只要去尝试，总会有退路的。迷失的族人，永远不会再有机会逃得出来，他们会永远被困在这里，直到死亡来临。”

　　亡灵族将军的话，让族人们全都是动容了。

　　“那么你有什么主意？”一名精灵族的精灵，终于是开口。

　　亡灵族将军的眼睛在闪烁着红光，他说道：“抱团，共同对抗这两条巨龙，然后我们冲过去。”

　　……

　　身后的事情，王铮不会知道，而是有些发呆地望着眼前看到的一切。

　　龙门出来，在王铮的印象中，应该是华丽无比的一处地方，或者是一座由昂贵金属或者是物质打造出来的巨大宫殿。

　　可是……

　　呈现在王铮眼前的，是一个和地球气候差不多的山谷，很大。

　　这一个山谷，铺着一层野草，远处是山林。

　　出现在这里，耳朵里传来了鸟鸣声，隐隐有着兽吼声。这里的空气清新无比，天上飘着几朵白云，阳光照射下来，风一吹，树林在摇摆着。

　　如果不是王铮知道这里不是地球，王铮一定认为会是地球。

　　确切来说，这山谷被开发出了一个庄园。

　　庄园内，没有种植有蔬菜，但却是处处是果树，按不同的种类分成了数十个区域。这一些果树，是王铮不认识的，现在却是挂满了果子。

　　最中心，是一片不算小的建筑物群。

　　整个庄园安静无比，没有一丝声音，王铮甚至是敏锐地察觉到，在这庄园里，时间像是静止了一样，一切住持着定格。

　　出现在庄园里的王铮，算是打破了这里的安宁了。

　　“这……这就是宙王的行宫？”

　　王铮完全是用目瞪口呆来形容，他瞪大着眼睛，盯着这一个建立在不知名星球上的庄园，脑袋已经不够用了。

　　说好的城堡，说好着的宏伟大气呢？

　　“特么的，这不是在逗人吗？”王铮内心的失望，简直是难以用言语来形容。

　　将外界搅得翻天覆地的罗烟宙王主行宫，就是眼前的庄园？

　　若是传出去，王铮敢肯定，外界眼镜碎掉的人不知道会有多少，恐怕他们怎么也想不到，他们想象中的宙王行宫，竟然是这样子的。

　　当然，现在还不敢保定这庄园是不是，可是王铮已经不抱希望了。

　　“也只有将这里的时间定格，才能让这里的树木停止生长，还保持着挂满果子的时候了。让时间静止，啧啧，这需要的绝对是通天大能了。”

　　王铮感叹着，这可是时间静止啊。

　　摇了摇头，都到了这里了，当然需要好好去看看。

　　说不定这个罗烟宙王，人家就喜欢这一种农庄之乐，喜欢这里的山水呢？这叫什么呢，对，青菜萝卜，各有所爱。

　　宏伟的宫殿，不过是自己这一些俗人的幻想而已。

　　走在庄园的小路上，王铮看了看这一些果实，根本没有什么特殊之处。就算你是玩的是农田控，可是你是宙王，你妹的，就不能种植点逆天的东西出来，比如说吃一颗让人晋升一个层次的水果什么的？

　　王铮恶意想着，片刻就到了这一片建筑物前。

　　“……”

　　王铮无语了，这建筑物，和地球上的庄园设计差不多，没有什么特殊之处。

　　陡然……

　　空间猛地出现了一阵扭曲，王铮的脸色一变。

　　空间在折叠着，眼前的庄园不见了，而是出现在一片星空中，一座宏伟到超出想象的巨大宫殿出现在王铮的面前。

　　这一座宫殿，它之大，王铮抬起头来，根本看不到尽头。

　　如同一个星球一样的庞大，王铮站在宫殿的大门前，渺小如同尘土。

　　宫殿的大门上，有着无数复杂到超乎想象的雕刻。这一些雕刻，有符纹，也有各种各样的凶兽，每一个都是栩栩如生，仿佛是要从雕刻上跃下来一样。

　　“这……”

　　瞬间的转换，让王铮回不过神来。

　　从庄园，到这一个座庞大的宫殿，似乎说换就换，难道说自己现在进入到的就是幻象中，脑袋想什么，就可以转换什么？

　　巨大的宫殿，竟然是由晶石打造而成，连绵不知道多少千万里。

　　如果说庄园是乞丐的话，现在就是高富帅。

　　“呵呵，现在才是宙王行宫的正确打开方式。”王铮苦笑起来。

　　站在这巨大的宫殿门口前，王铮又纠结了，看这宫殿大门高不知道多少万米，用晶石打造而成，这一扇门就不知道重达多少亿万吨，怎么打开？

　　王铮等了一下，才是一咬牙，飞了起来，然后伸手去推这一扇宫殿大门。

　　“吱！”

　　完全超出王铮的意料之外，这根本不重，反而是轻轻一用力，这大门就打开了，露出了里面的真容来。

　　一个建立在大门后的庞大广场，完全是由晶石铺成，一根根巨大的石柱无不是有着一条条巨龙在盘着，正对着王铮吞吐着云雾。

　　如果不是王铮拥有一颗大心脏，这一刻早就被吓到了。

　　看这里数以万计的石柱，每一根像是看不到顶一样，却每一根盘着一条巨龙。这一些巨龙的吞吐，形成了这里的一层云雾，有如仙境。

　　不得不说，这宫殿的内部，就是一处仙境。

　　走进到这里，你仿佛就是置身于一个独立的空间。

　　王铮犹豫了一下，见到这一些巨龙并没有攻击自己的意思，一咬牙向着前方飞过。这一个广场巨大无比，王铮的速度，竟然也要十数分钟，才越过。

　　过了广场后，是成片成片的建筑物，共同组成了这一座庞大的宫殿。

　　最中央的一处建筑物，应该是主殿了，散发着符纹光晕。

　　庞大的宫殿内，寂静无比，除了这一些巨龙之外，再无半个影子。如果不是王铮的耳朵里可以听到一些流水声，王铮都以为这里没有一丝生气。

　　怎么形容自己看到的？

　　鎏金铜瓦、殿角飞檐、玉宇琼楼、殿宇亭阁……

　　反正这一些词有多华丽，就用上多华丽。

　　“奶奶的，这和神话里的天庭，倒有几分像嘛。”王铮嘀咕着，不过这座宫殿，倒符合宙王的定位了，这才是宙王的应该有气势嘛。

　　传说中，与罗烟宙王有关的一切，几乎是在一夜间就神秘地消失了。

　　消失的一切，包括罗烟宙王本人，然后就是与罗烟宙王有关的族人。

　　现在看来，这一个传说还真的不假，这若大的宫殿竟然没有一个族人存在，空荡荡的。若不是有着流水声，给人的感觉绝对是死气沉沉的。

　　“不管了，骨纹指引助手既然指引自己到这里来，必然有着它的道理，自己跟着办就行了。”王铮也没有费心费力去想，而是大步向着主殿走去。

　　说是骨纹指引助手指引，还不如说是罗烟宙王的意志引导自己到来的。

　　难道说，他要害自己这小得不能再小的人物？

　　开玩笑，罗烟宙王是什么样的存在，人家会害自己？就算要害，也没有必要这样折腾，直接抹杀即可，就凭他的手段，哪怕是他消失掉了，杀自己的手段至少也有一百种。

　　单是这里的巨龙，来个二三条，自己就要交代在这里。

　　一阶一阶地走在台阶上，给王铮一种豪气感，特别是转头回望时，那一种立于天地间的感觉涌现，似乎将一切都掌握在手中一样。

　　登完台阶，到了主殿前。

　　完全是由晶石雕刻而成的一切，精致到了极点。

　　王铮轻轻一推，主殿的大门应声而开。


第657章 罗烟宙王

　　想到宫殿，就一定会让人想到的是复古。

　　可是……

　　王铮会告诉你，这一种想法，有时候也会是错误的。至少现在王铮看到的，就不是复古，而是充满了科幻的问题在内。

　　宫殿内的主殿，里面没有想象中的龙椅，更没有金碧辉煌，而是充满了现代的装修气息，里面一应的智能化电器，绝对是应有尽有。

　　整个主殿，像是一套套房，入眼的是客厅。

　　罗烟宙王在数千万年前就消失掉了，所以这里面所有的电器，都是数千万年前的超级老古董，却也甩地球数十条大街。

　　王铮翻着白眼，这一路进来，完全都是不按套路出牌的。

　　想想，似乎是自己想的有些偏差了。

　　罗烟宙王的时代，对于吞噬星系来说，已经是横跨宇宙的时候了，当时的科技已经无比的发达，星际战舰，宇宙飞船等等，应有尽有。

　　作为一个生活在这一种智能时代的人，哪怕他是数一数二的强者，却也习惯了这一些。

　　宫殿，在王铮看来，更多的是恶作剧一样的存在。

　　向里面看了一眼，王铮还是决定走进去。

　　来都来了，哪儿有遇门不入的道理？

　　“您终于来了。”

　　在王铮踏进主殿的瞬间，房间里闪烁着光芒，一个机械声响了起来。

　　不用想，王铮也明白，这就是这里的智能程序了。

　　还好，没有吓到王铮。

　　主殿在外面看上去，庞大无比，可以说是广阔无边。可是进入到里面，却只是一套房间的大小，实在是让人大跌眼镜。

　　听这智能程序的语气，似乎一直在等待着自己？

　　王铮想了一下，这才是轻声说道：“你是在和我说话？”

　　“当然。”这一个机械声，却是陡然一变，变成了一股深厚如同迷雾一样的声音：“数千万年，才终于迎来一个继承者，啧啧，还真是造化弄人。”

　　一束光芒投射出来，在房间里形成了一个中年吞噬族人的样子。

　　仅仅是投影，可是那一种像巨峰压下来的感觉，竟然让王铮喘不过气来。仅仅是全息投影的眼神，却让王铮感觉到自己的符纹力量几乎在被轰散。

　　罗烟宙王的图片，吞噬星系上储存有，王铮也见到过。

　　仅仅是一眼，王铮就认出了对方的身份。

　　“你是罗烟宙王？”王铮挪动着嘴巴，声音已经颤抖了。

　　这可是史上第一强者，历史上第一个突破到了宙王的强大存在，就是由他定义了宙王这一个级别的存在。

　　罗烟宙王的崛起，也将吞噬族带到了巅峰。

　　罗烟宙王虽说不是皇族，但在他突破到宙王层次时，当时的罗烟宙王不是皇族，更胜皇族，被皇族直接加封为皇王，几乎站在了吞噬族人的最顶峰。

　　如此人物，现在站在自己的面前，怎么不叫王铮难以平静。

　　地球的历史，和吞噬星系比起来，简直不是一个层次上的，王铮再骄傲，也不得不面对罗烟宙王时，产生了臣服之感。

　　论起来，自己能有如今的成就，似乎一切都是拜对方所赐。

　　罗烟宙王负手而立，淡声说道：“算是吧，这只不过是我的一道残影而已。用科学用语，应该说这是我的录像。只是带着我的残念，才能够和你产生对话。”

　　王铮耸了耸肩膀，没有弄明白。

　　“骨纹指引助手，确实是我制造，它的作用，就是强行吸收骨纹，达到快速成长的目的。制造它，消耗了我不小的心力，已难以复制。”

　　“在制造成功后，我将它送入到亚空间，任由它出现在何地，附在什么样的种族身上。”

　　“只是没有想到，它在亚空间里呆了足足数千年，才终于是出现，落到了你的身上。不得不说，你确实是一个幸运儿。”

　　“还好，你没有让我失望，从获得骨纹指引助手到现在，短短时间内，你已经可以站在这里，和我的残影进行对话，实在是难得，也算是修炼的天才。”

　　罗烟宙王，却是将这一切娓娓道来。

　　王铮眼睛微微眯了起来，说道：“这么说来，你算是我的师父了？”

　　“如果你想，可以这么认为。”罗烟宙王哈哈笑了起来，却是没有拒绝。

　　王铮嘴角抽了抽，最终没有喊出来。

　　罗烟宙王是自己的师父又怎么样，他早就消失了，现在不过是一道残念而已，对自己的帮助并不算是很大。

　　罗烟宙王也没有在意王铮的态度，他笑眯眯起来，说道：“其实你不说，也无法逃避是我继承人的这一个事实。你真认为，宙王遗址这一些会是偶然？这不过是我早就设计好的，通过骨纹指引助手指引你抵达一个个目的地而已。”

　　“遗址里面的东西，是我留给你的见面礼罢了。”

　　这一点，王铮倒没有意外，他淡笑道：“那么，师父，这一次又有什么见面礼？”

　　罗烟宙王笑了起来，说道：“这一次，才是真正的见面，这个礼，自然会重得多。比如说，可以让你真正突破到界王级别。”

　　听到这一个，王铮呼吸为之急促起来。

　　真正突破到界王级别，就意味着罗烟宙王在这里给自己准备了足够提升到界王级别的骨纹。

　　这可是一个层次级别的提升，容不得王铮不紧张。

　　“当然，有好消息，也有坏消息。你已经听了好消息，接下来就是坏消息了。”罗烟宙王却是淡笑起来，缓缓说道：“骨纹指引助手，只能将你带到界王这一步了，一旦你突破到界王级别，它就再也无法对你形成帮助。”

　　“啊？”王铮大惊失色。

　　罗烟宙王说道：“骨纹指引助手更像是一个新手指引，能够指引你到界王级别，你还有什么好奢望的？”

　　“可是……”王铮还是感觉到有些难以接受。

　　骨纹指引助手，看似只是一片看不到的芯片组成物一样，却是一直陪伴着王铮成长，从王铮年轻的时候就一步一步陪伴走到今天。

　　现在，却说骨纹指引助手很快就失去作用，不再对自己形成帮助，怎么能让王铮接受得了？

　　罗烟宙王淡笑，说道：“宇宙，也有气数一说。其实骨纹指引助手就是利用这一点，在你不成长起来时，帮你提升。像【幸运】，就是利用气运一说，将某些事物转变成对你最有利，这就是【幸运】。”

　　“一旦你提升到界王层次，骨纹指引助手只会再存在一年，就会彻底地消失掉。”

　　罗烟宙王的解释，让王铮知道，骨纹指引助手是神奇，却是罗烟宙王采用大无上的能力制造出来的。到了界王级别，距离宙王层次只有两个级别了，想要改变，根本不可能。

　　也就是说，界王级别之后，骨纹指引助手就形成废铁。

　　不得不说，这确实是一个坏消息。

　　王铮苦笑，这一个结果他难以接受，却不得不接受。除非自己没有晋升界王的心思，否则都难逃这一个结果。

　　有着骨纹指引助手在，自己是冒牌的界王，而如果提升到界王，哪怕没有骨纹指引助手在，自己一样是真实正宗的界王级别。

　　原本以为这是一趟完美之旅，却没有想到，还是有些遗憾。

　　不过……

　　人都要向前看的，成为界王，自己势在必行。

　　王铮说道：“怎么将我送到界王级别？”

　　罗烟宙王却是微笑，他随手一划，四周的景象一变，王铮发现自己已经是在一个巨大无比的山洞里。

　　这不是关键，关键是整个山洞内，堆满了各种各样尺寸的星兽骨纹。

　　“这……”

　　王铮简直是瞠目结舌，这一种转变，甚至让王铮认为这是在做梦。

　　罗烟宙王笑道：“其实这不是梦，而是一种转化，等你到宙王级别，你就会发现，做到这一点并非困难之事。你之前不是说庄园不好吗？既然不好，我就给你想要看到的宫殿。”

　　“到了宙王级别，可以一念成海，一念成形。任何东西，都不过是在你的一念之间。你这一种转化，又算得什么？”

　　王铮似懂非懂，一念成海……似乎是很牛叉的样子，是不是说一切的事物，不过是在他的一念之间？

　　好吧，这似乎有些神话了。

　　不过想想，符纹力量的存在，原本就是神话。

　　很快，王铮的眼光，就被这里的无数骨纹给吸引，这可是自己提升一个层次的保障。将它们吸收掉，自己就会成为真正的界王级别。

　　“师父领入门，修行在个人。接下来，就看你的造化了，能走到哪一步，就要看是怎么走，拥有什么样的际遇了。”

　　罗烟宙王说着，这一抹全息投影却是渐渐消失掉。

　　这个罗烟宙王，说出现，就出现，说走，立马又消失掉。

　　如果不是这个山洞还在，堆满着的骨纹还在，王铮都怀疑自己是不是在做梦。罗烟宙王一走，王铮才想到了什么一样，紧急地叫喊道：“喂，你还没有告诉我，应该怎么才能出去呢。”

　　可惜，罗烟宙王再无回应。

　　说是罗烟宙王的主行宫，其实现在王铮算是看明白了，到了罗烟宙王这一个级别，一念成海，还需要什么主行宫，他只需要一念间，就可以拥有他想要的一切。

　　这一个主行宫的出现，更多的只是配合着骨纹指引助手的指引而已。

　　没有问到出去的方式，王铮也不着急，罗烟宙王必然会给自己留有返回的路。望着这如山一堆的骨纹，王铮整个人陷入到了兴奋当中。

　　适合小界王修炼的骨纹，除了顶级的凶兽之外，就只有星兽了。

　　看这里如山的骨纹，王铮难以想象，罗烟宙王需要猎杀多少凶兽和星兽，才能弄到这一些骨纹？

　　“我关心这一些干什么？”

　　半晌，王铮似乎回过神来，没有再去想这一些骨纹的出自，而是走到一堆骨纹面前，将手臂印在上面，随着提示音的出现，王铮选择了吸收。

　　一股涌现的光芒，将这一堆骨纹给笼罩在内，一股股的符纹能量涌进到王铮的身体里，将王铮变成了一个由符纹光芒组成的光人。


第658章 煎熬的吸收

　　从小界王提升到界王，需要多少块骨纹？

　　答案是：一千万。

　　这一个数字，若是放到一二级，甚至是七级以下，王铮都不会吃惊。可是放到八级骨纹，就足够让人抓狂了。

　　一千万块八级骨纹，想想都会让人头皮发麻。

　　这一趟天辰星系的猎杀，前后算起来，在差不多一年的时间里，王铮才获得了多少块骨纹？

　　怪不得吞噬星系里，一直流传着需要至少五百年，才有可能踏进到界王级别。

　　而升到神王，千年已经是快的了。

　　如果没有罗烟宙王，自己想要获得这一千万块骨纹，不知道要多久，经历过多少。可是现在，摆在王铮面前的骨纹，看不到尽头一样。

　　这一些骨纹，并没有缩小，大部分保持着原始，也就是原生尺寸。

　　还保持着原生尺寸的骨纹，这就有些夸张了。

　　星兽的骨头，有一些都是数千公里计算的，这里没有这么夸张的骨纹，但像几十公里的却是满地是，这也造成了这一个山洞之大。

　　“不会是这个罗烟宙王，只是简单粗鲁地将骨纹扔进到这里吧？”

　　王铮怎么看，都会是这样。

　　不过现在不是去计较这一些的时候，反正是骨纹就行，还追求这么多？

　　手臂不断地触摸着一块块骨纹，不断的提示，王铮不断地确认。这一个过程，刚开始还是好的，可是随着时间的推移，王铮发现，这个罗烟宙王绝对是故意的。

　　若是将骨纹缩小成堆，自己只需要一个确认，就可以将一堆骨纹给吸收掉。

　　可是现在，大多数时间，只能是一块一块地吸收。

　　“相比起还需要猎杀到星兽后才有骨纹，现在已经是幸福到要晕过去了。”王铮转念一想，心里也就平衡了。

　　现在自己的路，就是通向界王境界啊，还有什么好抱怨的？

　　“一块。”

　　“两块。”

　　“三块。”

　　像是一个勤劳的小蜜蜂，王铮一块一块的触摸着骨纹，王铮的身上，符纹的光晕没有停止过，一直在闪烁着。

　　偶尔碰上成堆的骨纹，王铮笼罩之下，直接将一堆骨纹给吸收了。

　　往往这一个时候，总是让王铮感觉到倍儿爽的时候。

　　随着时间的推移，数量开始不断累积，一点一点地涨了起来。数字，它就像是一条经验条，在王铮的努力下，不断地涨起来。

　　……

　　“呼！”

　　王铮停了下来，这一种不知疲惫的吸收，已经持续了不知道多久，可能已经好几天了，但这里还是如同骨海一样。

　　呆在这一个地方，没有习惯骨纹的人，怕要吓出毛病来。

　　想想看，这里的骨纹什么部位都有，绝对的吓人。

　　偶尔间会遇上一些是头盖骨的骨纹，它和人类的头骨没有什么区别。大小也合适，如果王铮不是知道骨纹可以缩小，都会怀疑这是不是人类的脑袋。

　　像胸骨，指头骨等等，在这里简直是太常见了。

　　几乎任何一块骨头，这里都会有。

　　骨纹的形成，不是一成不变的，每一块骨头在形成符纹时，都有可能会成为骨纹，这也造成了骨纹的位置还真的不好说。

　　出现在头盖骨上，王铮也不觉得奇怪。

　　只是……

　　呆在这一种地方，和骨头为伴，怎么看也是渗人。

　　特别是休息一时候，那一种空旷与寂静所产生的孤独感，让人忍不住去想一些稀里古怪的东西。

　　还好，王铮的意志力惊人，不会受到这一方面的干扰。

　　从储存空间里，王铮取出了吃的东西，又是开启符脑，打开了音乐功能，封闭住自己的耳朵，让自己进入到音乐的世界里。

　　“继续！”

　　吃饱喝足之后，王铮咧嘴笑着，继续吸收。

　　……

　　一千万块骨纹，说是多也不是很多，说少……也不少。

　　王铮估计，自己一天的吸收量，大概会是十万块左右，这已经是极限了。毕竟吸收骨纹，大多数还是一块一块地吸的情况下，能有这一个速度，王铮很满意。

　　一千万块，需要一百天的时间。

　　对于吞噬星系的符纹修炼者来说，一百天不算什么，甚至王铮也认为不会太久，一晃就过的时间。

　　可是当只有你自己一个人，每天干着的工作是如此的枯燥无味时，你就会发现，一百天到底会有多漫长。

　　呆在这一个空旷无比的庞大山洞里，一丝声音也没有，还要和无数奇葩的骨纹呆在一起，想想都会让人疯掉。

　　刚开始的时候，王铮还激情澎湃。

　　只是一天又一天，无尽循环的渡日，再多的激情，也会被磨平，剩下的就是机械性的吸收，重复再重复。

　　日复一日，月复一月。

　　“这活儿，还真不是人干的。”王铮苦闷，难道说这就是提升到界王境界前的一种考验？耐得住寂寞，才能留得住繁华？

　　“好吧，罗烟宙王，你特么的赢了。”

　　偶尔间，王铮会大吼大叫一阵，用来发泄自己压抑的心态。

　　这一种发泄，也是一种释压的举动，每一次吼完，王铮总会感觉到很舒服，又是继续这未完的吸收征程。

　　无数的骨纹让自己吸收，都是一种折磨，很难想象，需要自己猎杀星兽获得骨纹后，才能用骨纹修炼，外界的强者们，是怎么坚持下来的。

　　自己不过是一百天左右，可是外界的强者们，却需要五六百年，甚至是一千年的时间，两者一比较，王铮就乐了，苦闷会随之消失。

　　“坚持，已经快了。”

　　储存空间里多的是食物，还有洗刷的用水，换洗的衣服等等，不要说一百天，就是坚持十年八年，食物什么也不会缺的。

　　王铮想着：“这一些被困在迷宫里的强者们，他们绝对是携带了不少的食物，十年八年内怕是饿不死他们。十年八年的时间，他们会不会闯过来，出现在龙门前。”

　　数量少的强者，可能闯不过龙门，但数量多时，还是有机会的。

　　王铮摇头，没有再去想这一些与自己无关的事情。就算他们能闯进来，王铮相信他们一定会失望的，罗烟宙王的行宫，绝对坑到他们泪水都流出来。

　　什么宝藏，什么传承，怕是自己这一些人的想象而已。

　　有好东西，罗烟宙王不会扔进到自己的储存空间里，会摆在家里？笑话，怎么不见你们将好东西摆在家里，而是放在自己的储存空间里。

　　这么一想，就知道，这行宫内的价值，远没有想象中的丰厚。

　　反正王铮所看到的，就是一堆水果，还有就是老古董式的智能设施而已。

　　……

　　“第700万块。”

　　王铮望着这一个数字，又是什么也没有想，又是埋头继续。

　　700万，距离1000万还远着呢。

　　一个月，还需要一个月。

　　……

　　“第990万块。”

　　万里长征，终于是被踏于脚下，当望着这一个数字，王铮有一种想哭的冲动，还有十万块，自己就完成这长达一百天的疯狂吸收生活。

　　天知道这九十九天来，自己是怎么度过的。

　　单是让你去摸十万块骨纹，都可以让你的手抽筋，更不用说还要吸收，还要一日复一日地这么干。

　　剩下十万块，一天的时间而已。

　　放眼望去，之前的骨海，如今只剩下一堆，再也不是望不到尽头。

　　什么叫苦尽甘来，恐怕现在就是了。

　　王铮几乎是瘫倒在地上，呈个大字趟着，望着这几乎看不到头的洞顶，发出了疯狂的哈哈大笑。

　　然后……

　　凭着无比强大的意志力，王铮没有休息，尽管他已经很累很眼困很想休息。可是这一种已经到了临着时，王铮却是咬碎了牙也会坚持下去。

　　九十九天的坚持，早就成了一种本能反应。

　　“第十万块。”

　　“第九万九千九百九十九块。”

　　“第九万九千九百九十八块。”

　　和第一天一样，王铮默默地数着，只是不再是从第一块数起，而是用倒计的方式在进行着，每减少一个数字，王铮的心头就火热放松一分。

　　“第一万一千块。”

　　“第一万块。”

　　“第一百块。”

　　默默地计算到这里，王铮整个人都颤抖起来，是兴奋的颤抖。

　　“第九十九块。”

　　“第五十块。”

　　“第三块。”

　　“第二块。”

　　到了这里，王铮将自己的手印按在最后一块骨纹上时，脑海里，骨纹指引助手的提示音一如既往地出现：“发现骨纹，是否吸收？”

　　在短短一百天里，王铮已经听了数以百万次，以前是烦躁，可是现在却是亲切和不舍。这应该是最后一次听到骨纹指引助手关于骨纹的提示音，以后自己将再也听不到了，也将会彻底地失去它。

　　罗烟宙王说过，只要自己晋升到界王层次，骨纹指引助手会在一年后失去作用，消失在自己身上。

　　骨纹指引助手的任务，至此完结。

　　一路过来，骨纹指引助手一直像是自己的伙伴一样，在孤独中，在默默无闻中，它一直是陪伴着自己走了过来，又陪伴着自己的崛起。

　　可是再怎么不舍，王铮也知道，天下没有不散的酒席，再怎么不舍，也不会因为自己的不舍而改变什么。

　　“发现骨纹，是否吸收？”骨纹指引助手的声音，再一次响了起来，机械没有一丝感情。

　　王铮淡笑起来，说道：“确认吸收。”

　　瞬间，手臂涌现一股符纹，覆盖了这一块骨纹，下一刻，这一块骨纹上的符纹能量被吸收，进入到了王铮的身体内。

　　如同最后一根稻草一样，直接压跨了之前的平衡。

　　更贴切地说，应该是这最后一块骨纹，更像是点燃了一个满是炸药的炸药桶。在王铮身体内的漩涡星系，轰地一块，变幻之下，直冲星云。

　　界王的晋升，正式开始。

　　剧烈的疼痛传来，仿佛每一个细胞都在燃烧，这一些细胞被撕裂又瞬间重组，澎湃的符纹能量，如同一条奔腾的大河，在肆意着王铮的经脉。


第659章 界王

　　晋升，为什么都会带着痛苦？

　　很好理解，因为晋升之后，符纹力量会提升，而人的经脉为了容纳这么多的符纹力量，让人变得更强，只能是扩展经脉。

　　经脉，看不见，摸不着，但确实是存在。

　　扩散经脉，就会产生难以言语的疼痛。

　　就好像是一个杯子，它只能装100毫升的水，可是你非要给它倒进200毫升，结果会怎么样？肯定会漏出来。

　　为了装下这200毫升的水，唯一的办法，就是更换一个更大的杯子，不仅仅可以容纳200毫升，甚至可以容纳300、400毫升。

　　经脉的存在，是用科学的角度没有办法解释的，它的扩展带来的疼痛，对于晋升的人来说，是一种考验。

　　现在的，王铮就经历着这一种难以言语的疼痛。

　　……

　　也不知道多久，王铮几乎是处于恍惚中，像是清醒，又像是沉睡。

　　等到王铮感觉到自己身上传来的清凉和舒服感时，王铮知道，这一种晋升带来的疼痛已经过去了。

　　扩展好的经脉，它能够容纳澎湃的符纹力量时，就不会再带来痛苦，而是一种前所未有的舒服感，就好像是累了一天，洗了一个热水澡一样。

　　王铮站直，身上传来的那一种骨头咔嚓声，然后就是一阵叭叭的声响。

　　握着拳头，王铮感受到了前所未有的强大感，那一种澎湃的力量，是之前任何一次的晋升都无法相比的。

　　“界王？”

　　王铮喃喃自语着，甚至还有一些恍惚，不敢相信。

　　这可是界王层次啊，多少符纹修炼者，他们一辈子也不可能达到这一个高度。而现在，自己却已经是跳在这一个高度上。

　　从自己觉醒了骨纹指引助手到现在，细数起来，也就是二三十年的时间，自己就完了其他强者们需要走的上千年的路。

　　内心中，王铮对罗烟宙王是感激的，正是他造就了自己。

　　如果没有罗烟宙王，自己在地球上也是天才不错，却也仅仅是地球上的天才而已，怎么可能会进入到吞噬星系这一个庞大的舞台？

　　自己的人生，更像是罗烟宙王给安排的，他将自己一步一步地推到这一个位置。

　　二三十年的时间，造就一名界王。

　　罗烟宙王确实是拥有大能，不愧是吞噬星系中第一位宙王。

　　“谢谢！”

　　感受着自己身上的力量在喷井，王铮忍不住在说着，这一句话，绝对是真心实意的。没有罗烟宙王，就不会有如今的自己。

　　在王铮的内心中，对于罗烟宙王，还是有着很多疑问的。

　　比如说，罗烟宙王是不是真的到达了宙王更上的一个层次，又或者说，罗烟宙王为什么会一夜之间就消失了，他是去往何处了。

　　等等，针对罗烟宙王，不知道有多少个问题。

　　可惜，这个罗烟宙王，做事永远是没头没尾的，王铮连问的机会也没有。

　　“算了，相信以后的时光里，总会有人将这一些问题进行解答的。”王铮没有再去细想，数千万年的时间，想要解答，在王铮看来，恐怕只有罗烟宙王本人可以办到了。

　　王铮记得，罗烟宙王说过，他等了自己数千万年？

　　这个等，应该是骨纹指引助手出了某些意外，然后历经数千万年，才终于是找到了宿主？应该是可以这么理解了。

　　王铮扫了一眼这个山洞，已经是空空如此，再也没有一块骨纹。

　　“真是抠门。”王铮笑着。

　　这一种精确的计算力，连给自己一丝点便宜的机会也不给。

　　“叮，骨纹指引助手作用失效倒计时开始。”

　　陡然间，骨纹指引助手里传出了提示音，然后在王铮的视角里，出现了一个倒计时的时间在减少着。

　　8759.59.59的数字。

　　一年365天，按每小时24小时计算，是8760个小时。

　　王铮看到时，已经是开始在倒计。

　　小时和分倒没有什么，可是秒钟的数字，却是在跳动着减少，让人看着心惊，产生了一股紧迫感。

　　王铮尝试了一下，骨纹指引助手确实是能用。

　　比如说自己套上一个个光环，还是可以使用，而且里面的增幅也在，不是虚的。

　　原本让人高兴的一件事情，王铮现在却是高兴不起来。

　　王铮现在很清楚，这就是自己的火热程度。

　　不仅仅自己是天选者，还在于自己获得了通天钥匙，算是罗烟宙王的传承。如果之前他们只是怀疑的话，那么现在他们已经可以无比肯定了。

　　亡灵族将军的眼神，王铮现在还记得，里面那一抹贪图，他怎么会看不出来？

　　既然亡灵族将军知道，就代表着其他的族人也会知道。

　　加上这一次自己闯进了罗烟宙王的行宫中，自己的出现，又直接开启了行宫的大门。这种种，足以证明很多东西了，这就是自己与罗烟宙王的关系。

　　宙王，至高无上的一个存在，他们为了得到这一种至高无上的力量，对自己肯定不会如此轻易地放过。

　　来的时候，王铮都想到过了，自己出身于地球，为了得到自己身上的秘密，他们肯定会找到地球，用上一切手段。

　　包括人类的灭族，又或者是用自己的亲人进行威胁。

　　之前他们还保留一丝克制，但现在，他们肯定不会再克制了。

　　以地球的武者水平，只需要一名掌控者级别的吞噬族人，就可以横扫整个地球。地球，在他们的眼中，毫无威胁可言，任由他们揉捏。

　　王铮的眼光，在这一刻闪烁着。

　　地球里有自己的亲人，父母、妻子、儿女、朋友……甩开这一些不谈，地球还是自己的故乡，是生自己养自己的地方，自己怎么可能容忍他们的破坏？

　　现在地球的光门，掌控在月神王的手里，只是这一种光门，谈不上什么防御，只要强者们想，随便可以进出。如今的关键，就是这一个光门被不被外界所知道。

　　“必需做点什么，让世人知道自己的实力，压制他们疯狂的贪念。”

　　王铮的脑海里，疯狂地转着。

　　骨纹指引助手还可以帮自己一年，也就是说，在这一年里，自己必需要将自己的威名传遍吞噬星系每一个角落，用自己的威慑力保护地球。

　　要做到这一点，王铮需要好好地计划一下。

　　当然，在这之前，先拿天辰星系里的这一些强者们开刀，似乎是一个很不错的办法。

　　界王级别的实力，让王铮心里的信心爆棚。

　　加上骨纹指引助手……

　　冒牌神王的实力，足以做到横扫这里。

　　隐隐地，王铮想到的是冒牌神王的实力，一个疯狂而且胆大包天的想法，隐隐在王铮的心里出现。

　　……

　　成为了界王，王铮看待事物时，有着全新的体会。

　　像是进入一个全新的世界一样，王铮能够感受到宇宙中符纹力量的不同，甚至隐隐中，他更能感应到亚空间里充满着的狂暴与毁灭的力量。

　　亚空间里的毁灭力量，它像是有着痕迹一样，可以让你更加的理解。

　　“也就是说，可以更加精确的进行空间跳跃？”

　　吃透了亚空间，在零与零之间突破，会更加的容易。当你理解零的奥义时，你甚至可以利用亚空间里充满着毁灭的这一股力量。

　　当然，王铮不敢去玩火，天知道这一种力量会是什么样的？

　　“怪不得罗烟宙王没有说离开的方法。”王铮自嘲，因为等你成为界王，你会知道怎么离开，这里看似没有任何的出入口，却又处处是出入口。

　　“是时候离开的时候了。”

　　在这里呆了足足一百天，外界就是三个多月，应该不会发生什么样的改变。

　　云集着的数以万计的强者们，他们肯定还会对罗烟宙王的行宫进行探索，没有结果前，他们绝对是不会死心的。

　　不知道为什么，王铮有一种不是很好的感觉，就好像自己错过了什么一样。

　　离开之前，王铮从储存空间里取出水来，给自己痛快地洗了一个澡，又是悠闲地在山洞里升火煮了一锅兽肉汤，美美地享受着。

　　在这里呆了一百天，几乎是吃干粮过来的，对于这肉汤，王铮早就是忍不住了。

　　反正也呆了一百天了，不在乎多上几个小时。

　　将肚子填饱，王铮收拾了一下，才是望着这个山洞，眼光中带着复杂。其实这一个山洞，它就深在某个星球的地下，是罗烟宙王用来临时存放骨纹的地方。

　　其实这里，并不在罗烟宙王的行宫范围内，应该是临时开辟出来的。

　　还算罗烟宙王厚道，至少在这一个荒芜的星球里，建立着一个传送光门，不至于让王铮迷失，还能通过它传送回到天辰星系里。

　　“走！”

　　王铮吼叫着，猛地踏出步伐，从撕开的空间裂缝里消失。

　　到了界王级别，王铮的精确度更高，在撕裂空间的瞬间，也将这一个山洞的结界给撕裂了，等到出现时，恰好就在这一颗星球的地面上。

　　空间结界是罗烟宙王布下的，只有界王层次的符纹力量，才能撕裂打开。若是达不到，有着这一个空间结界在，一辈子也不用想着离开了。

　　当初的百转千回迷宫，就是有着这样一个结界，才让无数的强者们失去了用武之地。

　　出现在地面上，这里风和日丽，是一颗生命星。

　　王铮闭上眼睛，思维却像是电波一样，向着四周扩散，快速地覆盖住了这颗比地球大上数万球的星球。

　　整个星球里的一举一动，在这一刻无不是印在王铮的脑海里。

　　星球的任何事情，都逃不过王铮的感知。

　　“厉害！”

　　良久，王铮睁开了眼睛，还处于震撼当中。因为在这一刻，他感觉到自己就是这一颗星球的神，无所不能，无所不知，对一切了若指掌。

　　罗烟宙王设在这星球上的传送光门，也被王铮感知到。

　　微微一笑，王铮又是撕裂着空间，下一秒通过空间跳跃，成功出现在一条巨大无比的瀑布后面，这是一个巨大的岩洞，映入眼的，正是那散发着符纹光纹的传送光门。


第660章 目瞪口呆

　　瀑布后面的岩洞。

　　在这里不仅仅是传送光门，还有着数量不少的凶兽，它们以这里为居，似乎是对传送光门有些敬畏，远远都是避开，没有一头敢于尝试。

　　陡然出现的王铮，先是让凶兽们一愣，带着一丝的惊慌，但很快，它们凶残的性格，决定了它们立马就是对着王铮虎视眈眈。

　　王铮眉头一扬，望着这里的凶兽。

　　数百条兽头蛇身的凶兽，它们拥有着两只前爪，浑身灰色，蛇身上覆盖着厚厚的鳞甲，样子可不怎么引人喜欢。

　　只是一眼，王铮就确认了它们的实力，五级统御者层次。

　　不要说现在，就是以前，王铮也可以虐它们千百遍。现在界王的层次，在王铮的眼中，它们如同尘埃一样，毫无威胁力。

　　面对数百条虎视眈眈自己的兽蛇，王铮伸出手来。

　　如同春风拂面，一股符纹光晕扩散，然后这一些兽蛇像是尘埃刻成的一样，在风一吹间，化成了尘土被吹起。

　　数百条兽蛇，就这么轻描淡写地化成了尘埃消失。

　　物质转换，在级别的压制下，王铮可以轻松地做到。

　　“呵呵，这一种级别……”王铮摇着头，先不说这物质转换，就说自己一拳就可以将这一个星球给打爆这一点，就足以让这一个星球上的物种灭族掉。

　　毫不夸张地说，王铮站在这里，他就是这一个星球的神，主宰着一切。

　　物质转换，特别是在针对生命时，一经转换，就很难再复原了。所谓的复原，不是肉体，而是生命。

　　生命的奇妙，一旦消逝，就不可能挽回。

　　这一点，不要说界王级别的强者不能，就是宙王级别，也做不到。

　　可以复原对方的肉体，但没有灵魂，这肉体只是一堆等待着糜烂的肉块而已。

　　微微摇了摇头，王铮没有再迟疑，直接就是穿过这一个传送光门。

　　如同在水纹里穿过，眨眼间，王铮出现在地下。

　　见到又是地下，王铮无语了，这个罗烟宙王是属鼠的？怎么处处都是地下？进出是地下，行宫是在地下，连这传送光门也处处不是洞，就是地下。

　　苦笑了一下，感知伸延出去，王铮瞬间就知道自己现在的位置了。

　　一颗小行星的内部，而这一颗小行星的位置，就在行星带里，距离罗烟星非常的近，几乎可以说就在旁边。

　　“……”

　　王铮无语，绕了一圈，又是回到了原点。

　　和王铮意料的一样，这里的强者还是如云，三个多月的时间，并没有让这里冷却下来。

　　没有犹豫地，王铮一个踏步，撕裂着空间离开这颗行星的地下，出现的地点，直接就是在罗烟星的符纹大门一带。

　　自己的计划，当然是震慑吞噬星系，作为计划的开始，当然是要拿这里来开刀。

　　不过王铮不是冲动式的，他是出现在符纹大门一带，却没有直接出现在符纹大门前。

　　“嗖！”

　　王铮出现，然后撑起了一个符纹护盾，用来抵挡这里的尘土。

　　和之前有着不小的差别，比如说这里的符纹修炼者比之前不知道多了多少。大量的飞船出现在这里，以这一个星球的环境情况，达到掌控者就可以来去自如，这也让符纹修炼者的数量暴增。

　　大量的各类飞船，无不是依靠在这一带，形成了一片片的“建筑物”一样。

　　让王铮目瞪口呆的，不是这一些飞船，而是飞船上打出来的标题。

　　“收购宙王行宫内一切的物品，价格视物品而订。”

　　“高价收购罗烟宙王行宫物品。”

　　“只要你有，我就敢要，高价收购。”

　　一条条的标题，让这里成了一个大卖场一样。而在飞船间，往来飞行的一些符纹修炼者，他们一个个无不是兴奋无比，有些还拿着某种物品，到各艘飞船间询价。

　　更多的符纹修炼者们，他们带着期待的心，向着远处的符纹大门冲去。

　　“特么的，到底发生了什么事情？”

　　王铮目瞪口呆之余，吞咽了一下口水，完全对现在的情况懵逼了。

　　这特么的和自己计划中不一样啊，现在不应该是十大势力还拦着强者们，不允许他们进入符纹大门，还一样在探索着的？

　　可是现在，高价收购罗烟宙王行宫物品是什么鬼？

　　给王铮的感觉，就像是旧地球时代，一个个高价回收旧手机旧电器的标语，而且还是被贴在电线杆上的那一种。

　　谁可以告诉自己，自己疯狂吸收骨纹的那一百天里，到底发生了什么事情？

　　隐隐中，王铮感觉到不妙了。

　　没有犹豫地，王铮飞起来，很快就到了一艘飞船前。

　　这一艘飞船前一样挂着标题，在飞船的入口处，有着一名地精族人正坐着，一张桌子摆在他的面前，正兴奋地用欣赏的眼光看着自己手中的一个金属球。

　　“你们收罗烟宙王的物品？”王铮询问着。

　　被惊醒的地精族人，也没有在意，将眼光从这一个金属于里挪开，望着王铮说道：“这位兄弟，你有罗烟宙王的物品？放心，我绝对给高价。”

　　王铮摇着头，说道：“我这不是刚赶到嘛，还不知道到底是怎么回事，这罗烟宙王的行宫怎么就随意的让人进出了？”

　　“呵，原来是新来的？”这名地精顿时没有了兴趣，不过他还是说道：“三个多月前，就有数万名强者进入到行宫里，这符纹大门还有什么看守的必要？啧啧，这罗烟宙王的行宫，还真是神奇，每进一次都是一个样，次次有惊喜。”

　　地精族人扬起自己研究着金属球，说道：“看到了没有，这就是罗烟宙王行宫里流出来的物品，啧啧，看上面的符纹之复杂，绝对可以引来符纹师们的疯狂。”

　　“你是说，罗烟宙王的行宫现在是任由人进出？”王铮忍不住又是问了一句。

　　地精族人点头，说道：“当然，只要你进了符纹大门，然后通过迷宫，就会发现一扇龙门，通过它，就会到达行宫。呵呵，三个月了，恐怕行宫里的门板都快被人给拆了。”

　　“握草！”

　　王铮吐血，敢情自己当时想的是错的。

　　这迷宫是拥有上百余条通道，看似只有一条是正确的，可是现在特么一听，几乎每一条都会到达一个宙王的行宫，不过你需要穿越迷宫而已。

　　而且，穿越迷宫之后的龙门，根本没有巨龙在驻守着。

　　于是一个个越过了迷宫的符纹修炼者们，他们发现他们发财了，一座座不知真假的宙王行宫，里面虽说没有什么特别的东西，可是这毕竟是宙王的行宫，随便什么都是钱，是传承了数千万年的超级古董。

　　什么叫有价值？

　　只要能卖出好价格的东西，就是有价值的东西。

　　第一波符纹强者们，他们搬走了大部分，可是剩下的依然很多。数以百个行宫，无人确认那个是真的行宫，可是这又有什么关系，看到东西就拿就对了。

　　随着一波又一波的符纹强者们进入，这一件事情吸引的族人也越来越多。

　　闻风而动的地精族商人们，果断地在这里收购起这一些罗烟宙王的物品来。就趁着这一股风，足够他们赚上一笔了。

　　只要淘到东西，就代表着钱，谁不心动？

　　十大神王的强者们，就是捞到第一批的族人，在这里失去了价值后，他们早就撤离了，让这一个地方变成了任由族人进出的符纹大门。

　　上百条通道，上百座不同的迷宫，上百座宙王行宫，这一些无不是吸引着族人们。加上没有了门槛，让无数的族人到这里来，一来是目睹宙王的行宫，二来也顺便淘金来了。

　　一举两得的事情，谁不来？

　　如此一来，就造成了这里的热闹。

　　“靠，这坑爹的货。”王铮吐槽着，这个罗烟宙王在搞什么，他的家就这么成了菜市场，这一种事情他也干？

　　王铮敢肯定，若是罗烟宙王不想，谁也别想进到他的行宫里。

　　可是现在，偏偏是里面的行宫，像是一个景点一样，谁都可以进去，而且还可以淘点什么样东西出现来。

　　怪不得自己之前看到的第一个行宫是一个庄园，第二个才是宫殿，敢情罗烟宙王的宫殿多到让人蛋痛。

　　“一念成海，啧啧，厉害。”

　　王铮现在才真正明白这一句话的意思，数以百计的行宫，完全就是罗烟宙王的一念间，这一些行宫，说白了就是根据罗烟宙王的喜好来构建出来的。

　　一个行宫，换了其他强者，只能是一砖一瓦地修建。

　　可是在罗烟宙王的眼中，只要他想，完全可以一念间，就可以修建出来。

　　上百个行宫里的一切，不过是罗烟宙王玩乐之作而已。

　　“也就是说，宫殿也有可能是假的？”

　　王铮苦笑，在对宙王能力的瞠目结舌之后，又是有些失望。不过王铮相信，这一切的真正目的，还是自己，这一些行宫，只是烟雾弹？

　　没有理会这一个地精族商人，王铮没有犹豫地扭头就向着符纹大门冲去。

　　这里确实是没有了十大神王的强者驻守，这一个六芒星符纹大阵里有着大量的符纹师在研究着，这一种可以说是远古时期的符纹，对他们来说有着致命的吸引力。

　　王铮和其他的符纹修炼者一样，直接冲进去，自由自在，根本没有人阻拦。

　　和之前一样，上百余条通道。

　　进来的符纹修炼者们，有一些已经不是第一次进来了，他们没有犹豫地选择了一条他们没有走过的通道，冲了进去。

　　王铮犹豫了一下，最终还是选择了当初自己进入的那一条。

　　一个个转角，一个个死胡同，里面绝对是可以绕晕人。

　　为了快速，王铮再一使用了【幸运】，这确实是让王铮可以将这一个过程进行了缩短。也许其他族人需要许久才能通过，可是王铮却在短短一个小时里，就出现在龙门前。

　　这一扇龙门，根本没有巨龙驻守着。

　　王铮敢肯定，这正是自己之前来的这一条通道，可是怎么就没有了巨龙呢？

　　没有犹豫地，王铮冲过龙门。

　　等王铮出现之时，是身处一片林立的岩石山岭间，在一条巨大的悬崖峭壁间，有着一座庞大无比的宫殿。一条巨大的瀑布从这宫殿边上流过，给王铮的感觉，像是旧地球时代里的蜀山里的地貌。

　　不仅仅是王铮到了这里，在宫殿之外，已经有着几名符纹修炼者们在飞掠，似乎在是欣赏着这一座宫殿的宏伟。


第661章 现身

　　证实了自己的想法，王铮反倒没有失落了。

　　也许自己见到的那一座宏伟宫殿，才是真正的罗烟宙王的行宫，那广场上的一条条巨龙，是不会有错的。

　　死物可以一念成形，但活物却不能。

　　一条条的巨龙，这一种世间的造物，又怎么可能会凭空捏造得出来的？

　　这一些行宫，全都是迷雾而已。

　　心情大好的王铮，望着这一座建筑在悬崖峭壁上的宫殿也是来了兴趣，微微一蹭，已经是冲天而起，向着这一座宫殿飞去。

　　飞的过程中，王铮将凌天战甲给脱掉。

　　现在王铮已经不需要到它来遮掩自己的身份了，又何必穿着它给自己找不自在？战甲是威风，可穿在身上，不是一件舒服的事情。

　　一身便装，王铮眨眼间，便是到了宫殿前。

　　在远处，已经是宏伟的宫殿，到了跟前再看，这一种宏伟感更是让人心里澎湃。这一座宫殿的构建，充当了神圣，让人不觉有一种膜拜的冲动。

　　论起来，这一座宫殿和华夏古代的宫殿有些像，处处都是雕刻出来的龙凤和名类凶兽，在一些主要的地方，则是一头头星兽。

　　一些符纹修炼者，见到王铮时，刚开始没有什么，可是很快他们的眼光就变了。

　　王铮现在在吞噬星系里的名气，还有王铮的面孔，实在是太好认了。

　　只要稍微了解过新闻的人，都会记下王铮。

　　没有办法，王铮掀起的风云实在是太大了，几乎是席卷整个吞噬星系。随着这一股火热，王铮的资料被族人给挖了出来，王铮的面容不知道被多少族人给记下。

　　“你快看，是那个天选者。”

　　“人族，那个叫王铮的。”

　　“之前不是传言他继承了罗烟宙王的传承吗，怎么会出现在这里？”

　　“三年多的时间，从执法者到至少也是小界王境界，会不会是真的？”

　　在王铮出现时，符纹修炼者们顿时议论开了。

　　王铮也不以为意，到了这宫殿里，好好地欣赏起来。

　　不要看这一个宫殿是建立在悬崖峭壁上，它一样拥有着一个巨大的殿前广场，这一个殿前广场更是有着喷泉，还有大量的石雕，给人一种大气感。

　　落到这里，王铮向着宫殿走。

　　庞大的宫殿，占地至少也是数百亩，不知道分多少个大小殿。

　　让王铮哭笑不得的，还是这个宫殿里的大多东西，几乎被符纹修炼者们搬了个空，除了一些拿不动的，能拿得动的，早就消失了。

　　看样子，已经不知道是第几波的符纹修炼者光顾过这里了。

　　“妹的，完全就是鬼子进村。”王铮苦笑。

　　几乎在这一个时间点，又是有着十几名符纹修炼者进到这里，看到宫殿时，发出欢呼的尖叫，然后飞过来。也不管王铮，他们就是冲进宫殿里，看到能搬的，立马就是拿走，一个个不时会发出惊喜的叫呼，像是发现了什么有价值的东西。

　　王铮嘴角抽了抽，这都是些什么族人。

　　才逛了一圈下来，这十几名符纹修炼者，已经是带着收获心满意足地离开了。听他们的语气，似乎会出手这一批物品后，又会赶到下一个行宫。

　　宫殿是宏伟，王铮逛了一圈，却失去了兴趣。

　　在进来的传送光门里离开，又是将王铮传回到了迷宫处，在往回走迷宫的时候，不时会与一些族人相遇，当他们询问起位置和方向时，王铮总会指出来。

　　花了不少的时间，才终于是回到了罗烟星上。

　　从巨大的六芒符纹大阵里出来，时间已经过去了几个小时。里面通道的传送光门，谁也不知道会传送到什么地方，反正符脑用不了，无法确认位置。

　　望着这里如同菜市场的地方，王铮相信，再过一段时间，这里的热潮就会退去，又会变得清静，到时候来的符纹修炼者们，更多的当成旅游而已。

　　罗烟宙王的物品，现在只是一个热炒，主要是因为人们的好奇心在作怪。

　　热潮一退，许多东西怕是无人问津。

　　这里往来的符纹修炼者现在还很多，王铮没有用凌天战甲来伪装自己，就这么一站，顿时引来的轰动可想而知。

　　王铮，这可是获得了罗烟宙王传承的天选者，早就传言他是第一下进入到罗烟宙王行宫的族人，现在见到王铮出现，难免会被人联想到什么。

　　“难道说王铮这一次又再一次得到了传承？”

　　“你看他的气势，比之前更加的内涵了，不再是锋芒毕露，一看就知道境界提升了。”

　　“我就知道王铮到这里来，肯定不是这么简单。”

　　“果真是逆天运气。”

　　“你们说，通天钥匙真的在王铮的身上？”

　　一个个议论出现，这一些符纹修炼者们倒是有着自知之名，以他们的实力，根本不可能挑衅王铮，哪怕他们对王铮已经是一片火热。

　　这一种火热，不是爱……而是贪图。

　　不过也有一些实力不弱的强者，他们对于王铮，自然是虎视眈眈。

　　王铮能够在如此短的时间里崛起，如果通天钥匙在自己的身上，自己又会到什么地步？往高了想，甚至可以成为宙王，主宰这一片星空。

　　每每想到这至高无上的力量和地位，每一名强者望向王铮的眼光，全是带着贪图的精光。

　　王铮当然知道他们眼光里的变化，也没有离开，就这么站在六芒符纹大阵前。

　　渐渐地，围观着的符纹修炼者越来越多。

　　等到有几个不弱的强者团队出现时，王铮知道，这一种平静马上就要打破了。这一种诱惑没有人能够拒绝得到，特别还是在宙王话题如此火热的情况下。

　　看看这里如此菜市场一样的热闹景象，只要淘到一件宫殿内的物品，就价值不菲。

　　在这一种火热之下，作为重点的王铮，又怎么会不引人关注？

　　之前是罗烟宙王主行宫吸引了眼球，现在这一个眼球破灭了，一个个行宫任由进出，早就没有了那一种火热和吸引感。

　　当罗烟宙王主行宫的神秘面纱被揭开，却发现没有想象中罗烟宙王的传承，有的只是一堆破铜烂铁，那一种失望是肯定的。对于有追求有野心的强者来说，行宫内的宝贝再有价值，也远不如罗烟宙王的传承，获得通天钥匙更加的诱人。

　　这一种失望，现在却看到了王铮，简直就是山重水复疑无路，柳明花暗又一村的感觉。

　　“走开。”

　　围观的一些符纹修炼者们，被一只强而有力的手臂给拨开，一个身材高大的兽人扛着一柄巨大的战斧走了进来，在他的后面，十数名同样是肌肉男一样的兽人，带着血煞味闯了进来。

　　原本被人如此粗鲁地拨开的符纹修炼者们，想发作的，可是看到这一堆彪悍的兽人，立马停了下来，根本不敢再出半句声。

　　其他围观着的符纹修炼者们，见到有强者闯进来，顿时来了兴趣。

　　在场的符纹修炼者们都不是蠢货，怎么猜不到王铮对于强者们的吸引力？怎么说，王铮现在就是黑暗中的一盏明灯，简直就成了无数强者眼中的唯一。

　　“王铮？”为首的这一名兽人，站到了王铮的面前。

　　三米有余的兽人，王铮在他的面前，只是到他的胸口与腹肌间而已。

　　“是我……”王铮淡声说道。

　　这名兽人神色一冷，说道：“跟我们走一趟。”

　　“怎么？星际警察？”王铮笑了，他抱起手臂来，说道：“这里这么多人看着，请问我犯了什么事情？”

　　“少废话，跟我们走就对了。”这名兽人眉头一皱，却是厉声说道。

　　王铮笑道：“恐怕你们看上的，就是传言中的通天钥匙吧？老实说，我确实是有通天钥匙，这些年来的提升，也是通天钥匙带来的。可是我的东西，凭什么要给你们？”

　　王铮这么一说，现场的众多符纹修炼者们，无不是神色变得不对劲了。

　　传说是一回事，可是被王铮当场承认，又是一回事了。

　　如果只是传说，符纹修炼者们不一定会去冒这一个险。可是真有这么一回事，这又另当别论了，就算是付出再大的代价，也要去搏一搏，一旦成了，这可就是惊天的好处。

　　“头，和他废话什么，将他给带走。”旁边的一名兽人急了。

　　想到王铮现在的火热程度，这一名兽人团长也知道夜长梦多的道理，他寒着脸，说道：“将王铮给我绑走。”

　　“想将人带走，问过我们了没有？”

　　随着一声响，又是一支团队挤了进来，人数同样不少，他们有些混杂，由几个种族组成。只是组成是杂，但实力却不弱。

　　敢在这一件事情上渗合进来的团队，没有一定的实力，根本不可能。

　　这两只团队，彼此之间并不认识，但大家的目的是什么，他们却是知道的，无非就是想着得到通天钥匙，获得罗烟宙王的传承。

　　见到第二支团队站出来，王铮知道，一旦有人开头，就会带来连锁反应。

　　继续抱着手臂，身为事情的中心，王铮却仿佛是与自己毫无关系一样，置身事外。


第662章 争夺

　　在巨大的诱惑力下，短短时间内，超过五支团队站了出来。

　　谁将王铮带走，他们都不允许。

　　到嘴的肉，怎么可能就让人在眼皮底下将王铮给带走？不说这一个预期，就说面子也不好摆，现在可是众目睽睽之下。

　　最先站出来的这一名兽人，却是猛地劈出了自己手中的战斧。

　　狂烈的符纹力量，顿时爆起。

　　这名兽人知道，想要将王铮带走，不可能凭这一张嘴，而是要凭手中的武器。

　　在兽人的字典中，从来没有这一种磨叽的词，兽族人的性格，决定了他们在做许多事情前，绝对是冲动而为，脑袋一根筋。

　　既然动嘴不行，那就动手吧。兽族崇尚武力，这就是他直接动手的原因。他脑袋是简单，可是却还是懂得一个道理的，这就是先下手为强，后动手倒霉。

　　战斧爆起一团符纹光芒，向着一名亡灵族砸过去。

　　兽族和亡灵族之间，似乎永远都是有些不对付，因为他们两者间的信仰是几乎是相反的。

　　从站出来，每一个族人，都已经警戒着。

　　从符纹力量爆起的瞬间，这一名亡灵族人的身上，就撑起了符纹护盾。

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声响了起来，一股符纹力量扩散。

　　站得近的符纹修炼者们，顿时感觉到一股力量推过来，让他们浑身一痛，被推离了地面。恐怖的符纹力量，仅仅是冲击波，就让他们如此狼狈。

　　实力的差距，让这一些围观的符纹修炼者们，全都是骇然。

　　仅仅是冲击波，就让他们受不了了，若是直接这一斧劈向自己这一些人，谁还能活着？

　　巨大的实力差距终于是让他们认清了事实，让刚刚还头脑发热，想着自己也可以指染通天钥匙，先不说这一些强者们，就是王铮，也不是他们可以对付的。

　　王铮，从视频里可是击杀过两支强者团队的人，他们真的跳出来，还不是被王铮给拍死？

　　骇然中的符纹修炼者们，纷纷是退开，离开得远远的。

　　之前围在六芒符纹大阵旁边的一艘艘飞船，这一些由商人们组成的各类飞船，立马逃得比兔子还要快，一旦到了小界王级别的战斗，他们这一些飞船，完全就是大海面前的一叶轻舟，一个浪拍过来，立马粉碎。

　　身为商人，自然要机灵，任何时候，都是逃命重要。

　　随着兽人的这一斧，成功地点燃了点火。

　　飞船在升空，带起了一片片的推进器火焰，配上闪烁着的符纹光芒，在这灰败的罗烟星环境里，实在是炫丽无比。

　　“杀！”

　　被攻击的这一个团队，当然不可能不还手，瞬间，一道道符纹战技出现，轰向对方。

　　敢向王铮伸手的族人，至少也是小界王层次，这一些团队是活跃在天辰星系里猎杀星兽的团队，实力自然是强。

　　小界王层次，真的全力打起来，碎裂星球已经可以。

　　这就是为什么这里的商人们，会玩命地逃离，天知道这一些疯子真的打起来，打疯之后，会出现什么样的后果，摧毁这一个星球，他们也不会觉得奇怪。

　　轰！

　　整个地面都形成了颤抖，狂暴的冲击波扩散，将原本就是尘埃满地的地面，刮出一阵沙尘暴来。以六芒符纹大阵为中心的区域，全被笼罩。

　　受到波及，一个个准强者们，不得不撑起了符纹护盾，加进到这一场从一开始就已经注定的混战中。

　　小界王层次之后的战场，不在星球上，而是在星空中。

　　从他们一动手，王铮就动了。

　　将他们带离这一颗行星，不让他们的战斗波及到这一颗行星。

　　天知道将这一颗被他们命名为罗烟星的行星给打爆了，这一个六芒符纹大阵还在不在？这可是通向罗烟宙王主行宫的入口。

　　不管怎么说，自己现在也是罗烟宙王一手成就的，算得上是自己的师父，王铮不可能让他们将这里给摧毁了。

　　最好的办法，就是将他们带离行星，到星空中去。

　　而且……

　　王铮相信，在这里守候着的强者不止这一点，不知道多少强者盯着的就是自己。从亡灵族将军里得到的消息，王铮肯定，自己的行踪，应该是泄漏了。

　　既然他们守着自己，那就让这一片行星带的星空，变成战场吧。

　　冲天而起的王铮，在强者们看来，王铮是想逃。

　　“想逃？”

　　吼叫声中，一名精灵族的族人，却是猛地弯弓，一支蔚蓝的箭支，却是撕裂着空间，爆起了一团耀眼的光芒，像是流星一样，追击着王铮而去。

　　不仅仅是这一名精灵族族人，还有其他的强者反应过来，同时是冲天而起，向着王铮追击。

　　王铮淡笑，自己现在已经是真正的界王层次实力，不再是冒牌，实力足以碾压他们，就这一支箭支是厉害，却还没有放在王铮的眼中。

　　“呔！”

　　王铮暴喝一声，一股符纹力量扩散。

　　这一支箭支撞了上来，却是被王铮扩散出来的这一股符纹力量给震荡开，不要说产生伤害，就是连爆炸也没有。

　　下面原本撕杀着的兽人们，见到王铮离开，一个个发出了吼叫，也是追了出来。

　　近百道流光冲天而起，代表着近百名符纹强者。

　　以符纹强者的速度，行星到星空的时间，不过是片刻间就到了。离开了行星，没有了行星的引力，立马就进入到了行星带的乱流中。

　　一颗颗行星飞行着，一个不注意，就很有可能被行星撞上。

　　“王铮，交出通天钥匙，可以侥你不死。”几乎在王铮停下的瞬间，一名追上来的精灵族族人发出了大吼，他很强，声音可以穿透宇宙的真空，送到王铮的耳朵里。

　　王铮笑了，说道：“通天钥匙，你连通天钥匙是什么也不知道，就让我交出来？”

　　这名精灵族族人一愣，却是恼羞成怒，说道：“嘴滑，那么就要了你的性命，到时候这通天钥匙一样是我们的。”

　　“你们的？”王铮同样是在笑，他指着后面追上来的强者，说道：“是不是你们的，还需要问问他们。”

　　“杀！”

　　根本没有给这一名精灵族族人反应的时间，一名亡灵族人的长刀已经是到了。

　　到了星空中，打斗起来，更加的肆无忌惮。

　　这一刀，瞬间就放大，重重地向着这一名精灵族族人斩过来。恐怖的力量，让这一刀形成了一个很强的攻击范围，在这一刀的数个公里内，全是被刀锋削过。

　　精灵族人的体格，和地球里的五、六岁小孩差不多，他们拥有着透明的翅膀，却是实力强悍。

　　每一个种族都有着自己的特色，吞噬族不过是将他们包罗进到吞噬族中的体系里。在数以亿年的历史岁月中，他们已经成了吞噬族的一部分。

　　尽管他们在吞噬族的划分中，是属于吞噬族，但他们还是以自己的种族为称，还保留着属于他们种族的传统。

　　这一名精灵族根本没有闪，而是猛地一弓身，下一刻吼叫着展开身体，一股澎湃的符纹力量爆发，将他保护起来，他弱小的身体竟然是硬扛了这一刀。

　　“轰！”

　　符纹力量四处飞溅，甚至是影响了这一条行星带的气流。

　　这一片星空，瞬间就变成了战场。

　　炫丽的符纹战技在这里闪烁着，每一击都如同核爆一样，产生着不可估量的威力。

　　在他们看来，谁赢了，谁就能够将王铮带走。

　　为了那至高无上的诱惑，每一击都是生命搏杀，容不得他们不尽全力。

　　……

　　不远的一颗行星上。

　　亡灵将军抱着自己的骨头双臂，盯着远处星空的交战处，哪儿符纹光芒闪烁着，不时会产生爆炸，形成了如同烟花一样的耀眼光晕。

　　当初在王铮进入到了龙门之后，趴在龙门上的两条巨龙，也是跟着进入到了龙门。

　　对于已经绝望的他们的来说，像是绝处逢生一样，欣喜以冲进了龙门。

　　可是，龙门还是那个龙门，只是性质变了，他们进到里面，确实是宙王的行宫，一处立于悬崖峭壁里的庞大宫殿。

　　当时的他们，欣喜地冲过去。

　　然后……

　　期待越高，失望越大。

　　这一个宫殿，不如他们所想，没有所谓的宝物，更没有宙王的传承。更让他们想不明白的是，同是一个龙门，为什么他们在这里没有发现王铮的身影？

　　等到将这一个宫殿摸透后，亡灵将军却发现，这里普通无比。

　　更让亡灵族将军抓狂的是，在他们摸透后，又是一批符纹修炼者们冲了进来，出现在行宫的面前。他们如同饿死鬼投胎，只要看到好的东西，全都是搬走，根本没有留下。

　　如同搬家一样，只要是能搬得动的，他们全给带走。

　　亡灵将军打听了一下，却知道了外面的情况，是有着一些商人趁着这一股热潮，炒作起罗烟宙王物品来。

　　另外一个消息，就是进入到迷宫里的族人，最终都会找到主行宫。只是主行宫各有不同，多达上百个，实在是让人瞠目结舌。

　　亡灵将军想到的，就是自己这一些人，从一开始，就似乎是为他人做嫁衣一样。

　　在出了行宫后，亡灵将军就主动让属下的强者退开，不再围困着这入口处。而他们，并没有离开，而是藏了起来，他的目标是王铮。

　　等待了这么久，现在王铮终于是出现了。

　　“王铮，玩弄了我们三个多月，你却逃不出我的手掌心。”亡灵将军发出了难听的笑声，在他的眼中，这一些正在撕杀着的强者们，不过是前戏而已。

　　也好，让这一些自不量力的蠢货打个头阵，也好看一下王铮的反应。


第663章 给强者们的舞台

　　在这一条行星带上，不知道多少双眼睛，皆是盯着王铮，盯着混战的星空。

　　之前追踪着王铮的各个强者，事实上已经是集中到了这里。

　　如同闻到腥味的鲨鱼，在他们看来，当初罗烟宙王主行宫被发现，正是王铮到天辰星系的目的，否则怎么解释王铮不远亿万公里跑到天辰星系来？

　　现在的王铮，身任着深渊星系的七级巡察使，他不去上任，反而是戏耍了所有追踪的强者，一个转身就跑到天辰星系来。

　　得益于科技的发达，还有遍布着整个宇宙的监控，才让他们发现了一些蛛丝马迹，最终是找到了天辰星系来。

　　结果，王铮又玩起来了消失。

　　等到罗烟宙王主行宫出现，并且被世人皆知的时候，王铮才是现身。

　　罗烟宙王主行宫入口的六芒符纹大阵，王铮一到就开启，这其中的联系，不得不让人浮想联翩。到了这一步，已经不需要再去猜想什么了，因为王铮绝对和罗烟宙王有关系。

　　外界关于王铮是罗烟宙王传承人的身份，似乎得到了证实。

　　行星带里的三艘行星级战舰早就已经离开了，它们的离开，才是让这一些非十大神王的强者们敢向王铮伸手，如果行星级战舰还在，就意味着十大神王的强者们还没有离开。

　　只是……

　　一艘随着行星带飞行的快速战舰上，狐族君王阿撒拉赫抱着手臂，脸上带着淡淡的笑，配合着他的脸，简直是帅到一塌糊涂。若是放到地球上，绝对可以引来亿万少女少妇们的尖叫。

　　作为最帅气的狐族人，阿撒拉赫不仅仅是帅，还实力最为出众，是狐族第一高手。

　　在马港星，阿撒拉赫就和王铮交过一次手，当时的王铮，竟然暗算了自己一次，在打爆马港星的时候，借着这一股力量逃离。

　　身为狐族第一高手，阿撒拉赫是骄傲的。

　　蚀日兽王座下数一数二的高手，得到兽王的重用，拥有了行星级战舰，这让阿撒拉赫的内心是骄傲自大的。

　　可是和王铮一战，他让兽王失望了，没能将王铮给擒获。

　　这一次到来，他是将功补过的，王铮他势在必得，任何敢伸手的人，都是在向他挑衅。

　　战舰上，不仅仅是阿撒拉赫，十数名狐族强者，数十名兽人，十几名亡灵族，几名精灵族，还有着近百名其他如海族人，地精族，这一次阿撒拉赫几乎是将他旗下的小界王级别的符纹强者都给带来了。

　　倾心尽力的阿撒拉赫，他相信自己没有道理会失败。

　　……

　　王铮浮在星空中，他抱着手臂，并没有再逃。

　　给自己套了一个个光环后，王铮的感知力之灵敏，让王铮可以清楚地知道现在四周到底会有多少强者，这一些就像是狼，对自己虎视眈眈。

　　“呵呵！”

　　笑了一下，王铮又是消掉光环。

　　套上光环后，自己就会达到神王级别的实力，这样会吓到他们的，如此一来就不好玩了。

　　想让自己的大名和顶级强者挂上勾，就必需要做点什么，才能让这一些扩散，被兆亿的族人所知道，从而让自己的威慑力深入人心。

　　办到这一些，在如今的科技水平下，很容易办到。

　　王铮从储存空间里，取出了一个装置，在它的身上轻轻地一按，顿时它就飘浮在宇宙中。拥有着极高的智能，让它在王铮的指令下，快速地向着上空飞去。

　　片刻后，王铮就得到了提示。

　　全息的拍摄构建完毕，通过这一个装置，可以全方位呈现这里的一举一动，形成甚比电影的拍摄手法，到时候会即时地传输，变成全息投影展现。

　　如果地球时代，没有经历符纹时代，还是按着原来的轨道前进的话，若是得到这一个装置，足够让对方的人生开了挂，成为最成功的导演。

　　完成了这一个布置，王铮取出了自己的符脑，戴到了手腕上，才是启动。

　　之前王铮一直是将自己符脑扔进到储存空间里，切断了一切的通信信号，也就是杜绝了通过符脑定位自己的可能。

　　在启动之后，符脑里顿时冒出了一堆的信息和通信号来。

　　王铮翻看了一下，露出一抹笑意。

　　信息大多是菲洛米娜的，王铮消失的这一段时间，她确实是担心无比。而通信号，让王铮意外的，却是科灵的。

　　随手给菲洛米娜发了安好两个字后，王铮才是好奇，科灵找自己？

　　想想也是，自己弄出来的动静，实在是太大了，科灵找自己又有什么好奇怪的？论起来，自己似乎还是第十九位破格晋升的神将呢。

　　神将，放到月神王的势力中，这可是一人之下，万人之上的地位，也算是位高权重了。

　　王铮淡笑了一下，也没有再去猜测，而是用自己的符脑，直接将通信打到了伊恩的符脑上。伊恩，27星域的直播之王。

　　“王铮？谢天谢地，你还活着。”伊恩的声音带着一丝关心。

　　没有办法，当初和王铮合作，伊恩感觉自己被坑了。王铮是红了，可是带来的后果，就是自己被人质疑直播的动机，是事先知道了，为什么知信不报，让王铮在兆亿族人的面前行凶？

　　很直播地，伊恩被打上了王铮的标记。

　　从那一次直播开始，伊恩的事业虽然没有受到影响，甚至说是火爆，拥有了更高的人气，可是伊恩的困扰却不会少，单是这个巴洛背后的家族，就是一个麻烦。

　　还好，王铮的强势，让对方不敢有什么过激的行为。

　　王铮点头，说道：“我已经将信号源发给你了，可以开启你的直播间了。”

　　不错，王铮找上伊恩，最主要的一个，这就是借助着伊恩庞大无比的粉丝，将这里的事情给发出去，全方位地呈现出这里交手的一幕幕。

　　伊恩没有再说，说道：“明白。”

　　其实之前王铮就已经找过伊恩了，也定下了这一次直播。伊恩肯答应，第一是之前王铮的符纹戒指这一份礼太大，第二就是王铮这一次的直播，值得伊恩直播，因为王铮要直播，是强者间的对战。

　　伊恩仅仅是27星域的直播之王，他同样希望自己的人气再进一步，这样他就可以转型，成为真正的明星，而不是一个直播。

　　强者间的对战，许多人只会在电影里看到过，却鲜少会有直播出现。

　　强者是什么，他是掌控着宇宙真理的一群人，到了他们这一个层次，已经是属于权力一阶，拥有着尊贵的贵族身份，还有巨大的社会地位。

　　这一类人，怎么可能希望被直播，甚至是拍成视频出现？

　　现在王铮想这么干，伊恩怎么会拒绝，反正提供直播的人是王铮，自己不过是借出自己的平台而已。有什么问题，有王铮这一个高个顶着，他怕个屁。

　　很快，伊恩就开启了直播。

　　映入眼的，却是一片漆黑的星空中，可以看到是一条急流型的行星带，数以亿计的行星形成了一条不知道多少亿万公里的行星带，正沿着特定的轨道在飞行着。

　　当然，这不是重点，重点是行星带上闪烁着出现的一道道符纹战技、符纹技能的光芒。

　　伊恩淡声说道：“大家很奇怪这是哪儿，如果你们关注现在外界最火热的话题，一定会想到这里。不错，这就是发现罗烟宙王主行宫的行星带。”

　　一个镜头，给了王铮。

　　几乎在王铮出现的瞬间，数以亿计的族人就认了出来。

　　王铮的两个视频，加上上一次的直播轰杀，王铮的名气比起一线明星来，还要更加的出名。在见到王铮时，顿时引来了一阵惊呼。

　　特别是下一个镜头，却是出现了数以百计的强者们，正在相互混乱的斗殴，那炫丽无比的战技光芒，不时将一颗颗行星给轰成了碎片的镜头，顿时引轰了族人们的热情。

　　“强者间的对决，而且还是生死搏杀，这可是极难见到的一幕。”伊恩的声音适时响了起来，更是引爆了直播间里的热情。

　　望着不断攀升的人数，王铮淡笑，退出了直播间。

　　这一件事情，算是成功了，有着这一次直播，到时候扩散的力量，是不可阻止的。

　　接下来，就是看各路强者们的表演了。

　　反正舞台自己已经给他们搭好了，能不能一举成名，就要看他们了。王铮恶意想着，不知道他们知道自己被直播，会怎么样？

　　特别像一些隐形人一样的强者，他们恐怕会错愕，然后愤怒地想杀人吧？

　　许多各势力中的强者，他们都不曾经暴露在世人的眼里。

　　估计现在，他们要出名了。

　　王铮才不管他们怎么想呢，他们想要指染自己……咳，这用词怎么有些不对，应该是想得到自己手中的通天钥匙，就要想着的，不仅仅是会不会出名，而是想着会不会被杀？

　　淡笑中，符脑却是传来了震动，一个通信打了进来。

　　王铮抬手，然后眉头皱了起来，有些意外。这通信，竟然是科灵的，算了算，这已经是她不下十次打自己的通信了。


第664章 霸道标枪

　　王铮仅仅是迟疑了一下，一个跺脚，以王铮为中心形成一个符纹光罩。有着这一个光罩，就可以星空中通话了，不必受到宇宙声音无法传递的影响。

　　完成这一个，王铮才是接通。

　　“科灵？”王铮询问着。

　　全息投影下，科灵站在王铮的面前。

　　科灵给王铮的感觉，一如刚开始见到时的那么惊艳，从审美的角度中，科灵绝对是最完美的女人。

　　“是我？”科灵淡笑。

　　王铮笑了笑，全息投影下，科灵能看到的场景并不算大，也就仅限于自己的光罩内而已。想必这里发生的事情，她应该不知道吧？

　　“之前你也知道，为了怕被追踪，我将符脑扔进到储存空间里了。”王铮解释了一句。

　　科灵说道：“其实也没有什么事，殿下封赏给你的行星级战舰，已经完工可以交付了，我想通知你，如果有空，来将它开走。”

　　“啊？”

　　王铮这一下倒是被惊到了，当初将他提升为神将，已经是够让王铮有一种受宠若惊的感觉了，然后又是任命为七级巡察使，现在更是给配了一艘行星级战舰。

　　行星级战舰啊，只要想到它，王铮就是一阵火热。

　　王铮还记得自己第一眼看到行星级战舰时的震撼，相比起当初的恒星级来，远远不如。可是恒星级，这一种不是说打造就能打造的战舰，远不是王铮能够去拥有的。

　　而行星级战舰不同，它是可以被批量建造的。

　　一个是镜花水月，一个则是有机会获得，内心中王铮更是期待行星级战舰。

　　一艘行星级战舰的造价是多少？这一个问题，反正是一个让人瞠目结舌的数字，不夸张地说，它的造价达到惊人的兆亿级别。而且，它还不是有钱就可以建造的，能够有实力建造它的船厂，整个吞噬星系中，不超过二十座。

　　而这些船厂，掌控在十大神王和吞噬皇族的手中，仅仅是为他们服务而已。

　　从行星级战舰面世到现在，这一些船厂满负荷地建造，可是看看如今的数量，就知道要建造一艘行星级战舰所需要的时间，需要横跨的时间点以百年计算。

　　现在这么一艘行星级战舰，月神王却是封赏给自己，怎么不让王铮激动。

　　拥有行星级战舰，这才是被世人认可的一个标记。

　　科灵露出一抹淡笑，说道：“是不是很惊喜？呵呵，我们十九神将中，这是第七艘行星级战舰，你才被封为第十九位神将，就获得行星级战舰，殿下对你的看重可见一般。”

　　“谢谢神王殿下。”王铮这一声谢谢，却是真心实意了。

　　不管月神王是不是怀着什么心思，就凭他的这一种大气，王铮就对月神王高看几眼。

　　“王铮，你现在的情况，似乎有些不妙啊。”科灵却是忽然说着，脸上带着似笑非笑的神色。她转而脸色一寒，淡声说道：“这一些人不知死活，连月神王的人都敢动。”

　　王铮错愕，说道：“你怎么知道？”

　　科灵眨着眼睛，说道：“你弄出来的这动静这么大，现在还有谁不知道。从接到消息的时候，恰好你的行星级战舰完工，我便直接带着它抵达天辰星系了。”

　　行星级战舰的速度，数个月的时间，确实是足够科灵赶到这里了。

　　“你现在的位置？”王铮询问着。

　　科灵说道：“行星级战舰正跟着行星带，另外我想说的是，早就到的三艘行星级战舰他们一同是跟着行星带，也就是说盯着你的人还没有走。”

　　“这一件事情不用担心。”王铮露出一个诡秘的淡笑。

　　“有着他们的牵制，行星级战舰没有办法投入使用。你也知道，这是一艘刚完工的行星级战舰，它还没有磨合好，拥有着劣势。”科灵解释着。

　　王铮哈哈笑了起来，说道：“放心好了，你就看好戏即可。”

　　科灵点头，她说道：“殿下很关心这一件事情，已经吩咐我一定要确保你不会有事。”

　　“谢谢殿下。”王铮多少有些感动，毕竟到了这里，自己完全是孤独一人，月神王不管是出于什么目的，拉拢也好，还是为了通天钥匙，至少这一刻王铮感觉到了一丝温暖。

　　关闭了通信，王铮抱臂而立。

　　数百余名强者间的撕杀，结果之惨烈，自然不必说了。

　　超过十数颗行星被打爆，让这一条行星带里，处处都是陨石和残碎的行星。

　　在巨大的速度带动下，这一些陨石产生的撞击力，丝毫不亚于一枚亿吨级的核弹。像有一些直径达到数百公里的陨石，若是撞击星球，产生的威力，会让整个星球产生地壳运动，带来毁灭性的灾难。

　　不得不说，地球所在的位置，实在是得天独厚，在数十亿年间，受到过陨石撞击的次数非常之少，而且在人类文明的时间里，更没有灾难性的陨石撞击出现。

　　最大的一次撞击，直接将恐龙文明灭绝掉，足见到陨石撞击的威力。

　　可是这一种威力，放到强者面前，却不算什么了。

　　他们连星球都可以打爆，这一种陨石的撞击力和抓个痒又有什么区别？

　　通过直播里的全息投影，亿万族人们可以看到在行星带里，有着大量的飘浮物。这一些飘浮物，不是陨石，而是骨纹和各类生活用品，装备和飞行器、飞船。

　　不用说，他们也意识到了这一些东西是怎么来的。

　　一道耀眼的光芒闪烁着，然后从一名失去了符纹护盾的亡灵族人身上斩过，透过镜头，可以很清楚地看到这一名亡灵族人身上的骨头，被打碎了好几块。

　　而这一名亡灵族人的灵魂之火，在晃动着，了解亡灵族的人都会知道，这是对方受伤的表现。

　　还没有等这一名亡灵族人再一次撑起符纹护盾，一根狼牙棒狠狠地砸了过来，带着一股死亡的气息。骨头与狼牙棒相撞，清楚地呈现了骨头再一次碎裂的这一幕。

　　和之前不同，这一次的骨头几乎全被崩坏，连同着灵魂之火被砸散。

　　几乎在这一名亡灵族人化成了骨碎的瞬间，在他的旁边，一块块骨纹和大量的生活用品，一些工具和装备喷井一样，从虚空里喷了出来，洒满了四周，和骨碎一同飘浮在星空中。

　　一名强壮的兽人做出惊天的大吼，声音强行传递之下，带来一股低沉的爆炸声。

　　在直接间里，是听不到这一股吼叫的，却不妨碍亿万族人们知道这名兽人在吼叫。

　　目睹一名强者的陨落，特别是那一种储存空间碎裂的一幕，不知道引来多少族人们的疯狂。对他们来说，这才叫直播，这才叫爽。

　　电影是看到过，但怎么会有这一种直播看得热血？

　　直播间里，疯狂攀升的数字，让伊恩也是咧嘴大笑起来。在这一刻，伊恩也只能沦为看客，作为一个影响力巨大的直播，伊恩的背后当然有着一个很强的团队在运作。

　　在定位个团队的操作下，处处几乎都可以看到广告，这让直播间的人数，达到了一个新的高度，打破了伊恩自己创造的在线记录。

　　打出真火来的强者们，大招不断扔出来。

　　一颗颗行星被打碎，化成了碎片和尘土，再被澎湃的符纹力量给震荡出去。整个交手的星空，几乎是被尘雾给笼罩着，如果不是有着科技手段，根本看不到内部是什么样的。

　　王铮完全就是抱着欣赏的态度，这一种强者间的交手，王铮也是第一次看到。

　　……

　　“轰！”

　　整条行星带像是停顿了一下一样，受到影响，一些行星偏离了自己的轨道，产生了激烈的碰撞，形成的冲击波，向着四周扩散。

　　只见到一个浑身闪烁着金光的泰坦族人出现，如同一尊宇宙中的战神一样，横立在星空中。

　　这一名泰坦族人的出场方式，就是将这一片星空中数颗行星给震碎，霸气无比地登场。不仅仅这样，他的金身，更是引来了无数人的注意，绝对的吸引眼球。

　　现场王铮不知道，但……直播间里，早就被这一种登场给666起来了。

　　“不想死的，全给老子滚。”

　　泰坦族人吼叫着，声音清楚地传到每一个撕杀着的强者耳朵里。

　　只是……

　　现在的情况，已经不是说想停就可以停得下来的，已经杀红了眼的强者们，他们要么杀了对方的队员，要么自己这边有队员被杀，怎么可能停？

　　见到自己的吼叫没有效果，这名泰坦族人冷笑着，嗡声说道：“一群不知死活的东西，就凭你们的这一点实力，也敢指染罗烟宙王的传承？”

　　淡淡一声，这名泰坦族人动了。

　　只见到他从储存空间里，瞬间拿出一根长长的标枪，猛地一个跨步，手臂爆发出耀眼的符纹光芒，然后将这一根标枪给扔了出去。

　　这一根标枪，如同流星划过，一闪而逝。

　　下一刻，一名正在撕杀着的兽人强者，却是符纹护盾直接被刺碎，这一支标枪去势不减地从他的胸膛里穿透而过，强大的符纹力量，直接将他给绞碎，化成了一团宇宙中的肉碎。

　　狂暴而霸道的一击，一名强者，竟然是一击就轰杀。


第665章 金身泰坦族

　　泰坦族，吞噬星系里，被公认单挑最强的种族。

　　一对一的情况下，就算认为是宇宙最高贵种族的吞噬族人，也不敢在泰坦族人面前逞能。从这一点上来看，泰坦族人的战斗力之强，超出想象。

　　在宇宙中，泰坦族人也是最强的种族。

　　泰坦族被吞噬族发现的时候，他们的强悍，差一点让吞噬族实行灭族方案。如果不是泰坦族人他们的人口稀少，加上生育不容易，恐怕这一个世界上，已经没有什么泰坦族人了。

　　将泰坦族人放到整个宇宙中，一样占比少到可怜，加起来恐怕连一千万人也未必有。

　　现在在这里看到一名泰坦族人，绝对是罕见的。

　　不仅仅是泰坦族人，而且还是这一种金身泰坦族人，更是稀少中的稀少，他们也被称为泰坦族人中的皇族。

　　出现的这一名泰坦族人，立即引来了直接间里的一片欢腾。

　　泰坦族人原本就少，现在却可以目睹到他们的战斗，实力上是太过瘾了。

　　金身泰坦族人一支标枪投了出去，根本没有停，又是手虚空中一抓，又是一支标枪出现。没有一丝迟疑，手臂爆起一团符纹光芒，这一支标枪又是被他给投了出去。

　　标枪在星空中，爆起了一团如同流星一样的光芒，一闪而逝。

　　下刻，一名地精族人的爆开，形成了一团血雾。

　　在宇宙的低温下，这一团血雾，瞬间又是变成了红色的冰碎，飘浮在星空中。

　　地精族人的储存空间里，喷井出来的，是无数的商品，似乎在他们的骨髓里，全都是生意经。这也就为什么在宇宙中，地精族人的生意，可以遍布宇宙每一个角度的原因了。

　　一支支的标枪，像是一道道划过的流星，每一支标枪投出去，都代表着有一名强者被打爆。

　　血腥的一幕，更像是一场屠杀。

　　短短的时间内，就有超过十几名强者被轰杀。

　　这一种大杀特杀，终于是让这一些头脑已经发热的强者们意识到了什么，见到身边不断爆起的血雾，他们清醒过来了。

　　泰坦族人的出现，让他们意识到，自己这一些人被利益蒙蔽了眼睛，才最终做出了不自量力的事情来。

　　十大神王的人，怎么可能会让他们得手？

　　有了这一个清楚的认识，这一些强者哪怕损失再重，也只能是忍着，一声不吭地撕裂着空间离开。再呆下去，天知道对方会不会再举屠刀？

　　和他们相比，自己这一些人等待着被屠的小羊又有什么区别？

　　一个个之前还争个你死我活的强者们，瞬间走了个干净。

　　王铮眼睛微眯，对于这一些小角色的离开，并没有什么到感觉，他们不过是炮灰而已。

　　如果不是泰坦族人跳出来，他们当中的撕杀，还要死上一半。

　　不过无所谓了，这一些小角色，谁又在乎？

　　王铮的眼光，放到了这一名泰坦族人的身上，金身泰坦族人，可以说是泰坦族中的皇族，数量更加的稀少，平时几乎看不到，没有想到这里却是出现了一名。

　　不过，对方似乎不是很友好，将这一些小角色驱逐开之后，这名泰坦族人的眼光，就落到了王铮的身上。

　　身高在六米，兽族人在泰坦族人面前，如同婴儿一样。

　　趁着刚刚他投标枪的时候，王铮已经是找到了对方的资料。

　　阿曼达，排名第三的苍穹神王座下第一高手，界王后期级别，如果再给阿曼达一二百年的时间，晋升神王级别并非不可能。

　　第一高手，界王后期，又是泰坦族人，更是泰坦族人中的金身皇族。

　　一连串的头衔，让阿曼达的名气并不弱。

　　看得出来，这是一个相当难缠的对手。

　　“嘭！”

　　对方根本没有再开口说话，脚爆起一团符纹光芒，就是向着王铮扑过来。将王铮拿下，然后离开这里，这就是他要做的。

　　受命于苍穹神王，阿曼达到这里，将王铮带走是他唯一要做的。

　　王铮没有动，他倒是想看看，苍穹神王已经站出来的情况下，其他的神王派来的强者，会不会全都缩着，任由苍穹神王得手？

　　界王后期，让阿曼达的速度几乎要将星空给撕裂。

　　“嗡！”

　　撕裂着空间的声响，远处出现了一道旋转着的光芒，瞬间就出现在王铮的面前，迎泰坦族人阿曼达轰过去。

　　向前冲的阿曼达，却是抡起了拳头，狠狠一拳轰出。

　　力量的对接，引发出来的符纹力量大爆炸，如同行星爆炸一样。

　　横扫这一带星空的力量，扩散成了一道奇特的光晕。

　　阿曼达停了下来，眉头皱了起来，拥有着六米身高的他，此时手中却是多了一根造型奇特的长枪，长达近十米，闪烁着阵阵的流光。

　　“要将王铮带走，也要问问我们是不是同意。”一个地精老头出现，他的鼻子很大很红，给王铮的第一印象，就好像是小矮人。

　　很难相信，刚刚那恐怖的一击，就是由这地精老头造成的。

　　强如泰坦族人阿曼达，会被拦了下来。

　　见到这地精老头的瞬间，阿曼达的脸色变了一下，他脸上带着慎重的神色。

　　不要小看这一个地精老头，绝对的老狐狸，传说中他同样是只差临门一脚，就可以进入到神王级别，是地精族中成就最高的一位。

　　地精老头的出现，像是一个信号，让其他的强者们终于是忍不住了。

　　一个个身影出现在这一片星空中，这一些强者的出现，才是真正的让直播间里面的兆亿族人惊呼，只要注意强者排行榜上的族人，都会认出一个个在排行榜上的大人物。

　　每一个敢在这时候出现的强者，绝对不是无名之辈，不到界王级别，根本不敢踏进到这一片星空里。

　　之前离开的那一些符纹强者们，通过直播看到这一些真正的强者出现时，全都是庆幸他们离开得快，亏他们之前还心有不甘，现在看来，他们能逃得掉，算是赚到了。

　　十大神王当中，除了月神王和另外两名神王的人不见之外，来了七位神王的得力干将。

　　亡灵族将军是站了出来，但他明白，自己出现，更多的仅仅是表一个态而已。如果只是一二个神王的势力，拿下王铮不成问题。可是现在，七个神王势力参与进来，相互牵制之下，其实最终谁也带不走王铮。

　　不是说没有能力，而是其他六位神王的强者，会让你将王铮带走？

　　而且，谁也不敢乱动，谁先站出来，立马就会成为出头鸟。

　　阿曼达为什么会被地精老狐狸给阻止，原因就在于这了，加上地精老头他早就知道会是这一个结果，所以才不怕站出来，否则，以对方的精明，让他站出来，难。

　　在场的都是聪明人，自然不必多说。

　　……

　　直播间内，早就引爆了。

　　他们讨论的，就是这一些一个个平时见不到人影的大人物。不夸张地说，这一个世界，就是由这一批人左右影响着。

　　百年后，或者是千年后，谁又敢说这一批强者当中，不会出现神王？

　　这一趟直播，没有白来，这一场盛况，平时是不可能看得到的。

　　……

　　“各位，你们这样僵持着也不是一个办法，总不能大家就这么在这里耗着。”

　　就在这一种平静的沉默中，首先开口的，却是王铮。

　　在场的强者们，全都是乐了，感情王铮没有丝毫的紧张啊，亏自己这一些人，还防着王铮会不会借机逃了呢。

　　“是啊，总不能耗着。”

　　就以他们的身份地位，这么耗着，绝对会是一个笑话。

　　眼前的一幕，似乎在他们的计划之外，看王铮淡定的样子，难道说他早就料到会这样？想想之前王铮就没有逃，而是带着那一些蠢货们一路到了星空中，怕是将一切给想到了。

　　否则，以王铮的实力，要真的想逃，那些蠢货还拦不住。

　　地精老头笑了，说道：“王铮，你倒是看得开，本人佩服。其实嘛，我这老头都一脚进土的人了，争强好胜之心早就没有了。可是没有办法啊，你不争，自然有人争，只能是站出来了。”

　　其他的强者们，听着翻起白眼来。

　　要说最急切的，怕是地精这老头了，百年内他再不突破，寿命就到了，他能不急？

　　王铮同样是笑了起来，他拍了拍手，引起所有人的注意之后，说道：“很简单，你们不是要请我回到吗？这个世界强者为尊，一切还要凭手中的实力来说话。不如这样吧，你们和我打一场，谁赢了我就跟谁走，怎么样？”

　　“当然，如果你们连我都打不过，想将我带走，这就成了笑话了。”

　　“内心中，我还是劝你们应该是怎么来，就怎么回的，毕竟你们还真不是我的对手，还有可能不小心在比的时候，将性命断送在这里。”

　　“谁现在害怕了，马上离开，这叫识时务者为俊杰，并不是什么丢脸的事情。”

　　“相比起丢了性命，我认为丢这点脸，又算得了什么？”

　　王铮的话，顿时间让在场的强者们，全都脸色变得难看起来，王铮这是在讽刺他们吗？还是说他已经自信到可以完爆自己这一些强者了？


第666章 羞耻

　　“哈哈哈，够狂妄。”

　　亡灵将军大笑着，他指着场的众人，大声说道：“王铮，你好好看看，在场的都是什么样的强者，你这一番话，也不怕笑掉了大牙。”

　　王铮也不以为意，对于对方的讽刺，王铮只是淡笑。

　　望着这一具骷髅，王铮摇头说道：“对于亡灵族，我个人谈不上喜欢，因为在我的想象中，亡灵族都是阴冷的，他们就如同一堆死物上爬起来的异型生命，实在让人感官大倒胃口。”

　　听到王铮这么一说，亡灵将军气得浑身咔嚓而响。

　　地精老头他们这一些强者，全都是发出了笑声，对于这一个可以打击对方的机会，他们怎么会错过？

　　就是直播间里，也是一堆的回应声，只有亡灵族的族人们，有些愤怒。

　　“混蛋。”亡灵将军大骂。

　　王铮笑了，说道：“别不否认，我只是想问一下，你们知道什么叫爱爱吗？”

　　整个吞噬星系中，可能唯一没有办法爱爱的种族，就是亡灵族了。亡灵族没有什么亲情可讲，他们的出生，是在特定的星球里，在活物死亡后，由一些特殊的条件形成的一种生命。

　　浑身都是骷髅，全是骨头，就只有胸膛有一团灵魂之火，怎么爱爱？

　　现场的众多强者，全都是有一种要暴笑的感觉，这天下间，也只有王铮才敢如此光明正大地向亡灵族提出这一个问题。

　　要知道，这一个问题，绝对是亡灵族的禁忌。

　　王铮不仅仅提了，而且还是当着兆亿的族人提出来，可想而知，在这一刻，王铮绝对是亡灵族人眼中最大的敌人，绝对是开了地图炮。

　　而科灵，则是狠狠地否了一口，她也没有想到王铮会问出这一种问题来。

　　现场的众多强者们，先是憋着想不笑，可是最后还是一个个爆笑起来。谁能想到，原本一件很严肃的事情，到了王铮的嘴巴里，怎么就成了一出喜剧？

　　“你这是在找死。”

　　亡灵将军咬着牙说着，牙齿与牙齿间的摩擦，传出了“咔嚓”的声响。

　　王铮耸了耸肩膀，说道：“我就是在找死，有本事你来打我啊。”

　　什么叫贱？

　　王铮现在的样子，绝对是很好地释度了这一个词，真正的贱。看他那表情，看到的人绝对想打他，实在是贱到让人不得不出手。

　　这一种情况下，亡灵将军几乎忍不住暴走了，之前还是冷静的他，感觉到自己就要被气到爆炸了。火红的灵魂之火，在膨胀着，不断地起伏着，让人知道亡灵将军此刻的怒火。

　　其他的强者们，全都是乐于看到这一幕，对于他们来说，确实是需要有人探测一下王铮的实力。

　　王铮敢如此高调地叫嚣，结合之前他屠杀起强者的视频，谁敢冒这一个险？

　　加上现在王铮是从罗烟宙王的行宫中出来的，而且消失了一百多天，到底这一百多天里，王铮有什么变化，谁又知道？

　　不要忘记了，王铮是罗烟宙王的传承人，也是通天钥匙的获得者，以超快的提升速度而被世人所知道。

　　一百多天，万一王铮提升了一个境界呢？

　　见到亡灵族将军愤怒，他们自然是要在旁边添加一把火。

　　几乎已经到了暴走边缘的亡灵族将军，没有犹豫地一步踏了出来，他手中出现了一柄锋利的长刀，吼叫道：“我倒要看看，你凭什么如此嚣张，敢羞耻亡灵族。”

　　地精老头他们，全都是相互望了一眼，却是在这一瞬间，闭上了嘴巴。

　　王铮给了一个鄙视他的神色，说道：“我没有羞耻亡灵族，而是羞耻你本人，你怎么着？是男人的，你就站出来。啧啧，忘记了，你们亡灵族可没有男人不男人之说，因为男人是能爱爱的。”

　　“死。”

　　亡灵将军如果这一个时候，还能忍得住，就真的是太男人了。

　　一声吼叫，亡灵将军手中的长刀挥了出去。

　　直接间内，早就等待着事态发展的兆亿族人们，见到亡灵将军终于动了，一个个无不是欢呼起来。他们才不管什么呢，只要自己看得过瘾就行。

　　王铮一直是被传言是罗烟宙王的传承人，实力更是强悍，在短短几年内就崛起，爬到了族人需要千年才能到达的位置，谁不想看一下王铮到底有多厉害？

　　亡灵将军认出他身份来的人不少，亡灵大帝手下得力干将之一，是不是亡灵大帝手下第一的强者未知，但绝对是很强。

　　界王中后期的实力，放到吞噬族中，排名也不会低。

　　这一刀，撕裂着星空，看似普通，可是在场的强者们，全都可以感应到澎湃的符纹力量在奔腾着，震荡着这一片星空。

　　如同一道白线，长刀掠过星空，劈向王铮。

　　像是白线，但真正置身于这一道白线面前，你才会知道，这一刀又有可怕，数以百公里的范围内，全在这一刀的刀锋中。

　　从王铮挑衅开始，地精老头和泰坦族他们这一些强者，就已经是闪到了一边了，否则这一刀的范围，一样是将他们笼罩进去。

　　数百公里的范围，王铮知道，绝对是避无可避的。

　　王铮淡笑，还是负手而立，并没有还手的意思。

　　这一个举动，不知道让多少观看的族人惊呼，难道说这个王铮，他是在寻死吗？或者说，刚刚他一直在挑衅亡灵族，为的就是自杀？

　　观看着的科灵，甚至是有一股撕裂空间冲过去的冲动，只是她知道，这一刻就算自己冲过去，时间上也来不及了。

　　刀锋引发出来的撕裂风暴，在这一片星空上演着。

　　一颗行星在这一刻进入到这一个区域，然后让人目瞪口呆的事情发生了，在这刀锋中，这一颗行星竟然是瞬间就被削成了无尽的尘埃，就好像是一朵在星空中绽放出来的花朵。

　　瞬间，这一颗行星就消失。

　　不仅仅是这一颗行星，就是一些进入到陨石，也化成了粉碎。

　　刀锋笼罩的范围是数百公里，但它的恐怖，就在于直径达到数千公里的行星，也只有被削成尘土的份儿。

　　王铮还是没有躲，亡灵将军也是有些发愣：“这个王铮，真的是在寻死？”

　　可是这一刻，这一刀的挥出，他倾尽全力，已经不可能再收刀。

　　“死了就死了，反正大帝的意思，能得则好，不能得，则毁之。”想到这一个，亡灵将军内心是可惜，内心有些失落，自己的野心就这么覆灭了。

　　“这……”

　　一通强者们，也是傻眼了，王铮竟然是在作死？

　　所有的一切事态，几乎是一毫秒内发生的，等到他们望向王铮时，这锋芒已经是到了王铮的面前，这一阵恐怕的刀锋风暴，似乎将星空给撕裂成了无数的裂缝。

　　王铮微微摇头，却是猛地伸手一抓。

　　澎湃的力量，仿佛整个天地间都沸腾了起来，随即传来让人窒息的压抑力。整片星空，竟然在这一刻，诡秘地被压缩了起来，缩小到了王铮的手掌上。

　　刚刚还是撕裂着星空的一刀，却在这一刻，像是什么也没有发生过一样，消失得无影无踪。

　　在视觉中，王铮只是简单的虚空一抓，就将这刀锋给抓碎，消于无形。

　　“什么？”

　　不知道多少族人的眼球几乎要突掉出来，如此恐怖的一击，就这么轻而易举地解决了？就感觉彼此不是一个等级之上的存在，直接被王铮给碾压？

　　之前还认为王铮是在自杀的族人，一个个无不是陷入到了错愕的状态。

　　现在的情况，似乎出乎他们的意料。

　　地精老头他们，和这一些族人的神色差不多，全都是陷入到了短暂的错愕当中。这个王铮，给人的惊喜实在是太过了，先是以为自杀，然后用这一种霸气的办法，直接将亡灵将军的这全力一击给捏爆掉。

　　不断，是捏爆。

　　以他们的经验，知道这是王铮强行用更澎湃的力量，硬生生将亡灵将军的这一刀给收拢成一个点，再凝固成一个圆，加上捏爆。

　　用这一种办法，破解掉了这一刀。

　　正是因为这样，才是恐怖的。

　　没有碾压级别的符纹力量，根本不可能做到这一点。因为一个不好，就会被刀锋给切成片，而且对符纹力量的控制，也要达到一个惊人的水平才行。

　　面对像星空者，或者是掌控者时，在场的强者，人人都可以做到这一点。

　　可是……

　　亡灵将军他的实力，是界王，而且还是中后期的界王。

　　能办到这一点的，除了神王级别之外，根本没有第二个解释。

　　一个个想到这里，无不是眼睛里露出了骇人的神色，望向王铮的神色，已经是变了。他们怎么也想不到，王铮竟然强到这一个地步。

　　之前的视频，才不过是小界王的实力，怎么转眼间，王铮就已经是跨越到了神王级别？

　　消失的一百多天里，王铮真的是获得了罗烟宙王的传承？

　　这一刻，没有人能够接受这一个事实，这已经是超出了他们的思想范围。以他们的经历，比如地精老头，已经差不多两千年了，才是到达界王巅峰。

　　而王铮用了多久？


第667章 神王定义

　　不仅仅是现场一片死寂，就是直接间内，也是一片死寂。

　　兆亿的族人，被震惊住了。

　　科灵有些呆愣地望着这一幕，王铮不算高大的身影，此刻却是变得无限高大起来。她突然间为什么明白过来殿下会大肆封赏王铮了，又是封官，又是赏赐的。

　　王铮此刻展现出来的潜力，值得殿下这么去做。

　　这一种投资，在王铮还没有崛起时，就将王铮牢牢地绑在自己这一系中。

　　怪不神王是神王，而自己只能是神将。

　　单是这一份眼光，就不是她可以具备的。如果没有这一份眼光，对王铮冷漠无比不闻不问的，又怎么可能留得自王铮？

　　以王铮的实力，注定了他将是自成一系，成为一方诸侯的存在。

　　王铮的成长，也让科灵震惊，才多久，王铮就已经成长到了神王的实力？到底罗烟宙王要多大的神通，才让一个族人成长到这一种地步，而且神速无比。

　　可以说，罗烟宙王一手造就出了一个神出来。

　　到了神王层次的强者，称他们为神已经丝毫不为过了，因为他们几乎已经是无所不能。

　　远在吞噬星上的菲洛米娜他们，此时也观看着直播，当他们看到王铮暴强的这一幕时，一个个同样是不敢相信，但随之而来的，却是无尽的骄傲。

　　王铮是自己的男人，尽管他不属于狐族，但又怎么样？

　　而拉赫他们，则是庆幸他们可以投到王铮的麾下。

　　一旦王铮真的是神王级别，他们就可以说是鱼跃龙门，成为王铮的近臣，在未来拥有的身份地位，还有成就，都是无可限量的。

　　想必接下来，王铮将成为新的神王级别，达到了左右吞噬星系的地步。

　　按照王铮现在的成长，也许下一步，王铮又会到达宙王？

　　这一步会需要多久，没有人敢说，也许是一年，也许是十年……不管怎么样，王铮的成长，将是惊爆掉所有的人眼球。

　　菲洛米娜感觉到一阵自豪，她已经可以预见，随着王铮的崛起，不管是谁，都只会交好王铮而已，不敢再与之为敌。

　　天知道十年之后，王铮会不会成为宙王，夹着雷霆万钧之势，将仇人荡平？

　　这一种躲躲闪闪的日子，随着王铮的威名传来，恐怕将不会再存在了。

　　……

　　“这不可能，绝对不可能。”

　　亡灵将军尖叫着，他无法接受这一个事实。

　　自己倾尽全力的一刀，凌厉无比，却被王铮轻易间，就给解决掉了。这让亡灵将军一阵失神，这一个结果超出意料。

　　王铮淡笑，说道：“有些人，总应该为自己的草率付出点代价，我王铮，可不是随意让人揉捏的存在，谁想对付我，就要先想着自己会付出什么样的代价。”

　　地精老人他们全都是脸色一变，这一句话像是说给亡灵将军听，更何尝不是说给他们听？

　　不等亡灵将军回答，王铮已经是动了。

　　一步踏出，直接就是撕裂着空间，用快到极点的空间跳跃消失掉。

　　毫秒之内，王铮又是出现，仿佛像是一闪就到了亡灵将军的面前一样。

　　这一种速度，让无法的族人眼睛都瞪大，在他们看来，撕裂空间怎么可能会这么容易快速？这需要澎湃的符纹力量去沟通，最终是撕开空间，形成一条空间通道。

　　在他们的观念中，这一系列动作，怎么也要个十秒左右的时间。

　　可是刚刚王铮的速度是多少？连一秒也不到，就撕裂着空间消失掉了。这让他们想到的，就是之前王铮如果想跑，恐怕没有谁能够阻止得了王铮。

　　王铮没有逃，为的怕是引诱他人上当了。

　　“这……”

　　“太不可思议了，他怎么能利用空间跳跃进行如此短的跳跃。”

　　“超短空间跳跃，而且还如此的精准，绝对是吞噬星系中的第一人。”

　　“这种跳跃，我给跪了。”

　　“牛，用这一个，绝对是让人防不胜防。”

　　直播间里，直接就是引爆了族人们的神经，一片一片的评论声，几乎让服务器有当机的感觉。这一刻直播间内，直接到达了最高的在线值，出现了卡顿。

　　科技发展到现在，几乎没有听说什么服务器会出现卡顿，可是现在却有了，绝对是一个记录。

　　亡灵将军的反应力绝对是快，可是王铮这一种出乎意料的靠近方式，还是让他反应慢了半拍。

　　其实王铮不用去管他能不能反应过来，碾压级别的力量，可以无视掉他的一切反应。今天，亡灵族的这个倒霉蛋，需要用生命来铸造自己的威名。

　　王铮的手缓缓伸出，亡灵将军扭动着，却没有逃得掉。

　　瞬间，王铮的手就握到了他的肩骨上，一股符纹力量将他给覆盖，硬生生将他骨头上的符纹给抹去，变成了普通的骨头。

　　对于一名符纹修炼者来说，被抹掉了符纹，就好比是废掉了他的武功一样，绝对是最让人绝望和痛苦的事情。

　　符纹的消失，让这一些骨头变成了普通的骨头，物质转换出现，让这一些骨头变成了黄金。眨眼间，原本灰败骨头的亡灵将军，就变成了一具黄金色的骷髅。

　　红色的灵魂之火，瞬间熄灭掉。

　　王铮松开了手，任由这一具黄金骷髅飘浮在宇宙间。

　　“呵呵，手艺不错，黄金打造出来的骨架。”王铮淡声说着，却是让无数的族人噤若寒蝉，望向王铮的眼神变了。

　　只要想想被人物质转换掉，谁都会有一种惊恐感。

　　金身泰坦族人，地精老人，狐族君王阿撒拉赫等等，全都是忍不住浑身一抖，望向王铮的眼神，带着骇然的神色。

　　和他们同等实力的亡灵将军，就这么被王铮给变成了一具黄金金属，如果自己也是被王铮给转化，会不会变成一尊黄金雕像？

　　特别是想到王铮竟然连界王都可以物质转换，这才是让他们感觉到可怕的原因。这代表着什么，代表着王铮的符纹力量，足以压制住界王这一个级别的对手。

　　这可是压制啊，双方的力量，已经完全不在一个等级上。

　　想到之前他们还想争夺王铮，却不知道，人家一直在看着笑话，做的是壁上观斗的把戏。

　　望着这一具黄金骷髅，这一些强者们，全都是有一种兔死狐悲的感觉。

　　王铮笑了，对于这一个雷霆万钧的手段，自己也是满意，至少现在自己已经向外界释放出了一个信号，这就是自己神王级别的信号。

　　“刚刚亡灵族，接下来，我们看看我之前的老朋友，狐族的君王阿撒拉赫。”王铮却是在这时候，转头望向阿撒拉赫。

　　阿撒拉赫的脸色一变，帅气的脸上扭曲了一下，他立马哈哈笑道：“那个，我刚刚接到消息，有人找我，我就先走一步了，你们继续。”

　　说完，阿撒拉赫毫无风度地，直接就是扭头就狂飞，然后撕裂着空间消失掉。

　　“不要脸。”剩下的一个个都是大骂着。

　　王铮的眼光，又是落到了地精老人的身上，对方同样的干脆：“那个，年纪大了，在这里吹点乱流，整个人都不舒服起来，我还是先走了，免得受寒。”

　　地精老人无耻地走了，而且这一个借口，不知道多少族人发出了切的声响。受寒？吹乱流不舒服，特么的亏你说得出来，你可是界王巅峰的人物，就是将你扔进到零下两百度的低温中，你也会活得好好的。

　　地精老人一溜地离开，根本没有停留。

　　金身泰坦族人嘴角抽动着，他连理由也不要，一个转身，就是迈开大腿狂奔，几下间就闪烁着消失在行星间，最后是空间跳跃消失掉。

　　这一些最强的都走了，剩下的强者们，根本连犹豫也没有，同样是扭头就走。

　　废话，不想死的，还是赶紧走，趁王铮现在的心情好。

　　留下来？

　　笑话，人家现在是新晋的神王级别，除了自己家的主上到来，其他的强者全部不行。一个层次的差距，就是十足的碾压，连一点反击的余地也没有。

　　瞬间，刚刚还是热门的星空，变得只剩下王铮一个人孤零零的。

　　王铮负手而立，脸上带着淡淡的笑容。

　　他抬起手腕来，终止了直播，然后手指一弹，遥远之处的这一台全息设备，直接爆炸，被王铮给轰了个粉碎。它的作用，也算是完成了。

　　现在的自己，应该再一次轰动整个吞噬星系了吧？

　　神王级别，这就是外界对自己的定义，有着这一个定义在，就足以威慑到对自己有什么心思的人。与一名神王级别的强者为敌，可不是一件让人愉快的事情。

　　特别自己还是孤身一个，疯狂起来，谁不害怕？

　　光脚的，可不会怕穿鞋的。

　　王铮笑了起来，可以说自己的目的，到这一步，已经达成了一半。

　　意念间，符脑接受到自己的命令，拨打了科灵的通信号码，在接通后，王铮淡声说道：“将你的坐标发过来给我。”

　　现在，是时候将自己的这一艘行星级战舰接收的时候了。


第668章 属于我的

　　科灵给出来的坐标，王铮仅仅是闭上眼睛感知了一下，然后对着遥远之处的吃瓜符纹修炼者们挥了一下手，撕裂着空间消失掉。

　　等到王铮出现时，已经是出了这一条行星带。

　　在行星带里，受到引力和行星带飞行的影响，你只能是跟着行星在飞行，处于动当中。

　　可是现在离开了行星带，就是静。

　　处于星空中，你飘浮着，会一动不动，如同呆在海面上，除了波浪会让你动一下之外，你是静止于海面上的。

　　这一种感觉，真的很好。

　　特别是回望，可以看到这一条奔腾中的行星带，数以亿万的行星划过，恐怖的速度，让它们在远处看上去，像是流星一样。数以亿万的行星组成的流星，更像是一条灯带，炫丽无比。

　　在地球上难以欣赏到的宇宙景色，让王铮忍不住多看了几眼。

　　收回眼光，就在王铮不远处，一艘气势惊人的行星级战舰，正在停在星空中。

　　如同一个星球，你在太空中观看它时，那一种产生的大与渺小，用到此时，最合适不过了。飘浮在这一艘行星级战舰的面前，王铮压抑不住自己的激动。

　　“自己的，属于我的。”

　　王铮喃喃自语着，内心的兴奋之情，简直是难以用言语形容。

　　像是站在比地球还要大上一二倍的星球面前，这一艘行星战舰的尺寸，达到了惊人的三万八千公里的长度，它不是像之前王铮看到的圆形，而是飞船形态。

　　行星级战舰，号称移动着的星球，它放到吞噬星系里，完全就是地球上的核武一样的地位。

　　如此一艘行星级战舰，现在却是属于自己的专船。

　　据王铮所知，行星级战舰拥有着完整的生态平衡系统，庞大的内部，其实就是和一个星球差不多，拥有着庞大的种植区和生活区，甚至还有着工业区。

　　只要保证它的能量供应，行星级战舰其实就是星球灾难后的生存所。

　　王铮露出一抹淡笑，向着行星级战舰飞去。

　　作为一艘最新完工的行星级战舰，它不是一成不变的。上一艘和下一艘，在科技上也会有着不小的差距，毕竟修建一艘行星级战舰，至少也需要百年的时间。

　　百年的时间，对于科技的发展来说，足够改变许多东西了。

　　拿一艘最新的行星级战舰和以前的行星级战舰相比，若是打起来，就会看到它们的差距，最后胜出的绝对是最新的行星级战舰。

　　王铮才靠近，立马就被发现。

　　随着王铮的面孔出现在行星级战舰的舰桥屏幕上，科灵笑了。

　　看似是近，却花了王铮十数分钟，才抵达了行星级战舰的旁边。在如此近的距离下，王铮可以接触到了冰冷的符纹金属打造出来的战舰外装甲。

　　庞大的行星级战舰，它需要到的符纹金属，就是一个天文数字，怪不得吞噬星系里，凶兽材料会一直都是抢手货。

　　一架飞行器出现，出现在王铮的面前。

　　飞行器打开了舱门，王铮走了进去，由于采用的是智能化，也不存在有谁在飞行器上迎接着自己了。这一艘仓促到来的行星级战舰，不用想王铮也知道，能到这里，更多的还是依靠着智能，在人员的配备上，肯定是不足的。

　　这一架飞行器听起来不大，事实上地球上的空客A380也没有这一架飞行器大。

　　接到了王铮，飞行器调头，然后在一个打开着的巨大入口进入。

　　行星级别战舰内拥有着庞大有舰载宇宙战舰，行星级战舰可以定义为一艘超级航天母舰。这一个入口，其实就是一个航空港口的入口。

　　飞行器进入到这里，里面空荡荡的，一个个巨大的泊位上，并没有战舰。

　　王铮有些失望，还以为这是一艘真正完善好的行星级战舰呢，现在看来，是自己想多了。

　　不过……

　　王铮也不是贪图的人，一艘行星级战舰的造价，就是以兆亿为计算单位，如果再给自己连里面的战舰等等都配备了，才是让王铮不敢相信。

　　“看来，以后的日子，要为这一艘行星级战舰而努力奋斗了。”

　　王铮苦笑，天知道填充满里面的舰载战舰，需要多庞大的资金？

　　除这一些，还有里面的一个个区域，像农业区域，又是要投一大笔钱进去，用来购买农业机器人。工业区，更是吞金巨兽了，又是一个天文数字。

　　总之，按照现在自己的情况，绝对是没有办法做到的。

　　王铮也没有再往里想，反正是深深的无力，不是一个人就可以撑得起来的数字了。

　　飞行器依靠在一个空的泊位上，王铮从下面下来，一架单人悬浮器出现在王铮的面前，上面显示着一个笑脸。

　　王铮笑了起来，有时候王铮感觉到吞噬星系里的智能程序，实在是太萌了，它们无处不在，可以说，已经是吞噬星系组成的一部分。

　　上了这一架单人悬浮器，悬浮器立马启动，在这里一条条通道间穿行着。

　　看着指示，王铮倒是知道这一些通道通向的区域，只是只要你投入足够保证的这一种悬浮器，不需要看指示牌了，直接给它下个命令，它就会将你带到目的地。

　　王铮要去的方向，正是舰桥。

　　王铮在空间跳跃时，其实可以直接进到行星级战舰的内部的，但考虑到它是里面复杂的环境，王铮还是忍着没有这样做。

　　想想看，要是自己跳跃进来，出现的位置正好是厚重的符纹金属位置，会怎么样，自己恐怕要被夹在这金属里，有可能上演一份悲剧。

　　要命不至于，可是狼狈是绝对的。

　　身为这一艘行星级战舰的主人，要是弄出这一出，以后还怎么有脸指挥领导他们？

　　庞大的战舰尺寸，现在王铮才知道，到底有多坑了。

　　这一种悬浮器的速度非常的快，在专门的通道里，可是想要达到舰桥，这可是超过上万公里，从舰首到舰尾，更是达到了三万八千公里，总不能从舰尾到舰首，需要几十个小时吧？

　　很快，王铮就找到了答案。

　　“吞噬星系的科技，真心是牛。”当悬浮器停了下来时，王铮感叹着。

　　将这一些距离缩短的，就是小型传送光门。

　　在行星级战舰里，建立着大量的小型传送光门，每一座传送光门，它连接着一个大区域。通过悬浮器，可以导航通过传送光门，抵达你要去的区域。

　　像现在，悬浮器冲进到光门里，等到王铮从惊讶中回过神来时，悬浮器已经进入到了舰桥区域。

　　舰桥区域，属于高级区域，需要授权才能进入，不是谁都可以进入的。

　　进到这里，其实距离舰桥还有数十公里远，只是数十公里已经极短了。在悬浮器的飞行下，出面在一个平台上，在这里有着大量的防御工事，驻扎着大量的战斗机器人。

　　舰桥，就如同一个堡垒一样，算是一艘行星级战舰最重要的区域。

　　还好，再怎么抠门，像这里的战斗机器人，还是保障的，数万台战斗机器人布置在这里，它们平时会呆在机库里，一旦有任何的风吹草动，它们就会启动，进入到战斗状态，保护着舰桥区。

　　然而……

　　在王铮看来，有个卵用，战斗机器人也就只能和执法者以下层次的符纹修炼者们交交手而已，碰上更高层次的，就是个渣渣。它们的存在，其实更多意义还是心理安慰。

　　越过这个平台，又是通向不同区域的通道。

　　王铮通过指示，进入到了一条通道中，这一条通道采用滑带的设计，站在上面，就会将你输送向前。

　　同时，在通道的两边，是光滑的金属，上面显示着大量的信息，可以让你更直观的知道这一艘行星级战舰的信息。

　　经过数道符纹金属大门，王铮才终于是抵达舰桥所在的区域。

　　第一时间，映入眼的，就是一个庞大无比的空间，几乎看不到头，站在这里，就好像是站在了广阔的原野中，开阔而没有尽头。

　　“这就是舰桥？”

　　单是这一个舰桥，就比一艘主力战舰还要拥有更大的尺寸，下方是类似于航天发躲中心的控制台，数以万计的位置摆在这里，密密麻麻，望不到头。

　　在这里，无数的灯光在闪烁着。

　　瞬间，王铮就被震撼到了。

　　可以预见，当这一艘行星级战舰满员的时候，单是舰桥上工作着的舰员，就会在数万名之多，何等的惊人？

　　“欢迎您，指挥官阁下。”

　　一声柔和的声音响了起来，在王铮的面前，直接就是凝结出了一名漂亮无比的女人，她如同实质一样，站在王铮的面前。

　　王铮错愕了一下，这个女人妩媚一笑：“我是这艘行星级战舰的主脑。”

　　此时，远处却是爆起了一团光芒，瞬间就到了王铮的面前，却是科灵出现，她悬浮在王铮的面前，先是打量着一阵王铮，然后才是得意洋洋说道：“怎么样，是不是很惊喜？主脑的形态，是我让他们设计的，是按照人类的审美设计出来的完美女人。”

　　王铮回过神来，望了一眼这主脑，不得不说，从人类的审美角度来说，确实是完美。

　　完美的腿，完美的身材，完美的胸部……


第669章 行程

　　面对一个完美的女人……应该说是主脑，王铮一时间还真的不适应。

　　主脑，和智能是不一样的存在。

　　如果说智能是个人计算机，主脑就是超级计算机。

　　行星级战舰的庞大，依靠着智能，明显不可能管理得过来。只有主脑级别，才能完美地让它掌控整艘行星级战舰。

　　整艘行星级战舰上，拥有着的智能，数以千万计，主脑就像是它们的统领一样。指挥和管理着它们，无数的指令，就是由主脑下达给一个个智能去执行。

　　主脑，拥有着的智能程序更高，比起人类来不知道要聪明上多少倍。

　　像战列舰这一类战舰，仅仅是配备的是智能而已，而不是主脑。

　　一般来说，只有重要的机构，或者是某些领域上，才会使用到主脑。行星级战舰上使用，不会有意外，毕竟行星级战舰实在是太庞大了。

　　科灵的好意，王铮当然是直接笑纳。

　　有着一个养眼的主脑在，总比看到一个大汉要强上一百倍吧？

　　“她叫星空。”科灵点了一下主脑的名字，也没有在主脑的问题上多加纠缠，反正以后的时间里，王铮多的是可以接触了解主脑。

　　科灵的眼神，放到了王铮的身上。

　　短短时间内的变化，在科灵记忆中，王铮还是那一个刚到吞噬星系来的天选者。

　　然而，现在王铮的成长，已经到了自己现在的高度，甚至说，还超过了自己。亡灵族将军和自己的实力差不多，可是王铮却可以轰杀对方，这也说明了，王铮的实力，要在自己之上。

　　内心中，科灵都有些担心殿下能不能驾驭得了王铮。

　　“怎么，我身上有花吗？”王铮笑着，他是明知故问。当然，以科灵这一个大美女的身份，被她这么盯着，王铮还是感觉到异样感。

　　科灵有些尴尬地收回自己的眼光，说道：“走，我带你熟悉一下指挥台。”

　　作为舰桥中的核心，指挥台如同一个悬浮岛一样，悬浮在庞大舰桥的中央，站在这里，可以将整个舰桥纳入到眼中。

　　“整艘战舰，现在只配备了最为基本的船员，也就是勉强能飞而已。”科灵望着这空荡荡的舰桥，解释道：“主要是时间太过于匆忙，配备的船员未能第一时间抵达。”

　　勉强能飞的定义，其实就是相当于什么也没有。

　　有着主脑在，足以保证行星级战舰的飞行，和一定的作战能力。

　　王铮也没有在意，拥有着行星级战舰，其实就是将自己的势力，全都是携带在身上了。

　　像月神王，十八神王他们除了被分配出去的几位之外，其他的全都是在月神战舰上修炼，随时听候月神王的调动。

　　不仅仅是十八神王，还有其他归属于月神王的强者，也同样是如此是生活在这一艘恒星级战舰上。

　　一艘行星级战舰的容纳，已经达到了数亿族人的程度。

　　恒星级战舰更不用说，十亿只是最保守的估计，天知道长度达到十几个地球的恒星级战舰，会生活着多少族人在上面？

　　“没事，能有个空壳，我已经非常的满意了。”王铮倒不介意这个，能有一艘行星级战舰，已经是牛逼轰轰的事情了，还奢望更多？

　　王铮笑了一下，说道：“再说了，现在的我，也没有办法养得起更多的人。”

　　这话绝对不假，单是一艘行星级战舰的能量供给，就可以让王铮有一种抓狂的感觉。每一次补充能量，都需要超过万亿通用币，将王铮给卖了，按照现在来看，也没有办法赚到这么多的钱。

　　科灵微微摇着头，说道：“前期是困难，但当你补充好足够的人员之后，你就会发现，拥有一艘行星级战舰的赚钱能力到底有多强了，到时候钱真的会变成一组数字。”

　　王铮点头。

　　自己崛起还是太快了，导致了自己现在的根基几乎没有，没有足够帮衬到自己的人，也没有合作的能量公司，更没有合作着的材料公司等等。

　　这一些，全都是自己现在的短板。

　　人类的聪明，王铮看来，放到吞噬星系里，绝对是排名前五的种族。

　　在王铮的考虑中，种族是一道无法跨越的沟壑。

　　行星级战舰上，人类将成为主体，然后才是其他的种族。这一艘行星级战舰，算是他们进入宇宙时代最好的堡垒，成为他们的后盾，让人类成长起来。

　　吞噬星系里，自己孤军奋战的日子，王铮真的不想了。

　　“能量，材料公司，相信到时候自然会有人找上门来的。而且，前期也可以先用着月神王的渠道，不用担心这一些问题。”王铮盘算了一下，也没有在这一些事情上再做纠结。

　　接下来，在科灵的带领下，王铮熟悉了大概的一些功能。

　　这仅仅是最为简单的一些基本，想要熟悉，凭一人之力，根本不可能。当然，王铮真正要知道的，并不是这一些，反正有着主脑在，只需要下命令即可。

　　“你就是带着几十个人，就将这战舰开到了这里？”

　　望着集合的几十名族人，尽管知道行星级战舰有着主脑在，就可以完成这一系列的飞行，但还是让王铮有些吃惊。

　　“见过神将大人。”

　　这几十名族人，见到王铮时，立马就是行礼。

　　神将，是月神王特有的一种职称，身在月神王这一系的族人，一般只会叫系内的职称，而不是叫王铮为巡察使大人。

　　王铮点头，说道：“辛苦了。”

　　……

　　“指挥官阁下，接下来是什么行程？”星空妩媚地站在王铮的边上，轻声询问着。

　　科灵没有说话，只是坐在边上。

　　已经坐到了指挥椅上的王铮，深思了一下，说道：“先将科灵送回到蔷薇星系。”

　　接下来的行动，科灵不适合呆在战舰上。

　　“明白，指挥官阁下。”星空发出了指令，刚刚静止着的行星级战舰，强大的推进器开始工作，让这一艘行星级战舰前行着。

　　现在王铮已经验证过，成为了这一艘行星级战舰的主人，拥有着最高的权限。这一种权限，就算是月神王来了也没有用，主脑只会听命于王铮。

　　行星级战舰的启动速度，很慢，庞大的舰体，不可能像其他的战舰一样拥有过人的推重力。

　　不过，一旦行星级战舰加速完成，它的速度，就不是这一些战舰能够相比的了。

　　缓缓启动的行星级战舰，王铮根本感觉不到在移动，强大的平稳系统，让这里如同生活在星球上。像生活区域，甚至还制作了苍穹，模拟出了星球上的气候。

　　“你接下来，有什么打算？”

　　科灵还是忍不住问道，王铮现在也算是一方诸侯了，他的行程，想必会产生影响。不用怀疑，到达了王铮这一种层次，一举一动都会引来外界的关注。

　　王铮笑了笑，还是说道：“有一个打算，到时候你就知道了，算是一件大事吧。”

　　科灵睁着大眼睛，想从王铮的身上看出什么来，可惜，王铮只是笑，并没有说。

　　“好吧，什么大事我就不过问了，只是希望你行事要三思而后行。”科灵摇头，轻叹了一口气，怎么说自己也是王铮的领路人。

　　当行星级战舰加速完成后，透过舰桥，看到的星空几乎被拉成了无数的流星，呈现出无数的光线。其实王铮知道，这一些光线，是星球在速度下，被拉长形成的。

　　抵达蔷薇星系时，在一颗文明星上，科灵离开了行星级战舰。

　　连同之前带来的下属，全部都是跟着科灵离开。这一些下属，无一不是强者级别，当时赶过来，是想着帮王铮一把的。

　　整艘行星级战舰，在这一刻，只剩下王铮自己一个人。

　　看着科灵她们撕裂着空间离开，王铮伸了一个懒腰，不得不说，现在自己欠的人情还有些多，不仅仅有月神王的，还有科灵的。

　　心念间，王铮将通信拨打到了菲洛米娜的通信号上。

　　王铮的崛起，看似现在效果还没有明显，可是菲洛米娜她们已经不必像之前一样东躲西藏。有着王铮这一块金字招牌在，没有什么人会不开眼得罪王铮。

　　“王铮？”

　　直播菲洛米娜她们一直在看，王铮的成长，让菲洛米娜也是跟不上节奏了。

　　王铮笑了一下，说道：“你们准备一下，立马动身前往第59星域，在超级传送光门等我，我预计会比你们晚一些到。”

　　想到能够和王铮汇合，菲洛米娜顿时也是欢喜起来。

　　在全息投影下，王铮干脆建立了多人通信模式，然后将行星级战舰这庞大的舰桥作为背景投影给约克他们。

　　“天啊，这舰桥。”

　　“老板，这是行星级战舰？”

　　“哇哈哈，行星级战舰，是行星级战舰。”

　　当约克他们看到王铮这一艘行星级战舰时，一个个全都是欢呼雀跃起来，激动到难以自己。就是拉赫这一个泰坦族人，缺根筋的种族，也是咧嘴大笑起来。

　　约克从来没有想到过，自己会有一天能够站上一艘行星级战舰上，而且还是以船员的身份。对于行星级战舰，约克不敢去奢望船长的职位，因为他能力肯定不足。

　　但……

　　能够在一艘行星级战舰上工作，绝对是他梦想不到的。

　　康强他们自然不用说，他们是天选者，从落后的星球里出来的族人，行星级战舰也是他们永远不敢想的，但现在却属于王铮的，也是间接地属于他们了。

　　拥有一艘行星级战舰，这代表着势已成，是一方诸候了。

　　想到等到了59号星域，他们就可以登上这一艘行星级战舰，一个个变得迫不及待起来。

　　挂了通信，王铮淡声说道：“星空，前往59星域。”

　　“收到。”星空的投影在王铮的身边，行了一个军礼，下一刻这庞大的行星级战舰开始改变着方向。


第670章 信号

　　庞大的行星级战舰出现在59星域的时候，引来了轰动。

　　一艘艘经过行星级战舰的飞船，无不是微微靠近了一些，近距离观看这一种放到吞噬星系中也罕见的庞大战舰上。

　　不知道多少族人正在拼命地拍照，而一些新闻公司更是在第一时间派出了记者，围绕着这一艘新的行星级战舰做着文章。

　　面对这一些，王铮淡笑。

　　回想起来，自己刚从测试星里出来的时候，见到小型的飞船，都会露出羡慕的神色。

　　谁能想到，短短几年的时间，自己却已经拥有了行星级战舰，这一种放到宇宙中，也是最顶级的战舰？

　　“行星级战舰是好，却太高调了。”

　　王铮摇头苦笑，想要不被人发现踪迹，几乎是不可能的。

　　不过王铮也没有想着隐藏，凭由他们围观就好了。

　　行星级战舰直接停靠在超级传送光门边上，它的庞大，几乎可以和超级传送光门争辉。一支支经过的舰队，无不是怀着震撼的心情望着这一艘巨无霸。

　　不知道多少族人圆了他们亲眼目睹行星级战舰的梦想，这一种以前只能在电影或者是图片上才能看到的战舰，平时可没有什么机会能够看到。

　　“我已经到了。”王铮的身影出现的追猎者级战舰的舰桥上。

　　其实行星级战舰的出现，约克他们就已经收到消息了，在得到王铮的确认后，约克他们立马出发，向着行星级战舰靠拢。

　　追猎者级战舰的尺寸，在行星级战舰面前，实在是渺小。

　　王铮打开了一个入口，直接将这一艘追猎者级战舰给放进到了战舰内部的港口处。

　　足足三个小时后，菲洛米娜他们才是抵达舰桥。

　　一路上，他们的惊呼声几乎没有停过，行星级战舰里面的一切，无不是让他们感觉到大开眼境。约克他们还好些，毕竟是生活在吞噬星系里，有所了解。

　　可是像拉赫他们，眼睛一路上几乎都是滚圆，只差没有瞪掉出来了。

　　等到了舰桥时，看到这庞大几乎没有尽头的舰桥，又是吃惊。

　　“天啊，这要多少人才能将这里填满？”拉赫砸巴着嘴巴，这个泰坦族人已经想象不过来了，这一路来的冲击，对他来说，实在是太大了。

　　星空的出现，又是引来了他们的一阵惊呼，一个个眼光如狼一相盯着星空。

　　康强说道：“老板，没有想到你们人族也可以拥有比狐族更胜一筹的容貌，看来狐族将来在宇宙上，可就不再是一支独秀了。”

　　人族耳朵不会尖，加上没有尾巴，这算是和狐族最大的不同了，否则还真不好将两者进行区分。

　　王铮和菲洛米娜拥抱了一下，也不顾拉赫他们在场，热吻起来。

　　约克他们全都在旁边起哄，王铮也没有在意，笑道：“好了，这里这么大，大家随意找位置，以后这一艘飞船，就是我们的家了。”

　　舰桥的庞大，在出行上全都采用的是悬浮板，每一个位置配备一个。

　　得到王铮的命令，约克他们也顾不得他们两人了，欢呼着冲过去。以这里的空旷，其他不需要怎么选，随意坐即可。

　　接到了菲洛米娜他们，王铮没有再停留在这里，直接对星空发出命令：“星空，这一次的航行目标是蚀日星系。”

　　“命令收到，开始执行。”星空还是一样呆在王铮的身边。

　　其实这只是一束全息投影而已，让你感觉到她就在你身边，事实上星空身为主脑，在这一艘行星级战舰上，是无所不在的。

　　一直停泊着的行星级战舰，闪烁着警报光芒，提醒着四周。

　　数分钟后，数千个庞大的推进器工作，推动着这一个巨无霸开始前进。

　　半个小时后，行星级战舰消失在超级传送光门中。

　　直到通过了超级传送光门，菲洛米娜他们才是反应过来，刚刚王铮说的是前往蚀日星系？

　　蚀日星系，看名字就知道它是由蚀日兽王的名称来命名的一个星系，也只有神王级别的存在，才拥有这一种命名权利。

　　整个蚀日星系，都属于蚀日兽王。

　　蚀日兽王在十大神王中排名第三位，还要高于月神王的存在。

　　到了现在，王铮身上的秘密，可不是什么秘密。在马港星上，王铮和蚀日兽王有过冲突是知道的，就连马港星也被王铮和狐族君王的一战给崩坏了，还怎么隐瞒这一些？

　　当时狐族君王可是动用到了行星级战舰，只需要略为一分析，就可以知道是谁干的，因为什么。

　　菲洛米娜当然也是知道的，她就经历了这一幕。

　　不说她，约克他们同样是经历了，当时的他们都捏了一把汗。

　　现在王铮要到蚀日星系去，这不是自投罗网吗？

　　约克随即想到的就是王铮之前的直播，亡灵大帝手下数一数二的大将，就被王铮给轰杀了，这一份实力，难道真的是已经到了神王级别？

　　这一次王铮到蚀日星系，为的是复仇？

　　想到王铮即将面对的，是整个蚀日星系，约克他们感觉到腿都开始软了。

　　这可是排名第三的一方诸侯，直接就是深入虎穴，实在是太疯狂了。

　　……

　　三个月后。

　　行星级战舰出现在第199星域，然后一路没有停，正式脱离了吞噬星系的范围，进入到了宇宙的深处。

　　不过……

　　在经过一条陨石带后，行星级战舰直接进入。

　　“接下来的行程，你们不需要参与了。”王铮临行前，自然是和菲洛米娜、拉赫他们交代一声。

　　事实上接下来的行程，他们帮不上一点忙。

　　行星级战舰现在处于能开的地步，也不合适进入到蚀日星系。以蚀日星系的实力，足够将行星级战舰给摧毁掉。

　　单是蚀日兽王，就可以轻易地毁掉行星级战舰。

　　如果这一艘被摧毁了，下一艘天知道会是什么时候，一百年，还是二百年？

　　自然，王铮需要珍惜这一艘得之不容易的行星级战舰。

　　另外一点，这就是行星级战舰实在是太高调了，处处都会被人留意到，想要知道行踪，并不是一件困难的事情。就这么大摇大摆地到蚀日星系，王铮个人不怕，怕的是行星级战舰的安全。

　　让行星级战舰避开，自己高调地出场，有这个就足够了。

　　离开了行星级战舰，王铮冲着他们挥了挥手，直接撕裂空间离开。

　　这里距离蚀日星系，还有不小的距离，王铮不敢太过于靠近，也是为了不引为蚀日兽王的注意力，认为自己只是经过而已。

　　谁能想到，自己会如此的疯狂，会直接找上门来，拿蚀日兽王来开刀？

　　当初自己想到过这一个计划时，也是被自己吓了一跳，因为实在是太疯狂了，这可是排名第三的蚀日兽王。

　　王铮却知道，越是疯狂不可能的事情，到时候引起来的轰动也就越大。

　　高风险，代表着高收益。

　　只要疯狂，才能让其他的神王忌惮自己。

　　所谓光脚不怕穿鞋的，自己光棍一个，而他们家大业大，碰上自己如此疯子一样，他们伸手的时候，就会好好考虑一下，到底值不值得。

　　连续三天的空间跳跃后，王铮终于是停了下来，找了一颗生命星休息。

　　在视角的左上角，时间还在不断地跳动着，代表着王铮剩下的时间。

　　一晃，又已经过去了差不多四个月，还剩下的八个月，时间上来说并不充沛，因为王铮不知道蚀日兽王到底有没有在蚀日星系。

　　神王们的行踪，几乎很难被外界所知道。

　　不过……

　　王铮却多的是办法能够让蚀日兽王出现，如果他不心痛蚀日星系的话。

　　这几个月，王铮绝对是吞噬星系里的新闻人物，被兆亿的族人所熟悉。王铮崛起的实在是太耀眼了，风头盖过了任何一名古今人物。再加上王铮和罗烟宙王有着关联，更是引人注目。

　　王铮刚抵达这一颗生命星，在进入到城市后，立马被人给认了出来。

　　在评价中，王铮将亡灵将军给轰杀，实力足以问鼎神王。哪怕将实力再调低一点，界王巅峰是跑不掉的了。

　　就算不是神王，可是界王巅峰的实力，也已经是一方人物了。

　　被认出来，肯定就是被围观。

　　“这就是人族？”

　　“果真好瘦小，弱不禁风的样子。”

　　“就这样子，就凭我们兽族人一个手掌就可以捏。”

　　“比狐族人还要小一些？”

　　对于人类的好奇，绝对成了被围观的原因之一。人类，新出现的种族，而且还是没有纳入到吞噬星系的种族，仅有一人通过天选者成为了吞噬族人。

　　人类的神秘，对于吞噬星系的各族来说，绝对是他们好奇和想了解的。

　　这一种神秘，还有不被了解，反而是让族人们忽略了王铮的实力。

　　被人围观，在王铮的意料中，他泰然自若地吃饱喝足，然后消失在公众的眼里。

　　有着这一次出现，发出一个信号就行了。

　　这一个世界上，多的是聪明之辈，自己的目标，他们肯定能够分析出来。很简单的原因，自己和蚀日兽王有过节，自己出现在蚀日星系里。

　　有着这两点，就足够这一些聪明族人帮着发挥他们的想象力了。


第671章 恐吓

　　自从王铮爆出惊人的实力之后，特别是狐族君王阿撒拉赫的汇报，让蚀日兽王知道，自己还是看走眼了，这个王铮不是任人揉捏的对象。

　　关注着王铮的行踪，就成了必然。

　　王铮的行星级战舰向着199星域过来的时候，蚀日星系里的官员们是极度紧张的，天知道王铮会不会冲动起来？

　　还好，随着行星级战舰脱离了视线，消失在宇宙深处，他们才是松了一口气。

　　可是……

　　当他们收到王铮出现在蚀日星系边缘的时候，再一次紧张起来。

　　“你是说，王铮到了蚀日星系？”

　　浑厚中带着沙哑的声线，在巨大的舰桥上，一名体格高大的兽族人，正安坐在上面。

　　他拥有兽族人所有的特征，只是他的体格更为大上一些，而且皮肤呈现出了绿色，两根露出来的獠牙则是褐色，上面像是有着一道道的裂缝一样，这是属于兽人的年轮。

　　熟悉的人都知道，这就是大名鼎鼎的蚀日兽王。

　　“兽王，确实如此。”副官点头，他手一划，在蚀日兽王面前，呈现出了一个全息投影，上面清楚的画面里，正是王铮出现的一幕。

　　蚀日兽王淡笑着，说道：“有意思的人族。”

　　“兽王，我们要怎么应对？”副官连忙询问，王铮的实力摆在面前，亡灵大帝和兽王不相上下的实力，他派出的亡灵将军，也被王铮给轰杀了，让他不得不担心。

　　蚀日兽王的眼睛里闪过一抹精光，冷声说道：“静观其变，本王倒要看看，王铮想要干什么。”

　　“是。”

　　得到了答案，副官马上离开，他需要将兽王的指示传达下去。

　　蚀日兽王的脸色发寒，他站了起来，捏着拳头，浑身涌现出了一片绿色的气雾，在他的身上翻滚着，绿色的皮肤间浮现了符纹，隐隐间呈现出了一种淡淡的鳞片。

　　多少年了，再也没有谁敢挑衅过自己。

　　现在，却被一个低贱的天选者挑衅，真当自己近千年的潜修，从而自己曾经的战绩被人遗忘了？

　　“呵呵……”一种古怪的笑，从蚀日兽王的嘴巴里响了起来。

　　懂得蚀日兽王的族人，只要听到蚀日兽王的这一种笑，就会知道，这一刻的蚀日兽王充满了战意。

　　……

　　消失在众人视线内的王铮，却是在空间跳跃之下，出现在蚀日星系十大繁华星球中的索米星。这一颗星球的命名，是早期兽王手下第一猛将命名的，有着重要性的意义。

　　比地球大二百四十万倍的索米星，放到地球上是难以想象的，因为它比太阳还要大上近一倍，算是一个庞然大物一样的存在了。

　　庞大而又繁华，绝对是蚀日星系里极为重要的一颗星球。

　　单是官方的数据，索米星的族人人口就达到了惊人的八千亿之巨。

　　八亿亿的背后，往往代表着无尽的商机。

　　从往来的飞船几乎是骆驿不绝，就不难看出这里的繁华。否则索米星怎么可能排列蚀日星系十大最繁华的星球之一？

　　蚀日星系的星球数量超过一亿，生命星就在数万颗之巨，能进入前十名，绝对不简单。

　　王铮呆在太空中，抱着手臂欣赏着这一颗庞大而唯美的星球。

　　和地球有些像，不过索米星却是海洋和陆地五五开，只有一半面积是属于海洋。同样的蔚蓝，甚至让王铮有一种恍惚感。

　　“好美！”王铮发出了感叹。

　　不过……

　　王铮摇头，嘴角微微翘了起来，带着一抹可惜和冷漠。

　　出现在太空中的王铮，还是引来了注意，是过往飞船的注意。很快王铮出现在蚀日星系索米星的消息，就如同张了翅膀一下，被传开了。

　　王铮像是过客一样，就悬浮在太空中，并没有进入到星球内，甚至说王铮的出场，都是平淡没有引起什么涟漪。

　　可是，没有谁敢忽视王铮的存在。

　　一个新晋神王的头衔，足够让王铮出现在这里，如同一枚整装待发的核弹，产生足够的威慑力了。

　　特别是星球的官员们，他们可是接到了消息，王铮出现在这里，又怎么会是一件好事情？面对王铮这一位新晋的神王，他们不敢有一丝的大意。

　　不过这一些官员们，却没有主动联系王铮，只当王铮是过客而已，这就是最好的一种对策。

　　否则，不知道王铮意图的他们，难道派人出来，询问王铮想干什么？

　　既然不能这么做，干脆就沉默，当做什么也不存在。

　　“呵呵！”

　　在太空中悬浮了半个小时，可是下面却毫无动静，王铮却是笑了。王铮肯定，他们肯定知道自己的到来，却是当起了聋子，心里打的什么主意，王铮想也能想得清楚。

　　若是自己实力不足，恐怕现在的露面，不知道多少蚀日兽王的属下强者们，早就将自己给围了起来，献给蚀日兽王大表忠心去了。

　　王铮到这里来，可是示威来的。

　　没有多做犹豫，王铮手臂一伸，符纹浮现在手臂上，随着王铮的手一抖，形成了一股喇叭状的符纹形态。在幻化的力量下，这一个喇叭不断地变大，成为了一个庞然大物。

　　一个长超过一百公里的巨型喇叭出现在王铮的手上，更是出现在太空当中。

　　在符纹的力量维持下，这一个由符纹组成的超级喇叭并没有散掉，一直维持在太空中。

　　这一幕，最先发现的，自然是往来进出索米星的飞船，里面的船员想不明白，到底王铮想要干什么。

　　接下来发现的，自然是索米星政府。

　　最后就是公众们了，像在空中出现了如此异像，他们怎么会不关注？

　　王铮弄出来的这一个喇叭，一点儿也不低调，就算是在星球内，一样可以看得清楚。以如今的科技，一些民用的高端望远镜，都可以捕捉到星空中这一个巨大号的喇叭了。

　　这可是长度达到一百公里的巨型喇叭，就这么横在太空中，距离索米星又是如何之近，简直就是替代了太阳的存在，怎么可能会没有发现？

　　当然，目睹这一幕的族人们，也没有什么好慌乱的，吞噬族由强者组成核心，像在太空中飞行的强者，他们又不是没有见到过。

　　弄出什么动静来，他们是惊讶，却不会产生慌乱。

　　现在可是太平盛世，强者们一直都是保持着克制。天知道这名强者在太空中弄的喇叭，是不是玩起浪漫来，向谁示好？

　　很多族人都只是好奇而已，并没有多想。

　　甚至一些直播新闻，还直接将王铮弄出来的动静变成了新闻。

　　身处于太空中的王铮，在将这一个巨型的喇叭幻化出来之后，然后猛地深吸了一口气，符纹的力量爆起，直接喊了起来。

　　“索米星的族人们听着，我是王铮，新晋神王，我限你们72小时内撤离，否则我会在72小时后，将索米星打爆。”

　　“不要怪我用上这一种手段，谁让你们的兽王对我避而不见？”

　　“现在，倒计时开始。”

　　“什么时候你们兽王肯站出来了，这个危机就什么时候解除。”

　　“如果索米星摧毁了，兽王还没有出现，我下一步，将是天幕星，一路向着蚀日星。”

　　如同核弹一样的喊话，顿时让索米星瞬间陷入到一片噤声中。

　　刚刚还无所谓的族人们，有一种傻眼被人恶作剧的感觉。如果不是王铮现在的实力，恐怕会被当成疯子。

　　索米星拥有八千亿族人，这一个吞噬星系里，谁敢说自己敢摧毁？

　　正是因为这样，没有谁认为王铮说的是真的。

　　先是压抑性的沉默，然后不知道多少族人笑了，在他们看来，这一个冷笑话一点儿也不好笑，当着如此大的一个星球开这一种玩笑，真的好笑吗？

　　就是政府里面的官员，也认为这只是一个玩笑。

　　摧毁一个星球，他知道他在干什么吗？到时候，恐怕真的会成为吞噬政府。

　　只是……

　　王铮露出一丝笑容，依然喊道：“为了表示我的诚意……”

　　王铮没有往下说，而是整条手臂爆起了一团耀眼无比的符纹光芒，像是将整个太空给光亮了一样。

　　符脑弹出了全息投影，上面出现着的，正是索米星的全息地图。

　　通过这一个全息地图，王铮可以对索米星的内部熟悉无比。在全息地图下，每一座城市，每一座高峰，都是清楚无比地呈现在王铮的眼前。

　　“听说你们的索米星，最为闻名的，就是摩洛山脉，可惜……你们接下来不可能再拥有这一座漂亮值得你们骄傲的山脉了。”

　　王铮的声音，再一次传了出来。

　　伴随着的，是一道恐怖无比的符纹射线，它被王铮从手臂上迸射出去，划过太空，随着不断的加速，疯狂地扩大，形成了一道粗大无比的符纹射线，向着索米星轰了下去。

　　耀眼无比的符纹光芒，让太空中往来的飞船里的船员们，无不是大吃一惊，不敢相信地望着这一股澎湃无比的符纹力量，带着死亡轰向索米星。

　　王铮瞄准的，正是摩洛山脉。

　　至于摩洛山脉上还有没有族人在，有多少族人，这根本不在王铮的考虑范围内。

　　符纹强者的强大，就在于他们完全可以充当一艘战舰的角色，可以星球之外对星球进行打击。以强者们的精准，连空间跳跃都可以把握，更不用说这一种符纹力量的打击了，误差绝对不会超过半米。

　　也就是说，王铮点名了摩洛山脉，就一定会轰中摩洛山脉。


第672章 陆基主炮

　　太空中，有着一道仅仅是宽就达到了十余公里的符纹光芒，绝对不是一件美丽的事情。

　　就像现在，每一个看到的族人，无不是充满了恐悚。

　　特别是看到这一道符纹光芒是冲着索米星方向，更是让人充满了恐惧。

　　只要不是傻瓜，都会明白这一道符纹力量形成的光芒，它的威力到底有多大，会带来什么样的后果。

　　望着这太空中拖着一条长长尾巴迸射向索米星的符纹光芒，一艘飞船上的船员们，无不是张大了嘴巴。

　　一直都是关注着王铮的索米星政府，更是一个个目瞪口呆，然后陷入到了慌乱中。

　　符纹力量形态的光芒，它是能量体，速度远没有真正的光这么快，可也慢不到多少，完全是亚光速的速度，这也意味着，给他们的反应时间，只有短短的十余秒而已。

　　从他们看到这一股符纹力量的时间，符纹力量已经是接近大气层。

　　十余秒的时间，想要拦截，根本不可能。

　　不说拦截的手段，就说反应时间，就算是交由智能，它们是反应过来了，可是锁定，还有发射，都需要不少的时间。

　　更何况……这可是符纹力量，怎么拦截？

　　不要说符纹力量，就是能量炮的攻击，几乎来说是难以拦截的，索米星不可能修建一个能量罩，将整个星球级保护起来。

　　先不说能不能实现，单说它需要到的能量，会是何等的惊人？别到时候阻挡对方的主炮没有成功，自己还没有撑一二分钟，就没有能量了，变成一个天大的笑话。

　　宇宙战争中，只有一种拦截方法，这就是派出舰队拦截，不让对方靠近星球，只有这样才能让星球免于战火。

　　如果舰队无法拦截，只能是在对方战舰靠近时，利用星球里的陆基主炮进行防御。

　　只是当对方的舰队到达星球之外时，星球就会很被动，因为对方的主炮想打什么地方就什么地方，除了一些重要地方会有能量护罩，其他的地方根本就是在对方的火力下。

　　最好的结果，就是付出惨重的代价，用陆基主炮迫使对方退出攻击星球的范围。

　　现在的索米星有防御的能力吗？

　　答案是肯定没有，因为王铮已经出现在星球之外，而且他们也从来没有想到过，会有人真的胆大包天，敢攻击星球，还是索米星这样繁华的星球。

　　可是现在，王铮却是敢了。

　　望着拖着长长尾巴的符纹光芒，想到王铮所点名的摩洛山脉，每一名政府官员们，无不是痛苦地闭上了眼睛。

　　摩洛山脉，对于索米星来说，有着极为重要的意义。

　　“这个疯子。”

　　不知道多少官员发出了咆哮声，却只能眼睁睁看着这一道符纹力量划破天际，从太空中穿透了大气层，狠狠地撞击而下。

　　对于庞大无比的索米星来说，将整条山脉移平的打击，根本不算什么，甚至只会在小范围内出现冲击波而已。

　　可是……

　　对精神上的冲击，却是巨大的。

　　亿万的族人们，就这么感受着这划破天际的符纹力量，将索米星闻名于蚀日星系的摩洛山脉给夷为平地。

　　保守估计，至少有超过百万名族人死于王铮这一击。

　　“怎么可以这样。”

　　“他是个疯子。”

　　“天啊，真的动手了。”

　　“他敢……他竟然敢……”

　　无数的族人们，还未从这一个震撼中恢复过来。

　　之前他们一直以为这只是一个玩笑，只是一名强者的恶作剧而已。可是王铮这一击，却打碎了他们的那一点幻想，王铮是来真的，可不是什么恶作剧，甚至说不敢。

　　摩洛山脉的惨烈，仅仅是数分钟后，就通过网络和各类媒体，呈现在世人的面前，并且向着整个蚀日星系扩散。

　　超过一千多公里的摩洛山脉成了一个巨大的深坑，几乎看不到底。在撞击力形成的冲击波之下，更是横扫数千公里的范围，变成一片废墟一样。

　　在这一个范围内生活着的族人，几乎没有谁能够逃得过。

　　可以想象，这一击的威力有多强大。

　　以摩洛山脉为中心扩散之下的上万公里范围，如同经历了一场大地震，数以亿计的族人受到影响，经济上的损失难以计算。

　　目睹着这一道符纹力量划过天际的族人，怎么也忘记不了这一幕。

　　从来没有深受到过打击的索米星，生活在这里的族人们，第一次感觉到了死亡是如此之近。近到他们可以感受到死亡，就环绕在他们的头顶上。

　　百万级别以上的族人死亡，只要想想都是一个让人颤抖的数字。

　　然而……

　　已经被人称为恶魔的王铮，带来的震慑力，远不止这一点。

　　在恶魔王铮的扬言中，对方会在72小时后，摧毁这一颗星系。到时候，超过八千亿族人……有可能成为宇宙里的尘埃。

　　到了这一刻，有人相信，也有人怀疑。

　　这可是八千亿族人，涉及到的是整颗星球。

　　如果用钱来衡量的话，将是无价可以衡量，因为这已经超出了价值上的体现。

　　一时间，在看到这一则新闻之后，整颗星球无不是被惊动了。就算是星球的另外一半正处于黑夜中，这一种关乎生死的事情，也不得不让他们一个个从梦中惊醒。

　　……

　　“我不管用什么手段，也一定要将王铮给驱逐离开索米星。”

　　在最短的时间内，就成立的星球应急部，星球长几乎是用尽全力在嘶吼着。天知道王铮这一击，对索米星的影响到底有多大。

　　这个天杀的王铮，他怎么敢，也怎么能说动手就动手？

　　这里的情况，已经是上交到了兽王手中，怎么处理是兽王的事情。如今他需要做的，却是怎么阻止王铮这个疯子。

　　在星球长看来，远水解不了近渴，天知道这个疯子还会不会有进一步的举动？

　　只是……

　　面对星球长的问题，没有谁站出来接话。

　　开玩笑，面对一名神王，你倒是告诉我，怎么驱逐？

　　用战舰，还是用强者，或者是用陆基主炮？

　　在神王面前，这一些有用吗？

　　如果没有用，他们拿什么去驱逐掉王铮这个疯子？

　　之所以他们不敢提出这一些问题，主要还是因为冲他们咆哮的是星球长，索米星最高的长官，是他们的顶头BOSS。

　　能够担当星球长的人，绝对不是简单的人物，否则他也不可能在这一个位置上。

　　咆哮不过是他的一种态度而已，等到所有人都是沉默后，他才是说道：“我知道要求你们这么做，实在是有些为难。但，再为难，也要做，这不是结果，而是一种态度。”

　　“如果我们无为，兽王怎么看我们？生活在星球上的亿万族人怎么看我们？”

　　“任由王铮这么嚣张下去，我们却连个态度也没有，我看大家都不用做了，全部回家种田好了，省得被口水给淹没了。”

　　确实，兽王需要看到的是一个态度而已。

　　如果他们什么也不做，这就是无为，兽王的怒火下，他们的后果更为的严重。

　　再说了，他们不相信王铮真的敢做出摧毁整颗星系的举动，因为这一个后果实在是太大了，这可是拥有八千亿族人星球。

　　这一个星球上，几乎什么种族都有，甚至是包括吞噬族人。

　　王铮就不怕惹来全种族的仇恨和声讨，他就放手地干吧。

　　正是基于这一些，他们相信，王铮根本不敢按他所说的做。将摩洛山脉夷为平地，这已经是王铮的极限了。

　　仅仅是在紧急会议后的几分钟内，基陆主炮部队就收到了命令。

　　一颗星球的陆基主炮，最为硬性的条件之一，就是必需拥有不少于一百门。除掉因为星球运行而不能使用的一部分，一旦真的动用全部力量，至少可以保证拥有四十门陆基主炮可以投入使用。

　　陆基主炮是什么，它比起主炮来更为的庞大，射程更远，火力更凶猛。

　　当然，拥有这一些特点，让它仅仅是用于防御，而无法用于主动的攻击。为了保证它的火力和射程超过战舰上的主炮，它的尺寸可想而知。

　　每一门陆基主炮占据着的位置，超出想象，它就如同盘在大地上的一只战争巨兽。

　　仅仅是一门陆基主炮它就不亚于一艘中型战舰的尺寸，炮管直指长空。

　　也有一些陆基主炮是深埋在地下的，只用使用时，才会将它的炮管伸出来。

　　索米星的繁华，让当地政府拥有着巨大的税收可以挥霍，历经修建，整个索米星上的陆基主炮数量，达到了惊人的二百八十门。而且这一些陆基主炮，它们还非常的先进，属于不超过三百年的科技差距。

　　随着命令下达，面对王铮的这一面，就有超过一百十一门主炮直指王铮，直接将王铮给锁定。

　　按照战争的推算，如此规模的陆基主炮数量，足以让一支五十艘级别的舰队不敢打起索米星的主意。如果算上星球内驻守战舰的数量，低于一百艘的舰队，难以攻下索米星。

　　一门门的陆基主炮，撕开了它们的伪装，露出了狰狞的一幕。

　　特别是一些生活在陆基主炮附近的族人们，无不是发出了欢呼声，在他们看来，这是星球迎击王铮这个恶魔，值得他们支持。

　　尽管在庞大的星球内，一百十一门主炮分散无比，可是全息技术的存在，多点集合之下，直接让当地的新闻拍摄成一个让人热血沸腾的画面，用最快的速度呈现给索米星亿万的族人们。

　　这一种一门门竖起来的主炮，它们直指长空的样子，绝对让族人们可以安定下来。

　　在普通族人们的眼里，对强者的概念有些模糊，他们当然不会懂得强者的可怕。见到这些陆基主炮竖起来，而且开始充能，他们无不是发出了欢呼的声音，认为王铮已经是在劫难逃。

　　只有真正知道强者厉害的族人，才是加快了撤离的速度。

　　“嗡！”

　　几乎是同一时间内，一百十一门主炮在经过三分钟的充能后，随着命令，进行了齐射。

　　一百十一道冲天而起划破天际的粗大能量光束，瞬间就消失在天空中。

　　这一幕，配上这一些超大尺寸的陆基主炮开火的画面，不知道让多少族人热血沸腾。像这一种场面，又岂是什么时候都可以看到的？


第673章 纹丝不动

　　符脑的作用，确实是强大。

　　有着符脑在，王铮可以轻易地知道下面发生了什么，因为通过新闻和视频，就可以一清二楚。

　　甚至陆基主炮竖起和发射的画面，都是呈现在王铮的面前。

　　在太空中投影出来，王铮看到的是一道道冲天而起的粗大能量光束。不得不说，在太空中看这一种全息投影，确实是过瘾无比，震撼性更大。

　　全息投影之下，这一些粗大的能量光束，甚至如同从全息投影中飞出来一样。

　　在星球的下方，一块块的屏幕上，无不是显示着王铮的一举一动。自然，王铮直接用符脑看新闻的一幕，无不是让官员们一个个尴尬。

　　总感觉自己这一些人的一举一动，都在对方的监视中一样。

　　不过……

　　想到强者的身份，陆基主炮的发射肯定不可能隐瞒得到王铮，他们也就释然了。以陆基主炮产生的能量波动，不可能不被王铮发现。

　　“呵呵……”

　　王铮有一种莫名其妙的笑，陆基主炮？他们当自己是战舰了？

　　陆基主炮对付战舰，确实是有作用，因为庞大的战舰，它们想要闪避这一些主炮的攻击，还是有些困难的，毕竟庞大的尺寸，不利于它们的闪避。

　　可……

　　为什么说强者最为难缠？强者强不说了，关键是你的防御手段对强者来说，几乎是摆设。就拿现在来说，陆基主炮怎么可能打得中王铮？

　　从发射到命中王铮，需要至少十秒。

　　就算王铮没有察觉就出现在王铮的面前，可是以强者的反应应变速度，只需要半秒的时间，他们就可以闪避掉这主炮的攻击。

　　试问，这一种情况下，拿主炮打强者，就好像是大炮打蚊子，根本没有意义。

　　短短数秒之后，王铮就可以看到星球里，出现了上百余个光点，用一种亚光速的速度，向着自己扑了过来。

　　上百余个光点陡然出现，确实是有些壮观。

　　“他们是不见棺材不落泪，也好，让他们知道什么叫神王级别。”王铮淡笑，心念间，一个个光环像是不要纹力一样，出现在王铮的身上。

　　反正纹力对自己的作用，只剩下半年左右，不用白不用。

　　在完成了启用一个个光环之后，王铮随着一划，一个庞大的符纹光罩出现，将王铮笼罩在内。

　　王铮根本没有闪避的意思，尽管只要王铮愿意，随时可以错开这一些主炮的攻击。

　　只是这么一来，无法显示着自己身为冒牌神王的地位，也无法带来足够的震撼力。索米星，仅仅是王铮的第一站，王铮需要这一种震撼力。

　　“这个王铮，他想干什么？”

　　“他不会是想硬扛上百门陆基主炮的轰击吧？”

　　“疯子，果真是疯子。”

　　“哈哈哈哈，最好是将他直接轰成碎片。”

　　发出这一种起哄声的，都是没有真正见识到过强者厉害的族人。

　　对强者有一个清晰认识的族人，没有出声，而是变得更加的忧心忡忡。陆基主炮是厉害，但对于一名强者来说，并不算什么。

　　几乎在王铮撑起了符纹光罩的时候，主炮的能量光束出现在王铮的面前。

　　陆基主炮的攻击范围是1000万公里，再远的距离，主炮的能量会消耗减弱，造成的威力效果会降低。

　　按照光的速度，每秒就是30万公里。

　　但能量光束严格来说并不是光，它只是处于亚光速度的速度。

　　王铮处于太空中，距离索米星实在是太近，在这一种距离下，陆基主炮从开炮到出现在王铮面前，非常的短。战舰是不可能避让的，只能是用能量护罩去扛。

　　王铮当然有办法闪避，可王铮没有动。

　　瞬间，主炮将王铮给覆盖，形成了在太空中耀眼无比的一团光芒。恐怖的能量威力，甚至是让王铮所在的位置，形成了一个如同太阳一样的光团。

　　面向王铮所在的这一边星球，生活在索米星上的族人们，甚至感觉到一阵耀眼，如同天空中挂着两颗太阳一样。

　　如此大的动静，真的是将整个索米星的族人们都惊动了。

　　先是王铮的吼叫，传下的情况下，整个索米星的族人都被惊动。现在，这耀眼的光芒，同样是将他们给惊动。

　　此时，整颗星球的族人们，都在关注着这一次的齐射。

　　不知道多少机灵的，已经是准备好了一切，一旦有什么不对，立马就乘坐飞行器升空先离开。反正对于他们来说，星球真没有事，他们也不会损失什么。

　　太空中。

　　耀眼的光芒渐渐消散，索米星上的官员们尽管知道将王铮击杀的可能很小，但他们还是小小地期待着，至少也要伤到王铮吧？

　　等到光芒散尽，首先看到的，还是那金黄色的符纹护罩。

　　单是看到这一个，刚刚还抱着一丝希望的官员们，全都是集体的沉默了，心也沉了下去。符纹护罩还完好，这就代表着王铮肯定是毫发无伤。

　　果真，等到看得清楚时，王铮竟然是负手立于太空中。

　　这一个姿势，抛开成见，不得不说绝对的帅气无比。

　　下面等着看的族人们，在这一刻，全体禁声，在他们的观念中，强者是很强，可也不可能强到这一种程度吧？这可是上百余门陆基主炮的齐射。

　　若是换了一艘主力战舰，也就是拥有三十公里尺寸的战列舰，恐怕只需要命中十发，就可以直接摧毁掉。

　　就算是行星级战舰，上百余门陆基主炮的齐射，也足够让它喝一壶的了。

　　可是现在，王铮竟然安然无恙？

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“这也太强了吧？”

　　“这就是强者？”

　　无数的声音随后出现，每一名族人都是用目瞪口呆来形容。只有少数知道强者可怕的族人，才露出果真如此的神色。

　　“这是动真格的，这不是玩笑，更不是恶作剧。”

　　有了这一个共识的族人们，终于更多的族人进入到准备中，一万不怕，就怕万一。天知道这一个疯子敢不敢？谁又知道他是不是受到了什么刺激？

　　而且，现在主炮的行为，似乎已经将对方给激怒了吧？

　　王铮甩了一下脑袋，露出一个笑容来。

　　王铮敢肯定，以吞噬星系的科技，自己肯定是毫发毕现地出现在他们的全息投影上。所以，这一个笑，他们肯定是看到的了。

　　……

　　“继续，我倒要看看，他的符纹力量是不是可以到源源不断的地步。”

　　星球长见到王铮的这一个笑，感觉到了笑里包含着的那一种鄙视，这让他恼怒。既然已经开打了，就不存在客气的可能。

　　派出强者不可能，这叫有去无回。

　　可是用更猛烈的主炮攻击，却是可以办到的。

　　用这一种办法，可以不断地发射。人的符纹力量，终究是有限的，但以整个星球的供应之下的能量，却是几乎无尽头一样的。

　　这样的消耗，他不相信王铮能够支撑三天。

　　“另外，让战舰升空，就在星球大气层内部位置，对王铮进行火力齐射。”

　　发起狠来的星球长，如同输红了眼的赌徒。现在他需要稳住星球的内部，第一个办法，就是让王铮不能这么嚣张，第二就是用这一种火力压制，让星球内的族人安心，第三个办法，则是向蚀日星求援。

　　这里的情况，第一时间向着蚀日星汇报。

　　得到了星球长的命令，平均30秒就可以充能完毕一次的陆基主炮，再一次齐射。

　　不仅仅这样，骗过在星球里的一支舰队也是直接升空，然后在星球内部对准了王铮所在的位置进行主炮锁定，进入到充能状态。

　　在充能完毕的瞬间，这一支由三十艘大小战舰组成的舰队，爆发出耀眼的光芒，对王铮进行了齐射。

　　火力全开之下，产生的能量波动之剧烈，让整个星球陷入到了紧张中。

　　不管现在的火力看起来多凶猛，却改变不了一个事实，经历过或者是知道神王级别是什么样存在的族人们，还是收拾好自己贵重的物品，登陆在飞行器上，只要有什么不对，立即就离开。

　　而没有飞行器的族人们，大包小包向着航空港口涌去。

　　八千亿族人，哪怕只是其中的百分之一，对于一个个航空港口来说，都是一个巨大无比的挑战。

　　整颗星球，所有的全息媒体，全都播放着星球长的讲话，还有上百余门陆基主炮发射的一幕，配合着三十艘战舰的齐射，确实是壮观让人热血沸腾。

　　然而……

　　太空中，王铮还是负手而立，符纹护罩仅仅是产生着一丝丝的涟漪，丝毫没有减弱的趋势，更不用说打破了。

　　王铮就像是身处狂风暴雨的中心，被能量产生的威力洗礼着。

　　如同一尊战神，王铮丝毫没有动。

　　神王，整个吞噬族从诞生到现在，数以亿万年，数量却未超一千名。可见神王级别的困难和稀少，这也让神王级别是神秘莫测的。

　　除了神王自己，没有谁对神王有着一个清晰的认识。

　　“不要说三天72小时，就是一个月，也只会是浪费能量而已。”王铮淡笑，却是什么也没有说，就这么悬浮在太空中，任由他们轰击。


第674章 时间迫近

　　蚀日星系索米星上的事情，用一种飞速在传递着。

　　在星际时代，信息的传递原本就是快，仅仅是一天，整个蚀日星系就全都知道了。这个信息，还在向着其他星系扩散，只是太过于遥远，速度上不会太快。

　　索米星的重要性，多的是势力间的人员往来这里。

　　于是在瞬间，扩散着的消息，被越来越多的势力所知道。

　　关于王铮，绝对是一个最为热门的话题，王铮崛起实在是太快了，也太惊人了，简直到了匪夷所思的地步。

　　哪怕王铮在行星带上击杀了亡灵将军，用无上的震慑力震慑了全吞噬星系。但还是有着无数的强者打着王铮的主意，巨大的诱惑力，让他们甘愿冒这一个险。

　　现在知道了王铮的消息，怎么不让他们关注？

　　只是这一次王铮的举动，让他们也是吃惊，让为王铮是不是疯了。

　　挑衅蚀日兽王，这一个排名第三的神王。

　　这……

　　到底要多疯狂，才会做出这一种事情来？甚至说，这就是在作死。

　　……

　　倒计时还有24小时，也就是最后一天。

　　疯狂的齐射，已经是停止了。

　　两天的时间，不间断的炮击，消耗掉的能量是一个天文数字。可是王铮在太空中，还是纹丝不动，丝毫没有受到干扰，甚至是在符纹护罩下，该吃的吃，该喝的喝，丝毫不受影响。

　　仿佛晕两天的轰击，只是一场烟花而已。

　　对于索米星上的族人来说，这两天绝对是一场煎熬，王铮带来的威胁力，让他们吃不好睡不香，整天提心吊胆。

　　一直以来，他们认为离他们遥远无比的神王，永远不会有交集，谁能想到，现在王铮的出现，会彻底地打乱了他们的生活？

　　王铮的出现，让他们查找着关于神王的资料。

　　越是了解，才是让他们意识到神王的可怕。不夸张地说，神王就是这一个宇宙的主宰，是种族法则构建的基础，打爆一个星球，吞噬政府也不可能拿一名神王怎么样。

　　就好比兽王，他拥有的权力，只要不是颠覆吞噬族的统治，不要说打爆一个星球，就是十个星球，摧毁一个星系，吞噬政府也拿他没有办法。

　　这种情况下，王铮若真的铁了心打爆索米星，谁能阻止得了？

　　两天的时间，兽王属下的强者，竟然没有人出现在这里，这代表了什么？

　　再怎么抱有希望的族人，在这一刻都不敢再有希望了。

　　看王铮忍受着两天的主炮轰击，就知道这绝对不是开玩笑。神王级别给他们带来的震撼力实在是太强了，强到让他们对强者，有着一个更清晰的认识。

　　无数逃离的飞行器，全部都已经是升空。

　　一艘艘的运输船上，挤满了族人。

　　“兽王为什么没有来救我们？”

　　“难道兽王已经抛弃我们了吗？”

　　无数的族人都在质疑着，星际网的存在，无数的声音通过网络，传遍了整个蚀日星系。面对已经乱成了一团的索米星，如同灾难即将到来的世界末日一样。

　　到处都是挤满着的族人，他们涌到一个个航空港口，等待着运输飞船。

　　任何一艘飞船出现，都成为了他们的救命草。

　　……

　　符脑上的震动，让王铮知道，有通信打进来了。

　　扫了一眼，见到是科灵，王铮想了一下，还是接通过来。

　　“王铮，你想干什么？”

　　第一句话，科灵的声音就是气极败坏。

　　没有办法，收到消息的时候，科灵几乎是懵住的，不敢相信。这一件事情，到底有多疯狂，王铮他没有想到过后果吗？

　　扬言要打爆星球，而且还是蚀日星系十大星球之一的索米星，王铮到底他想干什么？

　　蚀日兽王的排名，和殿下几乎不相上下，甚至说蚀日兽王的统治星系，比殿下还要更胜一筹，蚀日兽王的性格，连殿下都不愿意得罪。

　　可是现在倒好，王铮跑人家的地头上，直接就是恐吓起来，还扬言要打爆人家的星球。

　　每每想到这里，科灵都有一种要拍额头的无语感。

　　王铮的这一种冲动行为，他知道给殿下会惹来什么麻烦吗？

　　从接到殿下的通信，科灵立马就将通信打了过来。

　　听到科灵带着恼怒的询问，王铮早就料到了，发生这一种事情，对于月神王和蚀日兽王来说，都产生着巨大的影响。一个不好，有可能会让两方进入到战争状态。

　　一旦进入到战争状态，这涉及到的范围，绝对是超出想象。

　　吞噬皇族不可能放任这一种事情出现，阻止是肯定的。

　　想要阻止的一方，不可能是月神王和蚀日兽王，那么答案就很简单了，这就是王铮。

　　科灵的恼怒，也是王铮的不懂事，没有前思后想，才会惹下这一个巨大的麻烦。吞噬皇族一旦决定动手，王铮又岂会有好的下场？

　　“我这个人，人敬我一尺，我敬他一丈。蚀日兽王他一次又一次派出手下的精兵强将，想要置我于死地，这一口气，我得出。”

　　王铮几乎是一字一字说着，其实这只是一个借口而已。

　　真正的原因，无非王铮就是想拿蚀日兽王来立威。当然，这一个原因，王铮是不可能告诉科灵的。

　　科灵可不管王铮是出于什么原因，她说道：“殿下让我带话给你，立刻停手，否则后果不是你可以承担的，是在找死。”

　　王铮说道：“我很感激神王殿下，但这一件事情，我是不会有任何的更改的。在我规定的时间内，如果蚀日兽王没有出现，我一定会将索米星给打爆。”

　　“王铮，你……”科灵气到吐血。

　　科灵还想说什么，可是王铮已经将通信给挂断了。

　　箭在弦上，不得不发。

　　事情都到了这一步了，王铮不可能退缩，否则自己做的事情，将是前功尽弃，不仅仅没有想到效果，反而是死里得罪蚀日兽王。

　　现在收手，蚀日兽王就会放过自己？

　　唯一的办法，就是和蚀日兽王打上轰轰烈烈的一架，拿蚀日兽王奠定自己的地位。

　　只有这样，以后在吞噬星系里，才不会有谁敢打自己的主意。

　　默默地将符脑给关闭，王铮望着这里往来的飞船，特别是在附近，结集了三支庞大的舰队抵达。只是这三支舰队，不敢靠得太近，仅仅是隐隐地包围着王铮而已。

　　没有接到命令前，他们都不敢动。

　　持续两天的轰击，索米星上的陆基主炮早就停止了，不再做这无用之功。

　　撤离，似乎成了索米星上的主题。

　　王铮的这一种威胁，对于索米星来说，绝对是灾难性的，产生的经济影响，绝对是超出想象，倒退十年也有可能。

　　现在的情况，似乎是陷入到了一个奇妙的循环中。

　　八千亿族人，想要撤出来，根本不可能。

　　保守估计，如果72小时后王铮真的将索米星打爆，至少有超过五千亿族人死亡。

　　谁也不敢赌王铮会不会，所以索米星里现在能做的，其实就是尽可能的将这里的族人进行撤离，减少可能的风险。

　　蚀日星系里，也拿出了措施，比如说派出由强者组成的一支队伍抵达索米星，并且派出谈判专家组，展开与王铮的谈判。

　　一方面，通知兽王此事的严重性，另一方面则是将这一个情况上呈到吞噬皇族。

　　只是王铮给的时间，还是太短了。

　　72小时，对于宇宙来说，甚至连这个星球到另外一个星球，都未必可以达到。

　　通过月神王，给王铮施加压力，就是蚀日兽王他们的手段之一。

　　可惜，他们料想不到王铮的态度竟然会如此的坚决，直接就是切断了通信。

　　……

　　一支由强者组成的队伍出现，人数超过了五十名。

　　他们出现，横在王铮的面前。

　　为首的绝对是老熟人了，狐族君王阿撒拉赫。

　　和阿撒拉赫一同的强者中，有超过五人的实力和阿撒拉赫不相上下。其他的强者，至少也是小界王级别，实力很强。

　　出现在王铮的面前，阿撒拉赫脸色发沉，帅气俊美的脸上，几乎要滴出水来：“王铮，你什么意思？”

　　王铮笑了，阿撒拉赫他们的出现，在王铮的意料中。发生了这一种事情，兽王不可能不派出得力干将过来阻止自己，否则言论的力量，足够让兽王喝一壶。

　　从天辰星系里回来，阿撒拉赫由到的消息，绝对是让他大吃一惊。作为对王铮最为熟悉的人，阿撒拉赫不得不带队出现在这里。

　　“阿撒拉赫，事不过三。第一次在马港星，第二次是天辰星系，第三次……我不认为你还有机会溜得掉。”王铮淡声说道。

　　阿撒拉赫原本是气势汹汹而来，可是听到王铮的话，气势为之一顿。

　　第一次阿撒拉赫和王铮之前，还是打了一个平手。

　　第二次的时候，面对王铮的强势，阿撒拉赫不得不退却，不敢触其锋。

　　现在是第三次，想到王铮恐怖的战力，阿撒拉赫就是一阵无力，他也知道王铮所说的事不过三之说，可是他没有办法，他不得不面对王铮。

　　“王铮，不要嚣张，这里是兽王的地盘，你敢在这里闹事，这是在找死。”阿撒拉赫脸色一变，却还是硬着头皮说着。

　　在这一刻，他没有了身为狐族人的那一种飘逸，变得有些气急败坏起来。

　　“阿撒拉赫，不要和他废话，拿下他。”

　　在阿撒拉赫背后的一名高大的铠甲兽人嗡声说着，他提着两柄大战斧，散发着彪悍而危险的气息，他一开声，连阿撒拉赫这个兽王手下的强将，也是变得恭敬。


第675章 死亡一步

　　仅仅是从对方的语气，王铮就知道对方的身份要比阿撒拉赫高。

　　不用猜，这名兽人，应该是兽王座下第一战将奥辛。

　　在奥辛的声音下，五十余名强者开始收缩战圈。

　　奥辛盯着王铮，冷声说道：“王铮，现在收手，我们可以当什么事情也没有发生过。”

　　王铮淡笑，却是抬起手来，看了一眼符脑上显示着的时间，吐声说道：“你们还有23小时，请珍惜这一个时间。”

　　“你……”

　　奥辛气到胸膛起伏着，他握着双战斧的手臂上尽是青筋冒起来。

　　不过奥辛还是强忍着自己火爆的脾气，这是他前所未有的经历，换了以前，他早就开始动手了。只是这一次，他不得不忍。

　　“王铮，你想过后果了没有？现在兽王已经不追究你的责任了，这就是最好的结果。这一种事情，吞噬皇族绝对不可能袖手旁观的，他们一旦介入，你认为你的实力，有翻盘的可能吗？”

　　奥辛一个兽人，让他说出这一番话，绝对是难得。

　　“你是强，可是吞噬皇族里连宙王都存在，你又能翻得起什么浪来？”

　　“兽王并不在星系里，否则他不可能看着你迫害星系里的子民。”

　　奥辛一气将这一些话说完，看似是威胁，其实更多的像是商量。

　　王铮笑了，说道：“问一下，难道说你们兽王的脸面不要了？我这么闹，现在是满宇宙的各个族人几乎都知道了，这一口气你们兽王忍得下去？”

　　奥辛全副武装，看不到他的脸色，可是看他浑身微微颤抖，就知道他现在的愤怒。

　　确实，如果王铮就这么走了，兽王的颜面何在？

　　其实这一件事情，从王铮站出来的那一刻，就已经是难以化解了。现在的关系，是阻止王铮对索米星的破坏，而不是原谅王铮。

　　显然，这一个道理，王铮是知道的。

　　“既然这样，那么……就让我看看，你有什么通天的本领，敢如此放肆，没有将我们兽王放在眼中。”奥辛说着，瞬间散发出来的气息变了。

　　滔天的战意散发出来，像是本尊战神立于眼前。

　　奥辛的经历，绝对是一部杀戮史，一生随着兽王争战，一步步陪着兽王拥有着如今的成就。奥辛的资格之老，实力之强，绝对是兽王手下的第一强者。

　　“将王铮拿下。”奥辛厉声说着。

　　阿撒拉赫第一个动了，他猛地手臂划下，形成了一道半月一样的符纹光芒，向着王铮轰过去。

　　其他的强者也不慢，手中的武器从几个方向向着王铮笼罩过来。

　　就是奥辛，也是一声吼叫，手中的两柄战斧劈了出去。

　　数十道符纹力量，将王铮笼罩在内，根本无路可逃。甚至王铮所处的这一片空间里，全被一道道的符纹力量给挤满，产生着的威力，直接将空间给撕裂。

　　空间一旦撕裂，产生着的狂暴力量，超出想象。

　　空间里的裂缝，用一种惊人的速度，向着王铮笼罩而来。

　　从强者出现的那一刻，数以千亿的族人都在关注着太空里的变化。只要兽王派出来的强者能够将王铮给杀掉，或者是驱逐掉，他们都会免掉这一种迁移之苦。

　　索米星里，数量庞大的媒体屏幕，无不是直播着这一刻。

　　王铮的眉头一扬，早就套上着的一个个光环，让王铮此刻的实力达到了神王级别。

　　如果没有光环，王铮不可能无视这数十道符纹力量的绞杀。

　　眼睛扫过，王铮露出了一抹淡笑。

　　“他们可能还没有理解，何为神王级别。”王铮猛地踏出了一步，然后一股更为庞大的符纹力量以王铮为中心陡然扩散。

　　像是冲击波一样，这一股庞大的符纹力量横扫而过。

　　笼罩向王铮的这一些符纹力量，哪怕是力量撕裂出来的空间裂缝，在这扩散着的冲击波下，如同沙滩上的沙堆，一冲就散。

　　如同一双看不到的巨手，将这一切全给抹去。

　　反倒是奥辛他们，在王铮这一股力量之下，哪怕他们已经是撑起了符纹护盾，却也是瞬间就碎裂，硬生生将他们推移了数千米之外。

　　不仅仅是符纹护盾碎裂，就是他们的铠甲，也处处呈现出裂缝。

　　在这一股力量的冲击下，只感觉五脏六腑移位了一样，气血翻滚，符纹力量几乎被这一股冲击波给拍散。

　　“这……”

　　每一名强者无不是骇然，他们无法相信，王铮仅仅是一踏出一步，就可以用这一种方式，强行轰退自己这一些人，还让自己这一些人受到了不小的伤害。

　　反观王铮，踏出这一步之后，还是负手而立，仿佛刚刚的一切，根本不是他所为。

　　奥辛和阿撒拉赫的内心，翻江倒海一样，死死地盯着王铮。

　　在王铮的身上，他们感受到了兽王一样的气息。并非说王铮是兽人，关键是这一种气息，只有神王才是具备。

　　之前他们还怀疑，可是现在他们毫不怀疑，王铮就是神王级别。

　　其他强者也许对神王级别没有一个清晰的认识，但奥辛和阿撒拉赫两者一直都是陪伴在兽王的身边，最是明白神王的可怕。

　　不要看现在自己这一方人多，但……在王铮的面前，和乌合之众又有什么区别？

　　下一步，王铮又是没有犹豫地踏出。

　　王铮说过，对于阿撒拉赫，事不过三。既然他还是站出来，不管他有什么苦衷，王铮要的都会是他的命。

　　杀人立威，这才是万古之恒最有用的震撼之法。

　　踏出一步的王铮，像是在太空中消失了一下，用一种阿撒拉赫心头狂震的速度，出现在阿撒拉赫的面前。

　　阿撒拉赫永远不会忘记王铮击杀亡灵将军时的那一步，就和这一步一样。

　　神王级别的速度，加上王铮更高的速度造指，让这一步完全就是死亡一步。

　　从王铮踏出这死亡的一步，阿撒拉赫就感觉到了一种死亡涌上自己的心头，怎么也挥之不去。下意识地，阿撒拉赫就是闪避。

　　来不及撕裂空间，阿撒拉赫只能是倒退。

　　只是……

　　王铮的一拳，不是普通的一拳，而是罗烟拳。

　　罗烟宙王的身份摆在这儿，他创造出来的拳法，具有着的是大威力。用一种摧枯拉朽的方式，碾压对手。能用上罗烟宙王的名字来命名，足见当时的罗烟宙王对这一套拳法有着多大的信心。

　　简单无比的一拳，可是阿撒拉赫才刚撑起来的符纹护盾直接被打碎，连同他的护甲，还有骨化出来的骨甲。

　　皮肤在撕裂，爆出了血花。

　　这一拳，如同绞缠一样，阿撒拉赫的身上处处都是高速飚起来的血花，无数的拳芒切削而过，留下了一道道的伤痕。

　　当这一个数量达到一个界限时，产生的效果，绝对的惊人。

　　在眨眼间，阿撒拉赫就被切削成了无数飘浮着的残碎，消失在众族人的眼前。

　　每一个见到这一幕的强者，无不是眼孔一缩。

　　“你们兽王没有出现，那么……你们就是来送死。”王铮的声音，如同魔鬼的声音，在每一名强者的耳朵里响起，让人遍布生寒。

　　下一刻，王铮又是轰出了一拳。

　　带着毁灭的力量，拳力扫过，奥辛只感觉自己浑身一沉，这一拳直接印在自己的胸膛上，恐怖的力量让他化成了一团血肉。

　　剩下的强者们，王铮没有放在眼中，如虎入羊群，每一拍每一击，都代表着一到数名强者被拍成碎片。完全就是送死一样，五十余名强者，瞬间就化身成羊群，任由王铮宰割。

　　神王的恐怖，他们并没有真正的理解，否则给他们一百个胆，也不敢围过来。

　　一面倒的屠杀，让一个个看到的族人们，无不是感觉到手脚冰凉。

　　蚀日兽王在宇宙中的威名，还有强大的实力，凶残的手腕。多少年了，无人敢对蚀日兽王有着一丝不敬。

　　就算再强，也不愿意结下蚀日兽王这一个对手。

　　你是神王不错，你可以屠杀对方的属下，可是对方一样可以按照这么做回来。

　　有着这一个顾虑在，不可能有人会像王铮一样，直接就是拿这一些属下开刀，因为他们也害怕。

　　但……

　　王铮现在有什么？什么也没有，属于光脚型的。王铮敢这么做，其实就是抱着的一个念头，光脚不怕穿鞋的。兽王家大业大，压力在他这一方。

　　嘭！

　　符纹力量的存在，无视掉了太空中的法则，一样是发出了扭曲之后的声响，这就代表着又一名强者被王铮给打爆。

　　碾压式的力量，几乎没有什么受伤之说，只要被打中，下场绝对的惨烈。

　　五十余名强者，直接逃掉的，连十分之一也没有。

　　望着远处撕裂着空间逃离的几名幸运者，王铮并没有追的欲望，他们利用空间跳跃离开，想要追很困难。再说了，他们不过是无足轻重的几个小角色而已。

　　这逃走的强者，若是知道王铮将他们比喻成无足轻重的小角色，一定会吐血不可，他们的实力，放到任何一个地方，都是牛叉轰轰的好不好，怎么就成了小角色？

　　有着索米星下的全息直播，王铮的一举一动，无不是呈现在亿万族人面前。

　　望着太空中飘浮着的碎肉血渣子，亿万族人全体噤若寒蝉，第一次地，他们清晰地感觉到神王级别的可怕。

　　内心中，无不是将王铮的高度，又是调高了一些。

　　身挤十大神王，都有可能。

　　就是观看着的科灵，也是处于震惊当中。阿撒拉赫她是知道的，实力还要在自己之上，可是却在王铮一击之下，化成了宇宙里的垃圾。

　　这一份战斗力，直追月神王。

　　“他的成长，已经到了这么一个可怕的地步了吗？”

　　科灵忽然发现，王铮是狂，却拥有了狂的资本。


第676章 大逃亡

　　“王铮，他在找死……”

　　目睹着数名得力干将被王铮给抹杀，连第一心腹的奥辛也被打爆成了一团血雾，蚀日兽王发出了吼叫。

　　身处于庞大的恒星级战舰上，他握着拳头，几乎咬破了嘴唇。

　　之前蚀日兽王淡定，他认为王铮只是年轻冲动，用这一种方式发泄自己的不满而已。更多的，还只是恐吓。

　　可是……

　　蚀日兽王发现自己错了，王铮不仅仅是恐吓，而是动真格的。

　　另外，蚀日兽王低估了王铮的疯狂，认为不可能的事情，却偏偏发生了。他的自大，让他直接就是损失损失，包括奥辛和阿撒拉赫他们在内，差不多五十名强者的死亡，就算蚀日兽王家大业大，也伤筋动骨。

　　蚀日兽王愤怒的原因，就在于王铮对自己的无所忌惮，也为了自己的估算错误。

　　吼叫着，蚀日兽王直接就在恒星级战舰内部撕裂着空间，猛地一个踏步进行了空间跳跃。

　　王铮犯下的事情，必需要用性命来偿还。

　　只有这样，王铮掀起来的危机，才能降到最低。

　　多少年了，蚀日兽王没有像今天这样的震怒，沉默太久，现在一个后辈已经可以骑到自己的头上来了，若不杀王铮，自己在这宇宙间，还有什么颜面？

　　五名一直追随着蚀日兽王的护卫，同样是没有犹豫地撕裂着空间，随着蚀日兽王离开。

　　从这里赶到索米星，也许正好能够赶上最后的时间。

　　……

　　“让我上船，救你们了，救救你们了。”

　　“滚开，我们要上船。”

　　“让我的孩子离开，我这里有钱，很多的钱。”

　　索米星某个航空港口，数艘巨型运输飞船依靠，这里数百万汇集着的族人，正在拼命地挤向巨型运输飞船。

　　随着时间越来越近，死亡如同一座山压下来，让所有族人都崩溃了。

　　逃离这里，他们不想成为索米星的陪葬品。

　　之前再怎么坚定王铮不会真的敢动手的族人，在这一刻他们不这么想了。连兽王座下的第一得力干将王铮说杀就杀了，杀他们又如何？

　　论起来，他们八千亿族人，远不如奥辛一个更有价值。

　　一名界王巅峰的强者，想要培养出来，绝对不是一件简单的事情。超过一千年以上的时间，有这一千多年，发展一个星球绝非困难的事情。

　　两者一比，确实一名界王更有价值。

　　有着这一个清晰的认识，让无数的族人们终于是意识到，在接下来的时间内，他们如果再不走，有可能就永远也走不了了。

　　兽王星系里，也是调集了庞大的运输飞船，用来撤离索米星上的族人。

　　这一手准备，在奥辛他们死亡之后，就变得极为重要了。

　　只是调集再多的运输飞船，对于如此巨大的人口基数来说，也是杯水车薪之举。八千亿族人，扣除拥有飞行器的家庭，也还是一个让人绝望的庞大数字。

　　前两天，离开的族人不足百亿。

　　最后一天，在王铮强势轰杀奥辛他们之下，才最终是让族人们变得疯狂起来，他们拥挤着不顾一切地想要逃离这一个星球。

　　只是数千亿族人的涌动拥挤，产生的问题之多，超出想象。

　　这一刻的索米星，完全的乱了。

　　族人间的劣性在这一刻体现得淋漓尽致，无数的抢劫奸淫等等，在各个城市的大街小巷上上演着。哪怕有着足够的智能机器人，也无法制止。

　　每一座城市里，处处都可以听到凄厉的警报声响。

　　天空中，一架架飞行器起飞，几乎将整片天空给变成了黑色。

　　出现在太空中，最低要求也会是飞行器。

　　像悬浮汽车这一类交通工具，它只能是在星球之内，并不具备飞出太空的能力。

　　这也意味着，拥有最为庞大基数的悬浮汽车，根本没有办法作为逃生用。

　　失去了悬浮汽车这一类最大基数的交通工具，族人们唯一能做的就是赶到航空港口，乘坐一艘艘运输飞船离开，或者是暂时离开。

　　当这一种拥挤达到几乎难以挪动时，索米星政府不得不安排运输飞船不必停靠航空港口，直接可以在空地上降落。

　　为了撤离这庞大的人口数量，蚀日星系政府向着附近的星球求援，派出更多的飞船前来。

　　于是间，无数的各类飞船蜂拥而至，布满了这一片星空。

　　什么叫趁火打劫？

　　这一些到来的飞船，有一部分是出于人道，但更多的，是冲着钱而来。像这一种机会可不常见，为了撤离，多的是族人们倾家荡产也会离开。

　　多少飞船，直接就是开出高昂让人瞠目结舌的费用，可是在这一刻，无数的族人还是没有犹豫地就支付了。

　　宇宙时代的福利，哪怕他们一无所有，有着保障条例在，至少不会饿死。

　　只要不饿死，失去的一样会赚回来。

　　可是命没有了，也就什么也没有了。

　　无数的飞船参与到了这一场趁火打劫的盛宴中来，索米星政府是愤怒，却只能是睁一只眼闭一只眼。

　　这一刻，没有什么人再有心思去恨王铮，因为这是以后的事情，眼前还是逃命要紧。面对王铮这一个疯子，再也没有人怀疑王铮会不会真的将星球给打爆。

　　内心中，族人们对王铮的恨，反而没有对兽王的大。

　　为什么如同神灵一样存在着的兽王还没有出现，他是不是已经抛弃他的子民了？

　　多少族人想着的，却是如果兽王出现，他们也不至于像现在一样，放弃了家园，放弃一切。若说没有恨意，绝对是假的。

　　王铮还是悬浮于太空中，望着这里布满着星空的飞船，却没有阻止。

　　王铮是要震慑，却不是真正的杀人狂魔。

　　如果是杀人狂魔，当初上来就直接打爆索米星了，何必给出72小时的时间限制？

　　随着时间的推移，撤离的族人也越来越多。

　　索米星的族人基数，实在是太庞大了，庞大到根本不是短时间内可以撤离的。不要说72小时，就是一个月的时间，也不可能撤离如此庞大的人口。

　　王铮看了看时间，还有10个小时。

　　索米星政府的官员，到了这一刻，开始有条不紊地撤离。

　　第一批离开的，当然是星球长这一些最高长官。

　　……13005966220。

　　星空中，一阵扭曲，一名体格庞大的兽人出现。

　　“还有10小时。”

　　看了一眼他手中的符脑，蚀日兽王眉头一皱。连续不断的空间跳跃，对于他的符纹力量消耗是巨大的，只是现在他不得不加快赶路的速度。

　　连停也没有停，更像是一个闪现，蚀日兽王再一次撕裂着空间跳跃离开。

　　还剩下10个小时，他必需争分夺秒。

　　蚀日兽王已经不知道自己有多久没有如此的狼狈过了，是一千年，还是两千年？当让自己如此狼狈的人，早就被他给挫骨扬灰了。

　　现在又有人将自己迫到如此狼狈的地步，这让蚀日兽王愤怒无比。

　　一次次的空间跳跃，不断地接近着索米星。

　　每一次空间跳跃，蚀日兽王的怒火就会更加的旺盛一些。

　　王铮这个疯子，他绝对是不能用正常的思维去衡量他的思维。天知道他怎么会做出如此疯狂的事情来？这一种不合常理的疯狂，连蚀日兽王都估计错误。

　　如果第一天自己就正视王铮的话，当时赶回来，也就不会有如今的被动了。

　　现在王铮做的事情，完全就是在作死。

　　不说自己的怒火，他这一种行为，已经是犯了吞噬皇族的大忌。如果每一名强者都学王铮一样，吞噬星系早就乱了。

　　“王铮，你死定了。”

　　身为神王，蚀日兽王知道吞噬皇族的手段，为什么吞噬族可以统治数以亿年之久，这就是因为他们的手段。任何对他们有威胁的存在，都是他们第一时间抹去的对象。

　　早在王铮刚崛起时，在天辰星系时，蚀日兽王就知道，吞噬皇族已经关注并且派出了强手。

　　如果不是王铮在天辰星系里的强势，也许吞噬皇族早就动手了。

　　同样是估计错误和准备不足的吞噬皇族，才会一次次错过。

　　不过……

　　让蚀日兽王眉头皱起来的，还是害怕吞噬皇族对王铮的招揽。一旦王铮成为吞噬皇族的人，就是自己也想要动王铮，也变得不可能。

　　“一定要赶在吞噬皇族他们之前，拿下王铮。”

　　有着这一个念头，蚀日兽王根本不可能停下来，他需要在王铮给出的时间内抵达索米星，也要在吞噬皇族之前，杀了王铮。

　　一次次地撕裂着空间，每一次出现，都仅仅是闪现一样，然后就消失掉。

　　神王级别的空间跳跃距离之远，绝对不是外界能够想象得到的，放到银河系的话，仅仅需要五次的空间跳跃，就可以横穿银河系，所花费的时间，绝对不会超过十分钟。

　　现在的蚀日兽王，在赶路之下，他每一次的空间跳跃，全都是限制跳跃距离。

　　时间一分一分过去，蚀日兽王的疯狂还在继续。

　　神王级别的符纹力量，足够支撑他做出如此不可能之举。


第677章 毁天灭地的力量

　　“还有一小时。”

　　王铮看着时间，脸上无波。

　　下面的索米星，早就如同世界末日一样，无数的族人们，正在做着最后的疯狂逃离。只是到了这一个时间点，一艘艘飞船不管有没有满员，都是开始脱离地面，离开星球。

　　星球的爆炸，产生的影响，将是这一片数百万公里的范围，甚至过到上千万公里。

　　这时候再不撤离，恐怕到时候想逃也逃不了。

　　提前一个小时离开，已经是冒着巨大的风险，随时都有可能和这一颗星球陪葬。

　　无数的飞船，一艘艘从索米星上离开，形成了一片乌云一样。

　　王铮就这么冷眼看着，任由他们从自己的身边飞离。

　　如此短的时间内，索米星里的八千亿族人，直接撤离的恐怕只有三分之一，也就是说顶多也就是二千多亿族人撤离而已，还有近六千亿还没有办法撤离。

　　谁也不清楚抱着手臂悬浮于星空中的王铮，他到底是什么想法。

　　只要想到索米星还拥有六千亿族人，每一个想到的族人，无不是心里颤抖。

　　如果王铮真的动手，他的凶名，足够排进前十名。毕竟吞噬星系的历史上，敢于轰杀超过六千亿族人的强者，并不多。

　　望着这往来的飞船，王铮的眉头拧成了一团。

　　还有一个小时，连王铮也不知道，自己要不要做这一个屠夫。

　　出身于地球，满打满算地球上的人口到王铮离开前，也才突破一百多亿。而眼前这一颗索米星，高达八千亿，现在没有撤离的更是达到了快六千亿。

　　如此庞大的人口基数，就算将地球上历代死亡的人类加起来，也没有超过这一个数字。

　　可以说，只要王铮将这一颗索米星给摧毁，在地球上王铮将是无出其左的不世屠夫。

　　“一将功成，万骨灰。”

　　王铮现在总算明白了这一句话的真正含义了，每一个崛起的人，无不是用累累尸骨来成就的。这一种成功，没有任何的捷径可走。

　　想到地球，王铮之前还有一些不忍的心，又是渐渐变得坚硬起来。

　　管他外界生灵涂炭，我只管地球一片安宁即可。

　　只要地球相安无事，付出再大的代价，王铮也不会皱一下眉头。

　　王铮不是圣人，有着七情六欲，为了地球，其实就是为了家人。

　　“还有30分钟。”

　　王铮握紧了拳头，眼光落到了索米星。

　　整个索米星，在这一刻散发着浓浓的死亡气息。到了这一刻，一艘艘飞船撤离之后，天空中再也没有一艘飞起来的飞船，包括飞行器。

　　只有一些悬浮汽车，还有一些飘浮在街道的上空。

　　如同末日一样的气息，让无数的族人感觉到绝望，死寂沉沉之下，无数的族人甚至是认命地跌坐在地面上，像是失去了灵魂。

　　……

　　“啊……啊……”

　　蚀日兽王吼叫着，猛地一个踏步，巨大的兽脚狠狠地跺在太空里，恐怖的符纹力量撕裂着空间，下一刻蚀日兽王已经是挤进到了空间通道里，消失在空中。

　　时间，还剩下十分钟。

　　没有一丝的迟疑，蚀日兽王咆哮着用更快的频率，撕裂着空间跳跃。

　　……

　　“还有十分钟。”

　　王铮深呼吸了一口气，盯着下面的星球。

　　到了现在，一艘飞船也没有再出现，就是附近也看不到飞船的影子。除了还围在自己周围的拍摄飞行器之外，再也看不到其他。

　　三天的时间，足够无数的媒体派出大量的拍摄飞行器布置在这里。

　　这一些拍摄飞行器和无人机有些像，只是它们能够在宇宙中飞行，而且飞行的距离并不短，有着它们，完美地替代了人力。

　　望着这一架架的拍摄飞船，恐怕现在关注着自己的族人，不知道多少万亿级别了。

　　论起来，什么网红他们再怎么炒作，也不可能像现在自己一样。

　　恐怕现在整个吞噬星系里，想不认识自己都困难了。

　　王铮淡笑一下，骨纹指引助手里的纹力，此时又开始了新一轮的疯狂上涨。可惜，还有四个月，骨纹指引助手就会失去作用，这一些纹力就会化成了虚无。

　　骨纹指引助手再神奇，其实到了一定的位置后，王铮对它的理解也就越深。

　　越是到后面，骨纹指引助手发挥出来的作用也就越小。

　　再神奇，它能够被罗烟宙王制造出来，就会有上限。自己的能力越强，它的上限也就越近。

　　只有到达神王后，才会捕捉到一丝宇宙间的奥秘，才会知道，骨纹指引助手并非不可能。天知道宙王级别后，他们掌握着多少宇宙的奥秘，发挥出多大的能力？

　　如果不是骨纹指引助手即将失效，自己也不会出如此的下策。

　　和蚀日兽王有多大的仇恨，再怎么样也不会让自己洗脱得到刽子手的这一个称号，屠夫的凶名，怕是要远传了。

　　再一次地，王铮抬起了手臂，看了一眼符脑上的时间。

　　七分钟。

　　而王铮的这一个动作，不知道被多少亿万族人所关注，他们在这一刻，无不是屏住了呼吸，因为他们知道，王铮看时间这一个动作，就意味着倒计时。

　　“各位观众，王铮的动作，可以肯定，他所给的72小时所剩无多了。”

　　“那么，蚀日兽王到底有没有出现的可能呢？”

　　“现在我们最为关注的，就是蚀日兽王他到底是不是抛弃掉了他的子民们。”

　　“如果没有抛弃，我不觉想问，这一刻身为神王级别的蚀日兽王，他在哪？”

　　随着一个个新闻主持人他们的解说，这一刻焦注在王铮身上的眼光，整个吞噬星系超过了三分之一，人们都想知道，已经不知道多久没有发生过对生命星的屠杀，会不会上演。

　　亿万的族人们，在这一刻无不是声讨王铮，高呼着屠夫的口号。

　　而索米星里的近六千亿族人们，全都是在这一刻愣着看着天空，他们同样有着符脑，可以看到王铮的一举一动。王铮看时间的动作，让无数心理素质弱的族人崩溃。

　　也不知道谁带头，一座座城市里，无不是传来了统一而高喊着的口号。

　　屠夫，刽子手……

　　整座星球人的大喊，产生的力量，让整个索米星产生了嗡嗡的声响。王铮的耳力，当然可以听得清楚下面喊叫的是什么。

　　这一种歇斯底里的吼叫，王铮知道，这是他们发泄对死亡的恐惧，更像是对生命的留恋。

　　“呵呵，没有想到，我也有当屠夫刽子手的一天。”王铮露出一抹苦笑。

　　纵观自己一路走来，杀人是不少，但都是杀必杀之人。

　　可是眼前这一个星球上的族人，却不属于这一个行列。论起来，他们不过是自己和兽王之间争斗的牺牲品倒霉蛋而已。

　　如果换了是人类，王铮不可能下得了这一个手。

　　但索米星里，并没有人类，有的只是对于自己来说是异族的种族。也只有这样，王铮才能硬下心肠来，痛下杀手。

　　“最后三分钟。”

　　王铮的眼光掠过四周，他扭动了一下脑袋，然后活动了一下自己的筋骨。

　　呆在这里三天，还被人狂轰乱炸，说不累是骗人的。

　　三分钟，实在是太短了，仿佛是一晃就过。

　　之前一直是悬浮着的王铮，却是动了，他踏前了一步。

　　王铮没有想到，自己现在却是成了反派了，恐怕整个吞噬星系大部分人都对自己唾弃了吧？蚀日兽王这一个也是沾满了血腥的刽子手，反而成为了英雄了。

　　一股澎湃的符纹力量涌现，以王铮为中心，扩散形成了一个耀眼无比的符纹护盾。

　　这个符纹护盾，当变得如同实体之后，瞬间又是转变，化成了一支长枪的形态，这一支长枪完全是由符纹能量组成，不断在扩大。

　　先是数百米，然后是数千米，再到数万米。

　　数万米，折合回来，也就是几十个公里而已。

　　以地球人类的眼光，这已经是恐怖无比了，但放到现在，却根本不够看。索米星直径就是百万公里的级别，几十个公里的符纹能量武器，根本不算什么。

　　王铮并没有停手的意思，这一支长枪还在疯狂地扩大着。

　　数十公里转眼又是变成了数百公里，在太空中，如同一个太阳一样的耀眼，甚至说耀眼的程序盖过了真的太阳。

　　在索米星上，可以很清楚地看到这一个耀眼无比的长枪，它浓缩着的符纹力量之强大，足够撕裂索米星。

　　这一支长枪，甚至是让索米星上的族人们感应到浓浓的符纹力量波动。

　　不用说，都知道这一股符纹力量，拥有着毁灭一切的力量。

　　死亡的气息，彻底地笼罩着索米星，无数还身在索米星上的族人们，他们无不是痛苦地闭上了眼睛，等待着死亡的来临。

　　当这一支长枪达到数百公里后，它不再变化，而是转而变得更加的浓郁。

　　疯狂压缩着的符纹力量，达到了一个让人心惊的地步，就好像是兆亿吨级别的核弹一样，它一旦释放，产生的力量足以让索米星成为一个炸药。

　　王铮还在压缩着这一股符纹力量，他在等达到一个临界点。

　　亿万的族人，无不是盯着王铮，全都是屏住了呼吸。

　　王铮眉头扬了一下，他从来没有调集过如此庞大的符纹力量，随着符纹力量的加强，他甚至感觉到了一种颤抖感，宇宙似乎也在响应这一股力量。

　　什么叫毁天灭地？

　　现在王铮就感觉到了这一种力量，让王铮有尽在掌握的错觉。

　　复而，王铮的眼光落到了索米星上，这让亿万观众的心猛地一紧，因为他们知道，王铮马上就要发动这毁灭索米星的一击了。

　　“王铮……”

　　几乎就在王铮打算脱手的时候，虚空中传来了一声咆哮，随即在距离王铮数千公里处，星空一阵扭曲，随即出现了一个撕裂的痕迹，一名愤怒的兽人冲了出来。

　　哪怕相隔着数千公里，依然可以感受到他出现时带来的那一种泰山压顶之感。

　　仅仅是一个眨眼，蚀日兽王已经是出现在星空当中。


第678章 对决

　　“是蚀日兽王。”

　　“没有错了，绝对是蚀日兽王。”

　　“出现了，蚀日兽王出现了。”

　　“我认得蚀日兽王，他终于是赶到了。”

　　亿万守在全息投影上的族人们，在瞬间的错愕后，无不是发出了一阵阵的惊呼，然后就是如山的欢呼雀跃之声。

　　仿佛是英雄出现，像是正义的力量，让亿万族人悬着的心放松下来。

　　吞噬星系里，每一个星系和星球中，处处都传来了欢呼的声音。

　　一架架拍摄飞行器对准了蚀日兽王，一个个主持人兴奋而激动地解说着，蚀日兽王的出现，如同救世主一样。

　　索米星里的族人们，以为他们死定了，怎么会想到，在最后一刻，蚀日兽王竟然是赶到了。

　　“兽王万岁。”

　　也不知道谁吼了一声，像是抓到了一根救命草一样，一个个族人无不是站了起来，从刚刚的灰败中回过神来，因为激动而变得脸色潮红。

　　“兽王万岁！”

　　“兽王万岁！”

　　一浪接一浪的声音响了起来，很快就连成了一片，在一座座城市间起伏着。之前对兽王的咒骂，现在化成了对兽王的无尽感激。

　　不知道多少族人跪倒在地上，口中叫喊道：“兽王没有抛弃我们。”

　　“兽王没有抛弃我们。”

　　“兽王没有抛弃我们。”

　　索米星上还在运作着的媒体里，在一块块全息投影上，无不是出现了蚀日兽王的身影。处于绝望中的族人们，见到这一幕，全都是嚎啕大哭起来。

　　在绝望中，原本以为没有一丝机会了，现在却是绝处逢生，这一种大起大落，谁不是喜极而泣？

　　尽管他们还没有真正的脱离了危机，可是蚀日兽王的出现，让他们相信，他们一定会得救的。

　　蚀日兽王在他们的心中，就是神一样的存在。

　　王铮是强，可是他崛起太快了，快到如同闪电一样。

　　崛起太快，套用一句话，这就是根基不稳。加上王铮又是新的种族，没有后盾的情况下，没有人心所在。

　　在亿万族人的眼中，王铮早就恶魔一样的存在，又怎么可能会是人心所向？

　　……

　　“王铮……”

　　这一声咆哮一起，王铮知道蚀日兽王还是来了。

　　内心中，王铮却是松了一口气。

　　拿索米星数千亿族人的性命来威胁，王铮为的就是让蚀日兽王站出来，和自己堂堂正正打上一场。

　　如果仅仅是发出邀请，人家根本不屑一顾。

　　一步一步来，王铮缺的又是时间。

　　骨纹指引助手的失效，没有了光环，王铮真实的实力，就只有界王，起到的威慑力有限。自己身上的骨纹指引助手，实在是太惹眼了。

　　骨纹指引助手失效，自己是清楚的，可是其他强者并不清楚，肯定还会将麻烦找到自己的头上来。

　　王铮拿蚀日兽王开刀，也是出于无奈，更应该说是被迫的。

　　现在见到蚀日兽王出现，自己会做恶人，却不会是魔鬼，应该说，蚀日兽王他的出现，确实是救了索米星上的族人。

　　“杀！”

　　箭在弦上，不得不发。

　　见到蚀日兽王的那一刻，王铮直接动手，没有一句废话。

　　托着的这压缩到了极限的符纹力量，王铮手一送，投向了蚀日兽王。

　　数百公里长的长枪，在脱手之后，化成了一道闪电，瞬间就到了蚀日兽王的面前。恐怖的符纹力量释放，像是在宇宙里引爆的一团火焰。

　　如果不制止，释放出来的能量波动，会横扫超过千万公里级别的范围。

　　以王铮所处的位置，能量波动横扫之下，肯定会将索米星给包括在内。以这一股能量的澎湃，足以让索米星表层被摧毁，形成灾难性的后果。

　　而且这一种力量引发出来的宇宙波动，足以改变索米星的运行轨道。

　　蚀日兽王没有想到王铮会如此的果断，他发出了嘶吼，手臂却是抬了起来，猛地做了一个合围的抱。

　　只见到蚀日兽王面前形成了一个巨大的漩涡，疯狂地将王铮轰过来的符纹力量给包裹起来。

　　任凭蚀日兽王拥有再强的实力，硬扛王铮这全力一击，也暗中吃了一个亏。

　　瞬间，蚀日兽王发出了一声哼闷。

　　拥有着一个个光环的情况下，王铮现在的实力达到了冒牌神王的级别，和蚀日兽王相差并不是很大。

　　真正让蚀日兽王吃亏的，还是他一路赶过来，没能好好休息，缓解一下符纹力量的巨大消耗。所以一个照面，王铮不给他喘息的机会，就硬吃了王铮一记。

　　等到蚀日兽王将王铮这一击全扛下的时候，蚀日兽王已经是被硬生生推移了数个公里之远。

　　不仅仅是这样，蚀日兽王身上的一身铠甲，直接碎裂掉，露出了赤裸着的蚀日兽王身体。

　　墨绿色的皮肤上，覆盖着一层薄薄的鳞片，兽族人的兽毛已经退去，在蚀日兽王的身上，一块块隆起的肌肉，无不是充满了爆炸性的力量。

　　第一次地，世人见到了蚀日兽王赤裸着的样子。

　　但……

　　亿万族人真正在意的，却不是这一个，而是蚀日兽王竟然落了下风，一个无法让人相信的事实。

　　瞬间，亿万族人又是一片死寂。

　　刚刚还呼喊着兽王万岁的索米星族人们，这一种呼喊戛然而止，一个个睁大着眼睛，死死地盯着全息投影，脸色再一次恢复到了灰败的状态。

　　兽王，他们以为已经是神的兽王，竟然被王铮震碎了铠甲？

　　“吼……”

　　蚀日兽王猛地用拳头锤打着自己的胸膛，发出了大吼，一个踏步间，向着王铮疯狂地冲刺过去。

　　在太空中，冲刺起来的蚀日兽王，如同流星一样。

　　距离王铮还有数百公里时，又是发出了一声咆哮，双手上出现了战斧，然后抡起来，就是向着王铮甩了出去。

　　两把战斧，在太空中划过一道光一样，以一种诡秘的方式，向着王铮劈过去。

　　这两把战斧，在脱手后，爆起来的光芒，带着一片复杂的符纹在，一看就知道它的威力之大，超乎想象。

　　以王铮的眼光，可以肯定这一斧的威力，足可以将地球劈成两半。

　　“想要震慑，就一定要轰轰烈烈地打上一场。”

　　王铮没有退缩，迎着这两把战斧，猛地踏前了一前，双臂推了出去。在意念间，以符纹力量形成的一条咆哮着的巨龙出现，冲向了两把战斧。

　　下一个瞬间，战斧和巨龙相迎，撞击之下，形成的肆意符纹力量，像是一颗行星爆炸。

　　在索米星里，这产生的符纹力量，引发出来的海啸，不知道摧毁了多少沿海城市。哪怕是一些内陆城市，肆意的风暴，破坏严重。

　　动荡之下，之前还是蔚蓝的索米星，变成了一片灰败。

　　蚀日兽王的眼睛血红，现在他才知道，眼前王铮为什么敢挑战自己了，他确实是拥有这一个资格。

　　王铮很强，强到足以成为自己的对手。

　　王铮的崛起，实在是太快了，蚀日兽王早就知道通天钥匙的强大，却没有想到，它会强到这一个地步，在短短数十年间，就造就出一位神王出来。

　　现在的情况，容不得蚀日兽王多想，因为抵消了自己这两斧之后，王铮的下一击又到了，看这一拳足以崩坏星空的威力，让蚀日兽王也是吃惊。

　　随手一划，这一片星空震荡了一下，直接组成一个横跨数百公里级别的护盾。

　　王铮的这一击，轰到了护盾上，形成了一丝涟漪后，这一面护盾碎裂化为了虚无。

　　真正强者间的交手，没有想象中这么的精彩，因为他们的每一招一式，无不是含着毁灭天地的力量，看似简单的一击，若是轰到星球上，足可以打出一个影响星球的大洞来。

　　星空中，尽是一片符纹的光芒。

　　恐怖的符纹力量，让一架架拍摄飞行器被绞成了碎片。

　　甚至这一带的行星，一颗颗矿石星直接被打炸。

　　索米星如同巨浪中的一叶小舟，数千亿族人在两强相斗之下，不知道多少人死亡。一座座城市里的高楼大厦，在外力下，轰隆倒塌。

　　如同世界末日一样，再这么打下去，整颗索米星，绝对会被毁灭掉。

　　蚀日兽王脸上带着一抹焦急，似乎做了某种决定。

　　战场，仅仅在索米星上继续了一阵之后，立马转移，向着其他星空移动。

　　最后一台拍摄飞行器拍摄到的，就是蚀日兽王趁着一个间隙间，撕裂着空间离开。然后，王铮又是紧随其后，撕裂着空间离开。

　　如果不是这里布满了星空的星球碎片，很难让人相信，刚刚这里经历了一场世纪级的对战。

　　两名神王，在这里大打出手。

　　王铮神王的位置，经由和蚀日兽王的这一战，虽说没有分出谁胜谁负，但是单凭王铮可以和蚀日兽王战个平手这一点，就足以证明了王铮的实力。

　　蚀日兽王，十大神王中排名第三，神王巅峰的级别，几乎是踏进到宙王境界。

　　能够和蚀日兽王打了一个平手，而且一开始就让蚀日兽王吃了一个暗亏，王铮的实力，无不是让整个吞噬星系亿万的族人为之吃惊。

　　外界如此，与索米星上的族人没有关系。

　　恐怖的灾难，造成的死亡达到了一个令人发指的数字，但相比起被摧毁掉索米星来，却不算什么了，完全在承受的范围内。

　　不过索米星造成的经济损失，将是难以估计的，恐怕想要恢复，没有百年的时间，几乎不可能。

　　幸存下来的族人们，全都是喜极而泣，这一次才是真正的得救。

　　恶魔一样的王铮走了，让他们有一股劫后余生的感觉。

　　内心中，对兽王充满了感激。

　　这一种感激，将会深刻到索米星亿万族的骨头里，一百年，甚至是一千年，一万年，都不可能会改变。

　　索米星幸存下来的族人，将永远铭记兽王的恩情，也将是兽王最为狂热的忠诚者。


第679章 再回中途星

　　王铮和蚀日兽王之间，谁胜谁负，似乎没有一个结论。

　　只是王铮给索米星带来的创伤，却是巨大的。

　　整个索米星初步估计，至少超过百亿族人死亡，经济损失足可以建造两艘行星级战舰。想要恢复，没有百年不可能。

　　如果不是蚀日兽王在第二天发表了声明，索米星的重建，还不知道什么时候开始。

　　神王级别的恐怖，再一次让世界有了清楚的认识。

　　仅仅是在旁边战斗，可是掀起来的风暴，却几乎毁掉了索米星。

　　王铮储力的一击，种种迹象表明，确实是可以摧毁索米星。

　　不需要打爆，只需要在索米星上开一个洞，结构带来的破坏，很快就会将索米星给碎裂掉，最终成为数以百计的星球碎片。

　　外界，从王铮与蚀日兽王的一战之后，处处都是声讨王铮的声音。

　　吞噬政府这一次，却出奇地没有进行通缉，仅仅是发出了一篇遣责令，就没有了声息。

　　就是吞噬皇族，同样是如同隐形一样。

　　反倒是吞噬星系里的无数强者，纷纷是声讨王铮，这一种破坏平衡的作法，让王铮如同过街老鼠一样。

　　这一件事情，带给吞噬星系的震动是巨大的。

　　像这一种动不动就是威胁整个星球的事情，不知道多久没有出现过了，这一种苗头，绝对不能再开，王铮带了一个开头，就一定要打压下去。

　　一时间，不仅仅是王铮，就是月神王，也受到了压力。

　　……

　　庞大的行星级战舰，在星空中飞行着。

　　在绕了一个大弯后，行星级战舰又是进入到了吞噬星系内。

　　行星级战舰舰桥内，王铮坐在指挥椅上，望着前方无尽的星空。和蚀日兽王一战，已经过去半个月，可是这一战，至今还让王铮记忆犹新。

　　当然，对于这一战的真实内容，王铮没有对谁提起。

　　外界中的猜测，就让他们慢慢猜测即可。

　　只有王铮明白，当时其实是蚀日兽王主动要求不要将战场放在索米星上。作为条件，蚀日兽王首先离开，造成蚀日兽王不敌的假像。

　　其实各位利用空间跳跃离开之后，就已经是各走各的了。

　　蚀日兽王确实是强，哪怕是一路赶路过来，符纹力量消耗严重的情况下，他依然不是现在的王铮可以悍动得到的。

　　而王铮，在目前来看，也不是消耗严重之下的蚀日兽王可以击败得到的。

　　这么打，就算是打上十天半个月，也不会有结果。

　　既然最后都是彼此之间谁也奈何不了谁，自然就没有必要再打下去，浪费时间，而且还连累到索米星。

　　这……就是这一战的真相。

　　弄出如此大的动静来，然后却是匆匆结束，算起来绝对的虎头蛇尾。

　　只是这一个结果，早就在王铮的计算当中。

　　神王级的撕杀，不可能轻易就分出胜负，更不可能说有必要下死手，来个两败俱伤。就凭各势力间的虎视眈眈，蚀日兽王真的敢打个两败俱伤，他付出的代价，有可能是满盘皆输。

　　不夸张地说，每一位神王，他们都是定海神针。

　　定海神针如果出现了问题，他们的势力肯定会乱。

　　特别还是像王铮这一种大张旗鼓的撕杀，更是让其他神王看个明白，想要装出没事的样子，都做不到。

　　王铮是见好就收的人，真的和对方拼个你死我活，没有必要。

　　再说了，王铮占的是蚀日兽王远道而来符纹力量消耗严重的便宜。得了便宜，当然要卖个乖给对方，给对方一个台阶下，也当是自己也找了一个台阶下。

　　行星级战舰上，约克他们经历了最初的兴奋与激动，现在全都已经平静下来。

　　王铮的强势崛起，让他们有一种幸福来得太快的感觉。

　　神王身份，王铮以后肯定是一方诸侯，他们就是元老，是最早跟着王铮的这一批人，拥有着的地位，自然就会水涨船高。

　　“老板，距离目的地，还有一个超级传送光门。”

　　约克用通信器说着，舰桥的庞大，已经很难再面报了，只能是通过通信器来解决这一个问题。

　　王铮坐在指挥席上，说道：“按着航线继续。”

　　“明白，老板。”约克回答着。

　　航行，其实依靠着肉眼，不可能辩认出方向和位置，甚至说这一带的地势。唯一的，只能是依靠着科技。

　　拉赫他们全都是修炼当中，有着王铮提供着的骨纹，他们不用为骨纹而担心。

　　有着王铮实力的刺激，他们更是用心修炼。

　　听到还有一个超级传送光门，王铮充满了激动。

　　不过……

　　行星级战舰还是太显眼了，现在的自己，在吞噬星系上，绝对是过街老鼠人人喊打的地步，如果就这么大摇大摆地返回，肯定会暴露地球的位置。

　　地球的位置，现在只有月神王才知道，短期内，其他的族人很难知道。

　　自己的崛起，月神王当然是重视，这一个位置的秘密，保守一段时间是肯定不成问题的。

　　也就是说，地球现在是安全的。

　　现在自己的威慑力是够了，但是王铮却知道，自己一样是保不了地球。

　　很简单的原因，自己身上的通天钥匙在自己拥有这一种威慑力后，是没有谁再打主意。外界对地球，也许不会怎么样，可是难保蚀日兽王会有什么心思，他不需要出手，派出一名星空者，甚至是统御者就可以屠尽地球。

　　王铮不敢保证对方会不会，可以说这一趟回家之路，王铮是保密着的。

　　行星级战舰是威风凛凛，只是王铮不敢驾驶着它回到地球，它的行踪，肯定会让世人都知道地球的位置。

　　……

　　十天后。

　　随着跳跃了一个超级传送光门，行星级战舰进入到了一片人烟罕迹的星系内，这里由于特殊的引力，让这一个星系变得一片混沌，在这里还有着各类的干扰射线，足以让侦察设备作用削减大半。

　　行星级战舰躲进到这里，然后在一颗直径就达到了惊人的三百万公里的星球上降落，直接射进到其中一条巨大的峡谷内。

　　躲在这里，几乎不可能会被经过的飞船发现。

　　庞大的行星级战舰，也只有这一种地方，才能够隐藏得了它的舰体。

　　以行星级战舰的实力，只要不是碰上小界王以上的级别，几乎都不用担心。

　　这里只是被废弃的采矿星系而已，只有少数的一些矿星还在开采，大部分已经停止开采，不太可能会有强者到这里来。

　　让他们呆在这里，王铮也放心。

　　来的时候已经和他们吩咐过，王铮的离开，对拉赫他们的影响有限。

　　这一次回家，王铮连菲洛米娜也没有带。

　　出来七年了，回家就带着另外一个女人，这对于宫雨梦她们是不公平的。

　　七年，放到吞噬星系里，并不算久。

　　可是放到地球上，却是很久的时间了。

　　现在的自己，也可以说是功成名就，回一趟地球，对于王铮来说，更是让自己的心宁静下来，不至于让自己感觉到自己是无根的浪子。

　　这里距离王铮的目的地，并不算近。

　　没有再靠近的原因，还是以防万一，如果让人遇到行星级战舰，恐怖他们会猜测，从而知道进入地球的传送光门在什么地方。

　　离开行星级战舰，王铮撕裂着空间离开。

　　接下来的路途，其实就是在一次次的空间跳跃中渡过。

　　神王级别的空间跳跃跨越会非常的大，王铮看了看所剩下不多的骨纹指引助手，本着不用白不用的念头，无不是附上一个个光环。

　　在光环全开之地，王铮达到冒牌神王的级别，每一次跳跃，都不是界王境界可以相比的。

　　数天之后。

　　王铮从撕裂着的空间通道里出现，立于一个庞大的星球边上。

　　尽管有预感这一颗星球就是自己的目的地，但王铮还是用符脑确认了一下，这才是变得激动起来。

　　中途星，这颗就是中途星。

　　到达了中途星后，距离通往地球的光门就不远了。

　　当初王铮可是记得自己从传送光门出来，就出现在中途星上。

　　而月神王提供的地址，就是中途星。

　　静静地在太空中观看着这一颗中途星，它给王铮的感觉，和当初第一眼时是一样的。尽管在中途星里王铮并没有呆上多久就被接走了，可是对于中途星，王铮还是有感情的。

　　作为偏远无比的一颗星球，这里几乎只是作为中转过渡用，有限拥有的几座城市，对于如此大的一颗星球来说，实在是不成比例。

　　到这里来的飞船，都是固定的。

　　除此之外，几乎不会有什么飞船会到这里来，中途星所在的地方，没有凶兽，更没有星兽。如果不是这里拥有着数量不少的传送光门，它的价值更低。

　　王铮仅仅是失神了片刻，然后就是向着中途星飞去。

　　王铮的到来，没有惊动任何的族人，悄然而来，冲入大气层，用符脑确认了当初自己呆过的城市之后，几个闪烁，已经是城市的内部。

　　对于这一座城市来说，王铮就是一个过客而已。

　　稀少的族人，让这座城市有些空旷。

　　和当初一样，一架架飞行器，一架架悬浮飞车，在这城市里穿梭着。偶尔间，会看到运送着天选者出现的飞船在这里降落，会在凑够天选者后，离开这里，到训练星去。

　　中途星，更像是月神王获取天选者的一处中转站。

　　王铮逛了一圈，已经习惯了吞噬星系里科技文明的王铮，看到这里不再有当年那一种惊讶感，相反这里的科技水平，相比起吞噬星系中心区域来，落后太多了。

　　在这里停留一下，更多的还是怀念当初而已，像是一种回忆。


第680章 地球

　　王铮是在中途星呆了一天，第二天才启程的。

　　有着符脑在，由科灵提供着的坐标，让王铮不用担心找不到中途星里的这一个光门。

　　将凌天战甲穿在身上，让王铮伪装起来。

　　看到这一个铠甲人，谁也不会往王铮的身上想。

　　等到王铮出现在光门前时，这里拥有着驻守着的部队，实力不是很强，但是对于刚成为天选者的各种族佼佼者来说，随便拎一个出来，都可以吊打他们。

　　最低也是精法者的实力，让这驻守的部队对于新开启的猎场来说，厉害无比。

　　王铮的到来，并没有引来太多的注意。

　　有着授权，让王铮仅仅是验证了这一个授权之后，就被放行，允许进入到这里数以万计的传送光门中的一个。

　　其实是王铮小心了，像天选者中最终成为强者的族人，他们自然需要锦衣还乡。在这里遇上强者进入到这一些光门里，并不奇怪。

　　每一座光门里，都有着它的编号和信息，是不是产生过天选者，还是纯粹的猎场等等这一些信息，都记录着，做出标记。

　　像王铮要进入的传送光门，就有着一个标识，代表着这一座光门里，出过天选者。

　　有着这一个标识，没有授权，是不允许再派出收割者进入的。

　　“你们说，会不会是功在名就返回出生地的族人？”

　　“应该是吧，这个光门里的猎场已经被关闭了，没有授权，可进不去。”

　　“啧啧，能回出生地的，怎么也是强者级别了吧？”

　　驻守着的部队里，不知道多少族人的眼光对王铮充满了敬畏，能够返回出生地的族人，又拿到授权的族人，实力肯定是成长到了一定的高度才行。

　　这一个高度，不是他们小小的精法者可以相比的。

　　王铮倒没有理会这一些族人的谈话，站在传送光门前，王铮眼色复杂。

　　不过……

　　仅仅是半分钟后，王铮便是一笑，踏步走进到传送光门里。

　　早就习惯传送光门特性的王铮，闭上眼睛，在心里数到三后睁开眼睛，印入眼里的，已经是无尽的星空。

　　在王铮的背后，是这一座庞大无比的传送光门。

　　王铮站在传送光门前，实在是不起眼，被传送光门产生的耀眼符纹光晕给淹没掉了。

　　离开七年，王铮站在这里，是激动的。

　　不过王铮出现，又是撕裂着空间跳跃离开。前后算起来，也就是一二秒的时间。王铮是知道的，地球一直都是对这里进行着监视，自己的出现，在速度够快的情况下，他们是很难捕捉到的。

　　加上信号传输，没有半个小时，地球不可能收得到传送光门上的信息。

　　其实王铮出现，也就是眨眼就消失掉了。

　　仅仅是一眼，王铮却发现了在传送光门前不远，有着一个空间站在。

　　应该是自己离开的这一些时间里，地球终于是修建了一座从空间站，将它送到了传送光门来，在最近的距离里监视着这一座传送光门。

　　可惜，也许是数年的时间都没有动静，空间站上的人警惕性不够。

　　王铮的出现，他们根本发现不到。

　　王铮现在的身上还有着骨纹指引助手的光环，称得上是神王级别，以神王级别的神奇，又怎么可能会是这一些探测器可以探测得到的？

　　甚至连王铮撕裂着空间的符纹力量波动，他们也没有察觉得到。

　　……

　　地球非洲。

　　只见到无尽的丛林上空，空间陡然出现了一阵扭曲，王铮直接出现在这里。

　　跳跃到地球上来，王铮还是有把握的，只是没有办法确认是地球的什么位置了。地球是公转着的，天知道现在面对太阳的一面是亚洲，还是非洲，又或者是美洲？

　　以王铮对地球的熟悉，在出现之后，就确认了这里就是地球的非洲。

　　呼吸着熟悉的空气，望着这里熟悉无比的植物，王铮竟然感觉到眼晴一阵润湿。

　　“地球，我回来了。”

　　王铮吼叫着，不是王铮矫情，而是离开的七年，面对着的永远都是异族，这让王铮内心中的孤独感，是没有谁可以理解的。

　　特别是自己身处的地球弱势无比，更是增添了一种无力感。

　　感受着这里的微风，王铮就这么悬停在天空中，将凌天战甲去掉，静静享受着清风拂面的感觉。

　　“舒服。”

　　良久，王铮才是感叹一声。

　　王铮离开的时候，地球统一已经十几年，成立着地球联邦政府，整合着超多的科技力量，想必科技也是日新月异了。

　　自己又离开七年，二十几年的时间，科技力量绝对是一个飞跃。

　　没有着吞噬族收割者的威胁，单纯是凶兽，已经无法威胁到人类的生存空间。

　　科技的发达，武者们不断变强，加上全球一统，在将人类迁移之后，事实上非洲已经是一处没有人烟之地。

　　只有武者们，才会到这里来猎杀凶兽而已。

　　知道了自己现在的位置，接下来就好办了，王铮一晃，没有用空间跳跃，而是用飞的方式，向着亚洲飞掠。

　　王铮现在的速度到底有多快？

　　并没有全力而飞的王铮，爆出来的速度，就可以达到二十倍音速。

　　瞬间，王铮的移动，与空气碰撞下，产生着一股如同火焰一样的巨大光芒，眨眼就远去。

　　在这一种速度下，抵达亚洲也就在不到三分钟而已。

　　王铮在星球的内部，就飞出了地球宇宙航天器在宇宙里最大的速度。王铮估计，自己全力的话，应该可以将这一个速度，提升到三十倍音速。

　　再快的话，在星球内部就困难了，受限的环境还是有的。

　　不到三分钟抵达亚洲，这个速度王铮已经很满意了。

　　从非洲，越过了中东之地，又是横跨了印度后，王铮出现在大陆的边界位置。然后王铮将自己的速度减下来，和普通武者一样飞行前进。

　　再用这一种速度，也太惹眼了。

　　王铮这一次回来，是本着低调而回的。

　　一是王铮不想引起轰动，产生不必要的麻烦。

　　二是王铮也想好好观察一下，七年来地球的变化。

　　在地球上，能飞的武者，当初在自己离开的时候，估计不会超一万名，七年来的变化，想来这一个数字应该会增加一半，达到一万五千名左右。

　　安定的环境，自然是让他们的修炼加快。

　　一路过来，王铮的神识扫过，地球并没有因为武者们的崛起而让凶兽灭迹。相反，地球上的凶兽一样的活跃，而且数量一直都保持着庞大的数值。

　　造成这一个原因，王铮看来，和地球上的战略是有关系的，联邦的统一，人类几乎是集中到了一起。

　　一个个无人烟的洲区，凶兽们它们的数量自然是不断在增加，不断地变强。

　　“这应该算是良性发展了。”

　　符纹力量，可以直接修炼，只是太过于缓慢。

　　想要提升修炼速度，骨纹就是核心，这和吞噬族的发展是一样的。

　　凶兽的存在，其实是一件好事，更像是一个循环。

　　如果凶兽不存在了，就凭现在地球上的符纹光粒，修炼的进展会非常的缓慢。

　　在旧印度的位置，王铮已经可以发现不少的武者在狩猎凶兽了。偶尔间，可以看到流水线一样的科幻级直升飞机出现。

　　这一种科幻级的直升飞机，它拥有着一个座仓，螺旋桨采用了内置的方式，两边又诡秘地拥有着一对可以伸缩的短小机翼。

　　以王铮的眼光看来，这一种科幻级的直升飞机，将是悬浮飞行器的雏形。

　　进入到大陆区域，迁移了全球人类的情况下，哪怕是距离凶兽区域很近的地方，一样有着大量的种植园存在着。

　　一道道防线经过这么久的时间，早就修建完善无比。

　　大量先进的武器，还有一个个服役的武者们，让这一道道的防线如果不是巨兽来袭，都很难攻陷这一些防线。

　　有着这一些防线在，大陆区域内，就是一方净土。

　　生活在大陆区域内的人们，不再受到凶兽的威胁。在这一种安逸下，属于地球的另外一种文明，正在不断地形成，科技和修炼齐头并进。

　　经过这么久的时间，旧地球时代只有少数的武者才会记得，新生代的人类，已经将旧地球时代变成了历史，只有在一些影视和历史书上，才能看到这一个时代。

　　新生代的人类，早就习惯了现在的一切，又怎么会去记住符纹时代来临时，对地球的灾难？

　　七年的变化，对于整合了全人类的地球来说，变化之大，让王铮都有些目不暇接。

　　进入到最靠近防线的一座城市，并不算大，往来的是以武者为主。

　　前后计算起来，从联邦成立至今，已经二十余年，安定的环境，让这一座城市几乎没有受到过一丝战斗的痕迹。

　　回想起当初，自己只要到建立在防线边上的城市，那个不是破破烂烂，充满了落后和苍凉？

　　而现在呢，眼前的这一座城市，充满了现代的气息。

　　高楼大厦处处可见，少量的悬浮飞行器穿梭于城市的街道上空。悬浮技术的采用，可能有所突破，配备着悬浮飞行器的不再是高层，现在已经下放到了民用区域。

　　不过……

　　看这里数量极少的悬浮飞行器，王铮敢肯定，这还属于奢侈品，价格肯定是昂贵无比，没有办法像吞噬星系一样全面普及。

　　对此，王铮微微一笑。

　　短短二十年的时间里，能够让悬浮技术小型化，并且成为民用技术，已经是非常了不起的了。要知道当年自己拥有天空宫殿时，悬浮技术刚刚运用，只能在超大型的战机上使用。


第681章 熟悉的味道

　　“呼！”

　　站在这一座城市里，王铮深呼吸了一口。

　　哪怕拥有着超强的电池技术，还有悬浮技术，可是在城市里，依然有着大量的燃油汽车在行驶着。

　　吞噬星系里，不可能再呼吸到尾气，可是在地球上，却可以。

　　熟悉的空气，让王铮知道这不是梦。

　　“哈哈哈，我回来了。”

　　王铮站在街道上，震臂喊叫着。

　　街道上的行人们，似乎对于王铮的喊叫，没有什么好奇怪的地方。说不定这小伙子在凶兽区经历了魔鬼一样的狩猎过程，能够幸运地回到这里，从而有感而发呢？

　　不是什么人或者队伍进入凶兽区，都是顺利的。

　　灭团，被打残……

　　在进入到凶兽区里，再正常不过的了。

　　多少人劫后余生回来，无不是发出这一种呐喊，用来发泄他们此刻的心情。

　　王铮和他们的区别，可能就是少了凄惨的一面，加上衣着似乎完好。

　　好吧，人们已经将王铮归纳成为幸运中的幸运一员。

　　当初联邦成立，王铮担任第一任总统，在将收割者击杀后，更是苦修十年之久。苦修达到了最低通过的要求后，王铮又是马不停蹄地前往吞噬星系。

　　如今一晃又是七年，算起来，自己消失在大众面前已经达到了二十年之久。

　　二十年之久，足够无数新生代的武者们忘记掉自己了。

　　恐怕现在的自己，更多的还是在课本上成为历史的一部分吧？

　　遥想当年，在每一座城市的大街小巷上，都可以看到自己的头像。可是现在，根本找不到关于自己的一丝痕迹了。

　　“看来，是有人想要取代自己对地球的影响力了。”

　　王铮走在街道上，露出一抹淡笑。

　　人类的劣根，并没有因为环境而改变，在自己离开之后，他们似乎已经忘记了这一切到底是谁建立的。

　　想当初，我们的英雄这五个字，成为了地球上唯一的声音。

　　“愚蠢。”

　　动这一个念头的人，确实是愚蠢，自己又不是死，而是前往吞噬星系，或者说自己的威慑力，正随着时间而不断消逝。

　　吐出这两个字，王铮没有再想这些，对于王铮来说，这些都是无足轻重的东西。自己当年可以将所有的洲区强行组建了联邦，现在更可以重要组建一遍。

　　也好，趁着这一个机会，清理掉没有大局观的愚蠢。

　　这一趟回来，王铮绝非仅仅是回家看看，而是为自己打造一个大大的大后方，可以在以后支援得到自己的后方。

　　逛了一圈，王铮大体有着了解后，原本想找点东西吃的，怀念一下家乡的味道，可是王铮尴尬地发现，自己身上放到吞噬星系里是富可敌国，可放到地球上来，却连一毛钱也没有。

　　不过，这并没有难到王铮。

　　随便在街道上，仅仅片刻，就有了目标。

　　三名武者，他们穿着华丽的铠甲，鼻子孔几乎是当眼睛用了，在这街道上行走像是螃蟹一样，一看就知道是出身大家族，也就是家族里的嫡系子弟。

　　“啧啧，看来这一种情况，不仅仅是吞噬星系上有啊。”

　　王铮笑了，却是猛地一个踏步，出现在他们的面前，然后在他们没有反应前，拎起明显是最嚣张的那个年轻小子，又是瞬间后，便是消失了。

　　这一切发生的实在是太快，快到另外两名武者还不知道怎么回事。

　　将对方拎到了角落里，王铮将对方扔下，淡声说道：“打劫，将所有钱都拿出来。”

　　这名年轻人脸上带着惊骇，因为他完全不知道自己是怎么回事，就被人劫到了这里。对方的速度，匪夷所思。

　　特别是听到对方是打劫，这名年轻武者打死也不会相信。

　　你说你这么厉害，用得着打劫自己？

　　不过对方还是在战战兢兢中，将自己身上所有的现金都掏了出来。在这一个科技发达的时代，纸币渐渐退出了流通，取代的则是电子支付。无论在什么地方，你都可以用个人终端进行支付。

　　个人终端，王铮的早就不存在了，王铮的亿万家财在没有重新启用个人终端的情况下，是会被冻结的。

　　当然，纸币不是说没有，电子支付是方便快捷，可是哪儿会有纸币来的有逼格，怎么会有使用纸币来的拉风？

　　王铮看了一眼新发行的联邦币，上面的面额突破到了一万。

　　看手中不多的联邦币，竟然是多达数十万。

　　果真，这一种家族子弟他们为了逼格，总会将大把的钱携带在身上。

　　“不错，很识相。”王铮拍打着对方的脸，露出一个满意的笑来，用这一种办法拿到钱，绝对是满足了王铮的恶趣味。

　　将钱一收，王铮低吼道：“好了，现在可以滚了。”

　　这名家族子弟有心放几句狠话，只是想到王铮如风一样的速度，一看就知道不是好惹的。好汉不吃眼前亏，还是先走为上策。

　　没有犹豫地，对方扭头就走，连句狠话也没有留下。

　　这名家族子弟看起来出身不错，随手给自己一抓，就是三十多万。

　　淡笑了一下，王铮离开这角落。

　　找了一间人气不错的小吃店，王铮有了底气，自然是点满了一桌，也不管自己吃还是吃不完。

　　王铮的举动，并没有引起什么样的关注。

　　多少幸运回来的武者们，都是喜欢用这一种暴饮暴食来发泄自己此刻的心态？在内心中，他们直接将王铮划归到这一类。

　　王铮吃着，望着这里一张张人类的面孔，倍感亲切。

　　特别是熟悉的味道，更是让王铮有一种热泪盈眶的感觉。在吞噬星系里，王铮吃到过不少美味，但又怎么可能比得上家乡的味道？

　　王铮最享受的事情，就是吃着东西，听着其他武者们的聊天。

　　没有个人终端，想要知道消息，只能是从他们的只言片语中。

　　王铮静修的时候，联邦政府里的工作，几乎是扔给了王厉来接手，王厉名义上是副总统，但事实上却是行使着总统的权力。

　　到王铮离开地球时，更是让王厉接任了联邦政府的总统。

　　从这一些武者们的只言片语中，王厉还是总统，只是不同的是，联邦议会不再是联邦最高权力机构，而是在五年前新成立了国会，替代了联邦议会的作用。

　　当年的一个个洲区的高层，如今都已经是联邦政府的掌权者，身高位重。

　　联邦国会，只拥有十一个席位，决议皆是由投票产生，它拥有着的权力甚至很多时候，会凌驾在总统之上。国会没有通过的条例，连总统也没有权力签署。

　　王铮离开地球时，联邦议会的人数已经达到了一百多人，权力结构分散。

　　不用想，王铮也知道这联邦国会，恐怕是这一些身高位重的人弄出来的一个权力机构了，为的就是让他们掌握更大的权力，拥有更多的资源去配。

　　“这些人……”

　　王铮摇头，人的权力欲望，却是永远不会到头的，真应该让他们到吞噬星系去看看，地球在吞噬星系面前，和尘埃一样的渺小，又有什么好争的？

　　国会的存在，王铮明白，肯定是对总统的架空。

　　自己担任总统时，拥有着的权力之大，是凌驾在联邦议会上的，当时霸道的自己，甚至可以否决联邦议会的投票。

　　可是现在，联邦国会的出现，十一个席位中，竟然只有两个席位是属于当初华区的人，剩下的九个，被欧区和美欧、俄区给瓜分。

　　库伯当年堂堂澳区最高掌权者，竟然连国会也没有进。

　　“这些狗屁事。”

　　王铮摇头，继续吃着自己的东西。

　　吃过了瘾后，王铮才是到城市里，在黑市里买了一个个人终端，连接上了网络。

　　在网络上，无所不有，王铮想要了解这七年发生的事情，实在是简单。

　　对自己影响的消除，是在国会成立后的第一年就被执行。原因很简单，国会的意思是他们需要建立全新的秩序，加深他们的影响力，就要削弱王铮的影响力。

　　短短两年的时间，他们就几乎将自己的印记给抹掉了大部分。

　　之所以这么容易，就在于王铮潜修了十年之久，加上离开地球时，又是悄然离开的。差不多消失了二十年，再大的影响力，也会大打折扣。有着这一个前提，他们抹掉王铮的痕迹，自然就简单得多。

　　利用个人终端，王铮没有激活自己的帐户，而是了解这七年来地球的改变。

　　最为关心的，当然是自己的亲人。

　　还好，最近一次看到宫雨梦的消息，是在三个月前，她带着苏媚和几个女儿出现在中央市的街头上。

　　望着上面的相片，她们的样子几乎没有什么变化。

　　若说变化，可能就是自己的几个女儿们，都已经是长大成人了，是帅气无比的小伙子和漂亮的女孩。

　　想到自己的儿女，王铮眼睛有些湿润。

　　自己并不是一个称职的父亲，从他们被生下来，自己就极少和他们在一起。十年的苦修，更是极少在家，然后又是匆匆离开。

　　转眼间，自己回来了，他们却已经是成年人了。

　　“算起来，浩儿现在应该是二十一岁了吧？”

　　不算王浩，自己的其他几个子女，最小的现在应该也有十八岁了。

　　王铮笑了起来，当年自己可是从十九岁就开始了传奇之旅，真不知道现在二十一岁的王浩，他的修炼境界到什么地步了？

　　地球的等级计算方法，和吞噬星系不一样，从一到十级为等级。

　　其实在吞噬星系里呆过，王铮却知道，其实突破了十级后，才是刚好进入到收割者这一个级别。一到十级，不过是新手等级而已。

　　“天大地大，回家最大，爸妈，雨梦，苏媚等着我，我马上就回家。”

　　王铮将个人终端一收，直接在城市中一弹，便是冲天而起。


第682章 家

　　王铮当初的身份，注定了王铮居住的环境绝对是最好的。

　　当初王铮选择的庄园是在城市的郊外，可是现在随着城市的扩张，渐渐地原本空旷的庄园四周，开始陆续出现了一些邻居。

　　还好，王铮的庄园庞大无比，这一些邻居的存在，影响不到庄园内部。

　　王铮悬浮在天空中，望着和记忆中一样的庄园，就是一阵激动。

　　“再过十年，四周的建筑物，肯定会包围庄园。”

　　自己的家，王铮当然是熟悉。

　　以王铮现在的实力，仅仅是一个神识扫过，就可以确认庄园里的情况，有多少人，实力如何，在什么位置。

　　王铮对宫雨梦和苏媚的熟悉，很快就确认了她们的位置。

　　现在是下午时间，宫雨梦正在午睡，而苏媚则是在重力室里修炼。

　　想到自己老婆，王铮就是一阵火热。

　　在天空中一闪，落到了下方城市里的一处角落，然后在看不到的地方撕裂着空间，进行了跟距空间跳跃。

　　凭着对庄园里的熟悉，王铮出现的位置，正是宫雨梦的房间。

　　撕裂着空间，产生的符纹波动，以宫雨梦的修为，还没有办法察觉得到。

　　王铮出现，房间的变化并不大，一股熟悉无比的香气涌入鼻子，王铮知道这不是什么香水，而是宫雨梦的体香。

　　望着穿着睡袍睡在床上的宫雨梦，她睡着的样子之漂亮，和当年自己认识她时一样，一丝变化也没有。

　　走到床边，王铮忍不住，低下头去亲吻着她的香唇。

　　“嗯？”

　　被王铮这么一吻，宫雨梦立马就睁开了眼睛，然后一张熟悉无比的脸印入眼里。见到是王铮，宫雨梦的眼睛又睁大了几分，却没有大喊大叫，而是闭上眼睛，迎合着王铮。

　　在梦里已经千百回，宫雨梦现在只是当自己身处梦中而已。

　　梦中和自己的丈夫爱爱，谁会反抗？

　　等到自己的睡袍被脱下来，感觉到身体微凉的宫雨梦，才感觉到似乎自己不是在做梦？随着自己的胸膛酥软葡萄被一条舌头卷动着时，宫雨梦才是陡然惊醒。

　　这不是在做梦，自己……自己竟然被人给侵犯了。

　　下意识地，宫雨梦就想一拳轰到对方的脑袋上。

　　只是下一刻，宫雨梦又是僵硬住了，因为对方散发出来的味道自己太熟悉了，有时候为了一解思念之苦，甚至是会痴痴地嗅着王铮的衣服入睡。

　　想到刚刚自己睁开眼睛看到的那一张脸，宫雨梦整个人激动起来，猛地抱着王铮的脑袋，颤抖着问道：“王铮，是你吗？”

　　王铮抬起头来，又是重重地一个吻印在宫雨梦的嘴唇上，轻轻说道：“是我，我回来了。”

　　“啊……”

　　宫雨梦这一次看得真切，正是王铮，自己的丈夫。

　　这不是梦，而是如此的真实。

　　王铮看着宫雨梦失态的样子，露出一个宫雨梦更为熟悉的微笑，却是霸道地说道：“先别说话，我现在想死你了。”

　　霸道地将宫雨梦的两腿直接分开搭在自己的肩膀上，王铮直接冲刺。

　　“啊……”

　　再一次地，宫雨梦发出了叫喊，但这一次却是透露着妩媚和快意。

　　久别胜新婚，这一句话绝对是至理名言。

　　疯狂起来王铮，硬生生折腾了宫雨梦三个多小时，要了一次又一次。而宫雨梦，更像是深闺怨妇一样，配合着王铮，任由王铮疯狂。

　　等到实在是动不了后，宫雨梦才像是一摊泥一样倒在床上。

　　抚摸着王铮的脸，宫雨梦还是不敢相信：“王铮，你真的回来了，我不是做梦？”

　　王铮轻笑起来，说道：“老婆，我回来了，这不是做梦。”

　　离开七年里，宫雨梦没有一天不担心王铮，只是这七年来，关于王铮的消息，没有一丝。这一个传送光门立于太空中，一次次的尝试，都没有办法通过，更是绝了获得消息的来源。

　　七年的时间，王铮有着太多的话要和宫雨梦说，这算是一种分享。

　　从进入到中途星开始，王铮一一诉说着自己的经历。

　　吞噬星系上的见闻，无不是让宫雨梦张大着嘴巴，不时发出惊呼，因为这一切对她有着太大的冲击力了。

　　直到傍晚，门口里传出了苏媚的声音，王铮才是停了下来。

　　这一些时间，也才是讲到自己进入混乱星系而已。

　　平时宫雨梦不可能这么久没有起床，苏媚也是担心，才来敲门的。

　　“妹妹……”宫雨梦正想说着，却被王铮做了一个嘘的动作，轻声说道：“我也想给她一个惊喜。”

　　宫雨梦白了王铮一眼，想到王铮能回来，也只能是任由他胡闹一次了。

　　“妹妹，进来。”

　　这一种智能门，宫雨梦只需要一个指令，就可以打开房间门。

　　王铮往被子里一缩，在宫雨梦的身上搞着怪，而宫雨梦什么也没有穿，赤裸着上身，任凭苏媚走了进来。

　　“啊……这……”

　　苏媚眼睛瞪得滚圆，不敢相信宫雨梦现在做着的什么，看被子里的有着人在宫雨梦的身体折腾，而宫雨梦赤裸着的上身，就算是再迟钝，也知道宫雨梦在做什么。

　　“姐姐，你怎么可以，你怎么可能背着老公这样……”苏媚的胸膛起伏着，巨大的愤怒让她几乎要暴走。

　　哪怕夜里再寂寞，她苏媚也没有想过其他的男人，可是现在她最敬爱的姐姐，却……竟然不忌讳自己，当着自己的面干出这一种事情来。

　　只是还没有等苏媚反应，被子陡然掀开，一道黑影向着自己扑过来，让苏媚连个反应也没有，就被人抱着，然后嘴唇狠狠地被吻着。

　　下一个瞬间，自己身上穿着的衣服就变成了碎片。

　　“嗯……”想要喊叫的苏媚，发现自己的嘴巴被堵着，根本发不出声音来。

　　等到苏媚看清楚这一个人时，刚刚的挣扎动作直接消失掉。

　　宫雨梦望着被王铮抱来扔上床的苏媚，有些苦笑。自己和苏媚是情同姐妹，但这一种一龙双凤的事情，却从来没有做过。

　　没有想到，今天被王铮给破了例。

　　如果不是久别重逢，宫雨梦根本不可能答应王铮这一种荒唐的要求。

　　又是一阵风雨之后，王铮终于是心满意足。

　　“你个坏蛋。”

　　苏媚微微喘着气，狠狠地拧着王铮的腿肉说道：“刚刚差点没有将我给吓死，你这个惊喜，实在是太大了。”

　　不过，再大的埋怨，也被王铮归来的喜悦给冲散掉了。

　　王铮笑了起来，将宫雨梦和苏媚左拥右抱地抱在怀中，说道：“你们不知道，我这七年来，有多么的想你，现在好不容易回来了，当然要好好当一回坏蛋了。”

　　在床上腻到天快黑了，三人才是起来又是一起洗了一个澡。

　　……

　　“爸，妈。”

　　庄园的大厅上，王铮直接跪在自己的面前，眼睛里一片湿润。

　　王安夫妇直接就是抱着自己的儿子，喜极而泣起来。

　　王母说道：“儿子，回来就好，回来就好。”

　　可怜天下父母心，比起宫雨梦来，他们的心同样没有少操。知道自己儿子的离开，是为了地球，可是他们还是担心光门之后的危险。

　　现在好了，王铮终于回来了，不仅仅没有受伤，还更强壮了。

　　宫雨梦的一个电话，三个儿子和两个女儿，全都是回到了庄园。

　　望着这个熟悉又有些陌生的父亲，王浩他们都是心里复杂，他们最为记事和董事的这七年里，自己的父亲却远离了地球。

　　哪怕母亲和爷爷奶奶们一再告诉过自己，父亲是为了地球，是个大英雄，可是他们还是对王铮有些不理解。

　　不过……

　　对父亲的尊敬，王浩他们却是真心的。

　　就算自己的父亲现在影响力已经降低了下来，可是他们还是认为自己的父亲王铮就是一个位盖世无双的大英雄。

　　之前不算热闹的庄园，变得热闹起来。

　　处处可以听到父母妻子儿女们的欢笑，对于王铮来说，这一切都是自己回来的原因。家，一个可以让自己放松下来的家。

　　一顿饭，就之前还有陌生感的儿女们，也接受了自己。

　　王铮离开地球七年，他们已经是懂事的孩子了，自然会理解王铮，现在溶入进来，并不困难。

　　论起来，现在的王铮还保留着当初的相貌，和王浩他们站在一起，说是哥弟俩，绝对是百分百的让人相信。

　　毕竟是自己的种，王浩和王铮至少也有五、六分像。

　　王铮回来，并没有通知任何人，这一刻他只想好好和家人呆在一起，没有渗杂着任何的事情，王铮现在也不想理联邦里的狗屁事情，更不想见任何人。

　　王铮知道，如果自己回来的消息传开，又会在地球上引来轰动了，到时候自己就会一刻也不得闲。不如趁着这一个消息还不被外界知道，好好地陪自己家人几天。

　　庄园的护卫，他们守个三五天消息不外留，肯定是不成问题。

　　宫雨梦她们也知道王铮回来的消息一旦传出去，造成的影响，她们更想让王铮多陪她们几天再说。

　　一旦消息传出，王铮恐怕连吃个饭的时间都未必够用。


第683章 他回来了

　　王铮庄园重力室。

　　不管是王安夫妇，还是宫雨梦的爸妈，还有宫雨梦和苏媚，其实是自己的五个子女，作为最亲的亲人，他们全都是共聚于此。

　　当时担任着总统的王铮，可以说是集最高权力为一身，修建的重力室自然也是最大最好的。

　　哪怕现在已经建成超过二十年，可是这一间重力室，依然是全联邦排名前十的重力室，足见当初的王铮，下了多大的力气在这一间重力室上。

　　有着这一间得天独厚的重力室，这让王铮家人的修炼，一直没有落下。

　　王铮带出来的属下，每一个在王铮离开前，都得到了安置。

　　投桃报李之下，宫雨梦他们并不缺骨纹修炼。

　　更何况，王铮离开时留下的财富，足可以说是富可敌国，不要说七年，就是挥霍个七十年，也未必可以挥霍得了。

　　源源不断的骨纹修炼，自然是让他们在修炼上快人一等。

　　一切外力，都只是一种助力，却不能成为自己真正的底蕴。

　　将自己的家人提升起来，这才是王铮需要做的。

　　趁着现在骨纹指引助手还有一个月的时间，王铮当然要好好利用，将家人的实力提升起来。

　　自己不是宙王，没有办法创造出像骨纹指引助手这样神奇的东西。

　　可是将家人的实力，提升到收割者这一个级别，却还是可以的。

　　神王级别后，对符纹力量的理解，对宇宙奥妙的领悟，做到这一点并不困难。放到吞噬星系里，原本他们修炼起来，起步就是收割者级别，自然不存在需要将一个人的实力提升的必要。

　　可是地球不一样，收割者级别已经是令人感觉到绝望的级别。

　　“你们的实力，还是太慢了。”王铮微微摇着头，自己大儿子王浩再怎么天才，二十一岁的年纪，也不过是到四级武者的水平而已，距离十级还远着。

　　更不用说十级后，在突破后，才能成为收割者级别。

　　吞噬星系里的等级和里面的文明，这几天王铮已经是说得很清楚了。所谓天外有天，人外有人，现在宫雨梦她们才算是对吞噬星系有一个了解。

　　“儿子，少在这儿叽歪，你是不是有办法？”王安说道。

　　王铮再厉害，终究还是人家的儿子，所以王安一出声，王铮顿时没有招了。

　　王铮笑了一下，说道：“好吧，老爸你是急性子，那我就先从你开始。我会助你提升到收割者水平，再高只能是靠自己了。”

　　事实上，王铮完全可以将他们提升到精法者这一个级别，只是这样会造成根基不稳，对以后的修炼产生很大的影响。

　　将他们提升到真正的修炼门槛内，以后的路，还要依靠着他们自己了。

　　收割者在吞噬星系上是最低的修炼等级，可放到地球上，却是可以纵横地球了。所以听到王铮说提升到收割者水平，在场的众人无不是兴奋起来。

　　特别是这一种提升，还是不会影响他们未来的修炼，不会根基不稳的情况下，更是让他们期待起来。

　　这可是纵横地球的实力啊，在地球这一分三亩地上，代表着就是最强者。

　　能够一步到这一个地步，怎么不让人激动。

　　王安站到了王铮的面前，内心还是有些忐忑的，不知道王铮要怎么做。

　　“老爸，放松，没有你想象中这么的可怕。”王铮笑了笑，却是手臂一伸，澎湃的符纹力量涌现，直接将王安包裹在里面。

　　其实王铮要做的，就是利用符纹力量，强行将老爸身上的骨头进行灌注。

　　这一个过程，对于王铮来说，实力是轻松。

　　符纹力量包裹，不过是几分钟间，王铮就是将符纹退去。

　　整个过程，王安根本没有感觉到一丝痛楚，反而是舒服。骨头的灌注，带着一股冰凉，像是有人在按摩着骨头，是一种前所未有的舒服感。

　　特别是不断增加的力量，让王安在第一时间里，便是吐气说道：“爽。”

　　这一种感觉，确实是用爽字来形容。

　　等到这一股爽意退去，王安的第一个感觉就是自己掌握着整个天地一样，澎湃的力量让他感觉到自己有了飞起来的感觉。

　　王铮笑了笑，指着旁边的重力室说道：“老爸，你可以去试试。”

　　“好！”王安没有犹豫，立即就是点头。

　　宫雨梦她们也想看看效果如何，一个个跟着王安到了重力室外。

　　这里的护卫，已经是准备好了。

　　王铮对自己老爸一点头，王安没有犹豫地走了进去，他相信自己的儿子不可能害自己。这重力室，他也进到过，只是用的重力倍数并不高而已。

　　等自己的老爸走进去，王铮说道：“百倍重力。”

　　在这里的护卫一愣，但还是毕敬地说道：“是，总统。”

　　庄园里的护卫，并不会因为王铮已经卸任总统而改变称呼，在他们的眼睛里，王铮永远都是总统，一直都不会改变。

　　一百倍的重力，如果没有九级以上的实力，只会被瞬间压成肉饼。

　　听到王铮说是百倍重力，宫雨梦她们全都是吃惊，不过她们还是选择相信王铮。

　　随着百倍重力的加持，里面的王安只感觉压力陡然一重，自然而然地，他身上的符纹力量动了起来，形成了一种奇妙的力量，平衡住了这一股百倍的重力加持。

　　“哈哈……”

　　王安大笑起来，他虽说感觉到还是很沉重，却在承受范围内，他动了一下，丝毫不受影响。甚至在里面弹跳起来，一样可以做得到。

　　宫雨梦她们全都是张大着嘴巴，就这么简单，仅仅是几分钟，王铮就可以让一名只有三级的武者，直接达到了收割者层次？

　　一切都像是梦一样，如此的不真实。

　　王铮做到了，几分钟就造成了一名强者出来，这也意味着，只要王铮愿意，可以批量地制造这一种强者。

　　无疑，王铮将是地球上的神，绝对的神。

　　望着自己妻子儿女们崇拜的眼神，王铮淡笑，其实她们看到的，不过是神王神奇的九牛之一毛而已，点石成金，移山倒海……在地球人的眼中，自己已经是无所不能的神仙。

　　自己老爸还在享受着百倍重力下的感觉，王铮笑了一下，说道：“接下来，论到谁？”

　　……

　　“你说什么？”

　　威尔逊猛地站了起来，眼睛睁得滚圆，甚至是到了失态的地步。

　　威廉大帝说道：“他回来了，王铮他回来了。”

　　这一个消息，如同一枚炸弹，让威尔逊有些反应不过来，这一个消息实在是太骇人了，让他血液有一种被凝固了的感觉。

　　就是威廉大帝，他也不愿意相信。

　　可是……

　　威廉大帝知道自己说出来，威尔逊是不会相信的，干脆地，他打开自己的武者终端，在显示屏上出现了一张相片。

　　王铮的庄园里，王铮正搂着宫雨梦和苏媚两人在小道上散步。

　　威尔逊的脸色瞬间变得没有了血色，他死死地盯着这一张图片。

　　“这是刚刚被无人机拍摄到的，第一时间就送到了我手上。”威廉大帝说着，声音中带着苦涩，他说道：“我来的时候，让人分析过传送光门的影像，确实是有一抹淡淡几乎不可察的影子从传送光门里出现，应该是王铮了。”

　　“怎么会，他不是死在传送光门里面了吗？不，他不可能回来的。”威尔逊大吼着，他抓着自己的头发，不安地走动着。

　　毕竟当初是他一手推动了国会的成立，最终的目的就是架空总统，然后自己取而代之。

　　而能够推动国会的成立，最核心的，就是他拿出了证据说服了威廉大帝他们，证明了王铮不可能回来，早就死在传送光门的另外一面。

　　可是现在，王铮回来了。

　　只要想到王铮的霸道和强势，还有王铮的实力，王铮的手段，威尔逊就感觉到浑身有一种发凉的感觉。

　　威廉大帝也是轻叹，他的脸上甚至有着汗水滴落。

　　“你说，有没有把握我们联手，将王铮……”威尔逊却是陡然停了下来，眼睛里尽是凶光地说着，他的脸色在说这一句话时，变得狰狞，手做了一个向下切的动作。

　　国会的成立，总统的权力被架空，不是自己一个人能够做到的。

　　当初他们各洲区的最高负责人，除了王厉和库珀外，几乎都参与进来了。他们不满一个亚洲人掌握着地球，这一种权力应该是属于他们的。

　　威廉大帝，洛王，维克多都参与了进来。

　　不仅仅这样，为了在投票数上以压倒性，他们还将最忠实的属下各拉了一人进来，直接掌握着超过九张的投票。

　　为了能够从王厉的手里名正言顺的获得总统之位，第一步当然是消除王铮的影响力，这一件事情的推动，直接就是由国会投票推动。

　　王厉是愤怒，可是他根本无能为力。

　　王铮消失太久了，算了算时间，超过了二十年，消除他的影响力并没有想象中这么的难。大量新生代的武者，对于一名只存在影视和历史书的人物，有的只是敬仰而已。

　　两年的时间，在他们的努力下，王厉渐渐被架空不说，他们还通过国会，掌握住了联邦的军事权。

　　只要再给他们一些时间，王厉下台，王铮彻底成为历史人物绝对不成问题。

　　可是谁能想到，在他们几乎站上权力最巅峰的时候，王铮回来了？

　　威尔逊这么想，就是想凭着他们九人的全力，将王铮给击杀掉。现在的他们，已经不是当初的他们，而是站在十级巅峰上的人物，是绝世强者。

　　九人的合力一击，地球上没有人可以承受。

　　只要干掉了王铮，王厉他们就翻不起什么浪来。

　　威廉大帝听到威尔逊的话，眼睛瞪得巨大，不过他却是颓废地说道：“太冒险了，他从光门另外的世界里返回，谁知道他这七年来提升到什么地步？万一……”

　　“威廉，王铮是什么人，你最清楚的了，你认为一旦他了解这一切，他会放过我们？最好的结果，就是让我们成为普通公民。”威尔逊冷笑着，说道：“堂堂国会上议员，副总统成为普通公民，你甘心吗？”

　　“可是……”威廉还是迟疑。

　　王铮的实力在当初就恐怖无比，现在的情况还有挽回的余地，一旦动手，就是万劫不复。

　　威尔逊见到威廉大帝迟疑的态度，冷笑起来说道：“别傻了，我想王铮的性格，不可能会放过我们。让维克多他们来，这一件事情趁着王铮他不想张扬，我们必需要有所准备。”

　　如果王铮突然宣布归来，到时候召集他们，这一个地步，他们就被动了。

　　说到底，威尔逊还是想博一博，他不甘心自己策划了快十年的计划，就这么在王铮回来后，变成了一场笑话。


第684章 见面

　　总统府。

　　王厉有些疲惫地伸了一个腰，关闭了武者终端的屏幕。

　　身为总统，每天需要处理的事情太多太多了，多到已经严重影响到他的修炼。从王铮离开到现在，七年的时间，王厉的天赋，竟然连一级也没能提升。

　　每天处理完事情后，一天的时间所剩不多。

　　七年的时间，王厉显得更加的老态。

　　联邦看似是平稳在发展，可是身为总统，王厉知道的更多。国会的成立，这就是夺权的第一步。只是王厉没有办法去改变，当自己渐渐被架空，变得更加无力阻止。

　　实力的变弱，就算是以前华区的国人武者，也支持能力强者上。

　　新生代的武者，在联邦的制度下，已经忘记了他们的身份，不得不说，联邦的利与弊是同等的。

　　不过王厉却知道，联邦的存在，是地球走向宇宙的一个过渡过程，是必然存在的。

　　民族的融合，看似现在让人痛心，却是大势所趋。

　　现在王厉才知道，相比起王铮来，自己真的不适合当这个总统，因为自己没有王铮的霸道实力，更没有王铮的霸道行事风格。

　　轻叹了一声，王厉闭上眼睛养神。

　　但王厉还没有休息几分钟，助手却是走了过来，脸上带着一抹狂热。

　　“总统，总统要见您。”助手的话，带着一股忍不住的颤抖，就好像是强制性让自己冷静下来的感觉。

　　王厉被助手这一句话给绕晕了，什么叫总统要见自己，难道说自己就不是总统？

　　第一个感觉，王厉就感觉到有一种不妙的感觉，出现另外一位总统，岂不是代表着……他们终于是要动手了？

　　可是王厉见到助手的神色，却是带着狂热。

　　这名助手，从自己还是副总统时，就一直跟着自己了，算是早期的属下。如果是对方动手，他绝对不会露出这一种神色。

　　瞬间，王厉想到的，只有一个可能。

　　一直还被他们称为总统的人，这一个世间上，除了王铮之外，再无第二个。

　　“你是说……”王厉猛地站了起来。

　　助手拼命点着头，激动地说道：“总统，是王铮总统回来了，他要见您。”

　　没有再说，王厉一个箭步，已经是冲了出去。

　　在总统府的会客厅上，王铮正负手站着，欣赏着一幅旧地球时代的油画，据说这一幅画非常的有名，但望着这一堆的圈圈，王铮实在想不出来，这里面是什么。

　　“王铮。”

　　一声饱含着激动的声音响了起来，王厉站在王铮的后背，激动万分。

　　王铮转过头来，见到王厉，露出一个笑容来：“司令官。”

　　这个称呼，让王厉眼眶更是湿润，上来就是给王铮一个拥抱。

　　王铮感受到王厉的真情，拍了拍他的肩膀，说道：“现在不应该叫你司令官了，都是总统的人了，就不能稳重一点？”

　　王厉却是哈哈笑了起来，说道：“好啊，当年我教训你的话，现在却用到我的身上来了。”

　　不知道为什么，见到王铮的那一刻，王厉却是变得轻松下来。

　　王厉盯着王铮，七年的时间，王铮根本没有任何变化。不仅仅是这样，王铮身上的气息，平淡像个普通人。

　　“什么时候回来的？”王厉询问着。

　　王铮的身份，王铮回来，联邦应该是要组织一个盛大的欢迎仪式的，毕竟王铮这一次离开的目的，完全是为了地球。

　　不管王铮是什么目的回来，对于地球来说，王铮都是当之无愧的英雄。

　　王铮笑道：“怕打扰到你们，所以我是悄悄回来的，陪家人好好过了几天。不过……想必现在我回来的消息，上层应该是差不多知道了。”

　　王厉有些尴尬，他堂堂总统，如果不是王铮亲自来找，他都未必知道王铮已经回来了。

　　从这一点上，王厉不得不承认，自己对联邦的控制力，确实是被削弱了太多。

　　听到王铮这一句话，王厉心里一动，想必王铮回来，联邦目前的状况他应该是知道的，否则也不会说得出这一句话来。

　　“王铮，你回来就好了，这一个总统之位，还是只能由你才能胜任。”王厉这一句话，一丝假意也没有，他真的是不想当这一个什么总统了。

　　累不说，还不讨好。

　　王铮摇头，说道：“从卸任时，我就不会再担任这一个职位了。国会？”

　　王厉苦笑，说道：“王铮，你也知道了？”

　　“都是一些跳梁小丑而已，不足为虑。”王铮依然是淡笑。

　　王铮坐下，招了招手，王厉坐到了旁边。王铮说道：“怎么，你就不好奇我这七年在吞噬星系里的经历？”

　　……

　　王铮回来的消息，如同长了翅膀一样，在整个联邦里扩散着。

　　新生代的武者对王铮没有一个正确的认识概念，可是老一辈的武者们，他们却是知道王铮对于地球来说，意味着什么。

　　地球如果没有王铮，人类已经被灭绝掉。

　　地球如果没有王铮，到现在也不可能进入到联邦时代。

　　地球如果没有王铮，就不可能拥有如今发达无比的科技。

　　这三个如果，就足以让王铮成为地球是历史至今最具影响力的人。将总统意为帝王的话，王铮当之无愧的地球最强的帝王，旧地球纵横亚洲和欧洲的成吉思汗，也不足以和王铮相提并论。

　　新生代的武者没有什么反应，可是老一辈子武者却是沸腾起来。

　　特别是与王铮有交情的强者们，一个个无不是带着欣喜的神色，向着中央市赶来。

　　由王厉出面，为迎接王铮归来，举行一场盛大的迎接宴会。

　　这一个宴会的规格之高，超出想象，能被邀请的武者无一不是真正的强者，在联邦里拥有着举足轻重的地位。

　　一个个被邀请到的武者，无不是感觉到是一种莫大的荣幸。

　　王铮是谁？

　　地球的第一强者，联邦之父。

　　两个头衔足以证明王铮对于地球上的影响力，他们可是经历过王铮是如何力挽狂澜的人，对于王铮绝对是最为崇拜和狂热的。

　　从联邦政府成立之后，每一间学校里的课本，都会有关于王铮的事迹。

　　如此人物，现在从光门另外一个世界里回来，又怎么会不引来他们的轰动？不说能和王铮见个面，就是能知道一点光门之外的世界，也是让他们神往的。

　　以联邦政府的效率，从发布消息到宴会的举办，只用了三天。

　　庞大的中央广场，直接搭建出了一个临时的苍穹，变成了天幕将中央广场给笼罩起来。

　　而在中央广场内，也被布置成了一个花园。

　　中央市，成为了整个联邦的焦点。

　　……

　　第三天。

　　接到邀请的武者们，无不是聚于中央广场。

　　这一次迎接宴会一共邀请了一千名联邦最强的武者，算是代表着最强的武力。能够达到排名一千的武者，低也在九级武者，大部分在十级武者。

　　也就是说，一旦他们突破，就会达到收割者的实力，拥有通过光门的权力。

　　如果没有意外，再过几年，就会有第二名达到条件的武者。

　　一千名联邦最强的武者，加上联邦的高层，一千多人在这中央广场处，早早等待着王铮。

　　中央广场四周，早就被士兵给警戒着，没有邀请的情况下，根本不可能靠近。

　　可以说，这一次的宴会，绝对是联邦当中最为顶级的。

　　没有人说闲话，因为王铮完成拥有这一个资格。

　　随着王厉的出现，在场的众人都知道，王铮接下来就要出现了。

　　“各位，欢迎百忙中能够抽空到来。”王厉说着，下面的掌声顿时如潮响了起来，怎么说王厉也是现任总统，在武者的心里，还是有着很高的拥护度的。

　　“今天我很荣幸主持这一个宴会，来为我们的国之英雄接风，庆祝他安全归来。”王厉笑着说着，接着说道：“接下来，有请我们的国之英雄王铮。”

　　随着王厉的声音一句，王铮挽着宫雨梦的手臂，从幕后走了出来。

　　瞬间，灯光聚集到了王铮的身上。

　　“啊，真的是王铮。”

　　“是总统。”

　　“总统阁下好。”

　　王铮出现的瞬间，下面的武者变得疯狂起来，疯狂地鼓着掌。

　　不怪他们疯狂，变得狂热，而是他们几乎是见证王铮崛起的一批人。王铮的直播，一个个不可能，在亿万人的面前击杀收割者，建立如今联邦的新秩序。

　　一切的一切，王铮早就是他们的偶像了。

　　来的武者当中，不少是和王铮认识的，他们同样是激动。王铮临走前将他们提拔了起来，一个个无不是拥有着巨大的社会地位。

　　如果没有王铮，他们的位置不稳。

　　可是现在王铮回来了，他们的位置就会稳如泰山，甚至还有可能会进一步。

　　不用怀疑，王铮在联邦里，绝对拥有这一种影响力。看现场中，一片片的强者们无不是叫喊着总统，就可以知道王铮在他们的心里，永远是总统。

　　威尔逊他们同样是在鼓掌，只是他们的脸色却是复杂，他们想不到，王铮哪怕是离开这么久，可是这一股号召力，还是如此的强。

　　王铮笑着，挥着手，然后走到了中央广场的中央，淡声说道：“很高兴大家能来，一别就是近二十年，能够见到大家都平安，我就放心了。”

　　平淡的一句话，却又是引来了一阵欢呼的喊叫声。


第685章 娓娓道来

　　威尔逊九人的地位，自然是坐在着前排。

　　望着上面侃侃而谈的王铮，威尔逊微微捏紧了拳头。

　　威尔逊没有想到，王铮离开七年之久，加上苦修没有出现过的十年时间，前后加起来近二十年的不露面，现在却还是拥有如此强大的号召力。

　　如果王铮站出来，响应的人平平，威尔逊还下定不了决定。

　　可是现在王铮的影响力，让威尔逊下定了最后的决定。

　　联邦，只能是白人掌控下的联邦，而不是这一些黄种人。

　　联邦里是民族一统，但种族的问题，是不可能有答案的，不要说十年，就是一百年，甚至是一千年都不会真正的融合。

　　王铮不除，黄种人就有可能会成为联邦真正的主宰，到时候白种人就会沦为低等的种族，被黄种人永远地踏在脚下。

　　这一个结果，是威尔逊不敢想的。

　　“只有白种人，才能带领人类走向宇宙。”威尔逊变得狂热起来，越来越偏执起来。

　　“等会，听我动作动手。”深深的吸了一口气，威尔逊下了这个疯狂的决定。只要他们能够诛杀得了王铮，这里的武者他们就有手段安抚。

　　欲加之罪，何患无辞？

　　等杀了王铮，到时候给王铮安上一个反人类罪，就可以彻底地将王铮的一切扫进历史的垃圾桶里，不再有一丁点关于王铮的记录。

　　威廉大帝他们听到威尔逊的话，神色无不是一变。

　　来的时候，他们已经是统一了意见，这一件事情最终的决定权，还是在威尔逊的手里。

　　现在威尔逊的语气，明显是要动手了。

　　王铮是谁？

　　当年可是打到他们服气的地球第一强者，就算现在他们已经是十级武者的巅峰，却还是忐忑。王铮的威名，让他们无不是脸色变得凝重。

　　只是他们这七年来不断否定了王铮的一系列措施，他们也担心王铮会秋后算账。

　　一不作二不休……

　　威廉大帝他们全都是坐好，眼光落到了前方王铮的身上。

　　从王铮的身上，他们感受到了当年那一种熟悉的气息，似乎这七年来，王铮的实力还保持在当年的水平，并没有太大的提升。

　　这一个发现，又是让他们感觉到把握更大了。

　　中央处。

　　王铮笑道：“大家也许不会相信，在光门的背后，是一个何等神奇的世界。这一次回来，我带回了不少关于吞噬族的资料，让大家聚在一起，也是为了让大家更为的了解吞噬星系。”

　　王铮的话，引来了一片“嗡嗡”声。

　　光门后的世界是什么样的，地球里，恐怕只有王铮才是最为明白。

　　现在王铮提起来，更是勾起了他们的好奇心。

　　……

　　“动手。”

　　见到王铮抛出这一个话题，威尔逊的理智告诉自己，要听王铮说完。可是想到在场众人神往的样子，威尔逊害怕将王铮干掉了，他也压不下这一些人的怒火。

　　不能让王铮的影响力进一步的扩大，这就是威尔逊的念头。

　　光门背后有什么，到时候大把人突破，可以去寻找。

　　瞬间，威尔逊还是踏出了这一步。

　　他的手一划，低沉的声音响了起来，没有人能够注意到他在说什么。

　　几道在同时，威廉大帝、洛王、维克多这一些人暴起。以他们对王铮的位置之近，又是有心算无心，他们动起来，甚至没有人反应。

　　九人以合击的方式，向着王铮轰去。

　　符纹的力量闪烁着，九人的合击形成了一片耀眼的光芒。

　　以威尔逊他们的身份，进入到这里，自然不会有人检察，这也就给他们有了携带武器的机会。瞬间的出手，带着雷霆万钧之力。

　　只见到他们的武器上，闪烁着符纹的力量，变得流光闪烁。

　　从他们的出手，到扑到王铮的面前，连一秒的时间也不需要。

　　“啊……”

　　尖叫响了起来，靠近着王铮的一些武者伴侣发出了尖叫。

　　威尔逊他们的出手实在是快而果断，没有人能够想得到，会有人在这里动手。

　　闪电地划过，然后九把武器同一时间落到了王铮的身上。

　　王铮似乎是傻了一样，或者说是没有反应过来，就这么睁着眼睛望着这九把武器轰向自己的身上。不要说还手，就是连闪避的动作也没有。

　　一个个武者，他们在没有想到之下，同样是没有反应。

　　就这样，在上千名强者的眼睁睁的情况下，他们的合击带着无与伦比的力量，向着王铮轰去。

　　威尔逊他们心里狂喜，果真是在出其不意的情况下，收到了意想不到的效果。

　　之前的担心，现在可以放下心来了。

　　九人的合击，地球上还没有谁可以阻挡得了，哪怕是地球第一高手之称的王铮。

　　这可是九名十级巅峰的强者，他们的合击，是何等的厉害？

　　瞬间，这九把武器全都是落到了王铮的身上。

　　许多强者已经是闭上了眼睛，不敢看接下来的一幕。在他们的想象中，再强的人，包括王铮，也会被分尸的下场。

　　更多的强者还是震怒，威尔逊他们怎么敢动手，怎么敢对联邦之父之称的王铮动手？

　　宫雨梦和王厉他们，早就知道了王铮的厉害，可还是忍不住跟着捂住嘴巴。

　　神王的肉体强到什么地步？

　　这一个答案，只有神王他们才最为清楚。

　　王铮一直都是套着光环，实力绝对是神王级别的。王铮估计，神王的肉体强度就算是星球爆炸的力量，也未必可以让神王受伤。

　　也就是说，威尔逊他们的合击，在王铮的眼中，是如此的可笑。

　　没有动，是王铮懒得动。

　　九把武器，就这么劈到了王铮的身上，可是他们惊骇地发现，他们不要说伤到王铮，就是连王铮的衣服也没有刺破，仿佛有着一股无形的力量，禁锢了他们的动作。

　　武器是沾到了王铮的衣服，但这薄薄的衣料，却像是不可逾越的沟壑。

　　“不可能。”

　　威尔孙发出了惊骇的吼叫，他的脸色变得铁青，因为他知道这意味着什么。

　　就是威廉大帝他们，全都是眼睛瞪得滚圆，露出了难以置信的神色。

　　王铮淡笑，却是手轻轻一挥，威尔孙他们九人却像是被王铮摆布着的木偶，在一股恐怖的力量下，将他们托起来，放到了王铮的边上。

　　手指微微一弹，一楼符纹力量出现，却是化成了绳子一样，在威尔逊他们的身上环绕着，如同神仙中的神仙绳，将他们禁锢绑了起来。

　　王铮这一手，不仅仅是威尔逊他们吃惊，就是其他的武者们，也是大吃一惊。

　　这需要对符纹力量了解有多透，才可以办到？

　　王铮摇着头，没有询问威尔逊他们的意思，反正是手一动，九把武器直接飘浮在王铮的面前，静立着。

　　连动作也没有，可是王铮展现出来的能力，达到了匪夷所思的地步。

　　“如果我是你们，就应该等我将话给说完，说不定你们就会改变主意了。”王铮摇头说道：“可惜你们还是太急了，将这一个机会给错失了。”

　　威尔逊他们无不是脸色灰败，这一道符纹力量化成了绳子，在他们的身上闪烁着，却像是将他们的符纹力量给抽空了一样，让他们浑身发软。

　　这一次，怕是要栽了。

　　四周的武者们，终于是从这一个变故中反应过来。

　　一时间，叫骂声连成了一片。

　　王铮淡笑，压了一下手，武者们又是平静了下来。

　　“在吞噬星系里，由吞噬族主导着这庞大的星系，整个吞噬族融合了数以万计的种族，他们拥有着数亿年的历史。科技和符纹文明并进，在吞噬星系的等级划分中，收割者是最低的一个等级，第二个是精法者，第三个就是执法者。”

　　“收割者，精法者，执法者，掌控者，统御者，星空者，小界王，界王，神王，宙王。一共划分为十个等级。”

　　“说到收割者，想必在座的各位都知道了，我们差点就是被收割者给灭族的。作为吞噬星系里最低的一个等级，却可以灭掉我们地球，现在大家应该对往后的等级一个概念了。”

　　王铮停顿着，却是引来了一片抽气声。

　　让地球欲生欲死的收割者，竟然是吞噬星系里的最低层？

　　这一个消息，让一个个之前还是有些自我狂妄的武者，瞬间像是浇了一盆冷水一样。

　　“按我们地球上的说法，划分为十个等级。到达十级后，如果能够突破，就会达到收割者的力量标准。也就是说，地球不过是一个婴儿期一样，微不足道。”

　　威尔逊他们的脸色，更加的苍白。

　　确实，如果他们知道王铮所说的这一些，未必就会动手了，因为这一些吞噬星系的等级划分，实在是让人震惊。

　　王铮继续说道：“吞噬星系的庞大，超出你们的想象。星系，只是一个统称，事实上吞噬星系包含着的各种星系，还有星域，数以万计。”

　　随着王铮一一将吞噬星系里一切娓娓道来，所有的武者都沉醉于王铮所说的一切当中。越是了解，越是感觉到地球不过是毫不起眼，微不足道。

　　而威尔逊他们，更是露出一个惨笑。

　　敢情他们看重的地球，放到吞噬星系里，连根毛也不是，亏自己这一些人还想尽一切办法来争夺地球的最高权力。

　　却不知道，在王铮的眼中，自己这一些人像是小丑，是如此的可笑。

　　听到王铮描述的，威尔逊他们每个人无不是心里充满了悔恨，如果自己迟些动手，也许这波澜壮阔的宇宙，就会有自己的一席之地。

　　可惜，再怎么懊悔，也不可能将时间退移。


第686章 九尊铜像

　　随着王铮的娓娓而谈，吞噬星系的冰山一角呈现在众武者的面前。

　　吞噬星系里的一切，对于众人来说，冲击是巨大的。

　　宇宙战舰，超级传送光门，庞大没有尽头的星域，超出想象的人口，一个个奇异的种族，先进到足以甩开地球上亿年的科技。

　　无论那一种，就好像是异想天开一样。

　　但……

　　众人不会怀疑王铮所说的，因为王铮刚刚展现出来的实力，实在是匪夷所思。

　　九名最强者的合击，连王铮一根毛也没有伤到，可以想象，王铮的实力，到了什么地步？

　　在王铮的面前，地球上最强者，和蝼蚁没有什么区别。

　　王铮知道他们会选择相信自己，但王铮还是启用了符脑，一个意念间，符脑就投射出了全息投影，将里面的资料用一种活里活现的方式，呈现在众人的面前。

　　仅仅是这一个功能，就不是地球上能够达到的。

　　全息技术，对于现在仅仅是在3D上有所建树的地球来说，实在是太遥远了。

　　在这全息技术下，呈现出来的资料，和王铮所说的一点水份也没有。特别是看到一艘艘纵横数十公里的战列舰，他们的眼睛几乎是睁得滚圆。

　　王铮说是一回事，现在亲眼看到，又是一回事。

　　王铮没有出声，而是让他们消化这一些资料。

　　下面无不是一片议论声，而威尔逊他们，早就已经绝望了。

　　良久，等到王厉和众武者他们将资料消化得差不多了，王铮这才是说道：“在吞噬星系下，大家还认为我们地球需要区分白人、黄种人和黑人吗？在吞噬星系族人的眼中，我们地球就是低等的一个猎场而已，全都是归纳为一个种族，这就是人类。”

　　“可惜，有一些人，权欲太重，根本没有将我们人类的安危放在眼中，一心只想着他们的利益。联邦成立之初，我就强调过，民族融合，不再区分白人、黄种人和黑人。”

　　“呵呵，某些人，还在想着白人至上，实在是让人痛心。”

　　王铮的话，却是一转，直接引到了威尔逊他们的身上。

　　如果没有看过王铮的这一些资料，上千名强者当中，肯定会有人同情威尔逊他们。可是现在，见识到过吞噬星系里的一切，威尔逊他们就是罪人。

　　洛王挪动了一下嘴巴，想说什么，最终却是一个字也说不出来。

　　对于王铮，洛王内心说不恨是假的。

　　当初如果不是因为有着王铮的存在，他就是联邦之父，是推动建立联邦的人，也会是第一任议会长，第一任联邦总统。

　　可是霸道的王铮，却将这一切给剥夺了。

　　当时的王铮之强势，压得洛王也喘不过气来。

　　联邦成立后，洛王仅仅只获得了一个议员的席位而已，连副总统也没有混上。

　　洛王性格是有些软，但他最想的，还是改变黑人的地位。只有自己成为了总统，才能实现这一个可能。

　　威尔逊的邀请，许诺的是在干掉王铮之后，会通过国会投票，弹劾王厉这个现任总统下台，转而推举洛王成为第三任总统。

　　有着这一个如此大的条件，洛王考虑了半天，才最终是同意。

　　没有想到，怎么计算，也算不过变化。

　　洛王想争辩，却最终发现，自己根本连一个字也说不出来。总不能说，自己错了，请王铮原谅？就算是死，洛王也不会说出这一种话的，因为他是洛王，王铮没有出现时的世界第一高手。

　　维克多他们，能走到今天，绝对是个人物，成王败寇的道理他们懂。

　　答应威尔逊时，他们就想到过失败后的可能是什么样的。

　　一个个地，无不是用灰败的神色望着王铮。

　　王铮淡声说道：“我需要的是一个稳定的地球，团结一致的地球。了解我的人都应该知道，对于不安定的因素，我会将它给抹去，不管付出多大的代价。”

　　确实，当初若不是王铮的强势，也不可能有如今的联邦。

　　王铮现在不是总统，但王铮的存在，不是总统，却更胜总统。

　　“接下来，我将推行的就是将地球的科技提升。”王铮缓缓说道：“不仅仅这样，个人的修炼，我已经整理出了一套修炼的心法，不仅可以更快吸收骨纹，还可以在不使用骨纹的时间，提高至少三倍的修炼事情。”

　　这一套修炼心法，是王铮根据吞噬星系里提供的吞噬心法改良而来。

　　到了王铮这一个实力，改良这一套心法让它合适人类修炼使用，并不是困难。

　　王铮的话一落，又是引来了无数强者们的欢呼声。

　　王铮淡笑，说道：“今天之所以邀请各位来，其实还有一个目的，这就是将各位的实力直接提升到收割者这一个层次，让大家拥有可以通过传送光门的实力派。”

　　如同扔了一个炸弹在人群里，强者们瞬间沸腾起来。

　　提升到收割者这一个层次，对于地球来说，绝对是至高无上存在了。

　　面对沸腾起来的强者，王铮手一压，又是说道：“当然，有一个前提，就是你们会跟随我离开地球，前往吞噬星系。”

　　这一个前提，根本不算什么条件。

　　就算王铮不说，他们在拥有收割者的实力之后，也会离开地球，到吞噬星系里去见识一下。王铮之前的资料，可是将他们的好奇心给彻底地勾了起来。

　　“总统，真的可以吗？”

　　“收割者啊，总统您的层次是什么？”

　　一个个声音响了起来，王铮说道：“我所说的当然是真的，这一件事情，总不会我拿来开支玩笑。至于我的层次嘛，等你们到了吞噬星系后，你们就会明白了。”

　　王铮对王厉招了招手，说道：“总统，就由你先开始吧，算是给他们示范一下。”

　　王厉没有迟疑，直接站了起了王铮的面前。

　　不过……

　　王厉却是一指威尔逊他们，说道：“王铮，他们怎么处理？”

　　王铮眉头一扬，说道：“以反人类罪处死。”

　　这一个声音一出，刚刚还是沸腾的武者们瞬间冷场，因为他们被吓到了。这可是九名超级强者，又是国会议员，联邦绝对的掌权者，说杀就杀？

　　“这……”王铮的凌厉，让武者们有些吃惊。

　　就是威尔逊他们，也全都是傻眼了。

　　他们想到过失败的后果最严重，也是死，可没有想到王铮会如此的果断凌厉，连一丝修饰也不需要，直接就给他们定了一个反人类罪。

　　“王铮，你不能这么做。”维克多急了。

　　王铮淡笑，说道：“你们倒是说说看，为什么我不能这么做。”

　　“我们罪不至此，我们对联邦有功劳有贡献。”维克多说着，他想挣扎起来，可是游走在他身上的符纹力量，却是让他动弹不得。

　　“哈哈哈……”

　　王铮笑了，说道：“不知道如果我不够强，被你们给杀了，会不会也安一个反人类罪到我的头上，然后骂上一句死有余辜？”

　　“这……”维克多突然无言以对。

　　威尔逊冷冷盯着王铮，脸上带着狰狞，不过很快就平静了下来，淡声说道：“成王败寇，王铮，希望你可以带领人类走出一条路来。”

　　威廉大帝浑身颤抖着，他痛哭大喊道：“总统，总统，我是被逼的，是他们逼我一起行动的，否则他们就会拿我开刀，这一件事情真不关我的事情。”

　　王铮摇头，望着威廉大帝，他没有想到，当时拥有铁腕手段的威廉大帝，如今却是变成了这一副样子，还真是让人失望。

　　王厉一咬牙，说道：“来人啊，将威尔逊他们带下去，罪名反人类罪，交由联邦议会审议。”

　　九人代表着国会，九人都被冠以反人类罪，国会也是名存实亡了。

　　外面，十数名全副武装的总统护卫冲了进来。

　　王铮却是挥手，说道：“没有必要，你们退下吧。简单的死了，是威慑不到人的，就算是死，他们也要继续做出贡献。”

　　淡淡的一句话，却让威尔逊他们有一股不详的预感。

　　王铮这一句话是什么意思？

　　王铮却是转头望着众人，说道：“可能你们对吞噬星系里等级有一个全新的认识，正好借着这一个机会，让你们见识一下，传说中神仙的点石成金是怎么来的。”

　　这一刻，王铮的脸色变得冷漠起来。

　　陡然间，王铮盯着威尔逊他们，却是一个跺脚，一股符纹力量出现在王铮的脚下，像是一摊水一样，向着威尔逊他们涌过去，瞬间就将他们给覆盖住。

　　“王铮，你要干什么。”

　　威尔逊发出了吼叫声，只是他被符纹力量给覆盖住，然后威尔逊发现一件恐怖无比的事情，这就是自己从脚下开始，一种恐怖的力量在逆转着，将他的血肉之躯变成了金属物质。

　　这一个发现，让威尔逊的魂都几乎要飞散了。

　　威尔逊挣扎着，可是却没有根本，在他的眼里，可以看到旁边的维克多第一个被转换，变成了一尊铜像，栩栩如生的一尊铜像。

　　恐怖的这一幕，让威尔逊终于是怕了，魂都要吓散掉，他拼命地挣扎，可是却是任他怎么样动，也是动弹不得。

　　不过是呼吸间，九尊栩栩如生的铜像，就立于众人的面前。

　　甚至说在灯光下，这一九尊新鲜出炉的铜像还散发着黄金色的光晕。

　　如果不是他们目睹了这一幕，众人一定会称赞这铜像的逼真。可是亲眼目睹这一切的他们，望向这九尊铜像，却感觉到有一种从骨子里升起来的寒意。

　　什么叫恐怖？

　　眼前这一幕对于他们来说，实在是让他们内心颤抖骇然。


第687章 金山

　　到底是什么样神鬼莫测的能力，才可以做到将血肉之躲变成一身都是铜？

　　这不是魔术，而是在他们的眼皮底下，硬生生将人变成了铜像。

　　感受到这铜像的冰冷毫无生机可言，不用去想也知道威尔逊他们已经完了。更可悲的，还是他们成为了铜像，将会摆在国会的广场大门前，只要联邦存在一天，他们就会成为一个可耻的污点，永远受到人们的鄙视和唾弃。

　　死不是很可怕，可怕的是用这一种方式。

　　王铮的归来，还是一如既往的强势，强势到不需要任何的理由，直接就将国会这一个最高机构的众人直接杀掉，没有任何的情面可讲。

　　反人类罪，这一个罪名一下来，想必受到牵连的，还有他们的家人。

　　在这一个罪名下，威尔逊他们的家人将享受不到任何联邦的待遇，成为亿万普通人中的一员。

　　每名强者的心头，无不是颤抖。

　　王铮的强势表现在任何阻止他前进的人，都会成为他的拌脚石，会被他直接一脚踢开。

　　王厉这一个总统，在这一刻却感觉到如此的畅快，压在他身上数年的愁闷一扫而空。对于王铮的越权，甚至是指使于他，王厉没有丝毫的纠缠。

　　总统之位，原本就是属于王铮的，自己不过是被王铮扶上了这一个位置而已。

　　知道了吞噬星系的广阔，王厉清楚地知道，王铮的志向不是地球，而是广阔无际的星空。地球不能给予王铮什么，相反王铮却可以为地球保驾护航。

　　而且……

　　王铮展现出来的强大力量，实在是骇人。

　　威尔逊他们的死，可以立威，威慑着所有联邦的最强者们。

　　符纹力量竟然可以使物质产生了匪夷所思的转换，这种力量，才是可怕的。王铮可以一个跺脚间将，就将威尔他们变成了铜像，是不是一个跺脚间，就可以让整座城市化成了粉末。

　　王铮的强大，已经到了他们想象不到的地步。

　　“卫兵，将这些铜像搬到外面去，立在国会广场上。”王厉自然知道这些铜像接下来的作用，王铮威慑之下，联邦将再也不会有其他的声音，他总统之位可以更好的坐下去。

　　卫兵冲过来，一人搬起一尊，离开宴会。

　　全身都是铜，重量差不多达到千斤，可是对于能够成为卫兵的武者来说，这点重量只手就可以拎起来，搬出去不成问题。

　　等到九尊铜像撤出去，刚刚凝重的气息，才有所缓解。

　　王铮沉声说道：“联邦想要快速发展，就必需要付出一些代价。而这一些人，则是我们前进的反面榜样。这一次我回来，带回来的不仅仅是关于吞噬星系的资料，更重要的是，我带回来的科技，还有修炼心法，一个可以助你们突破现状，走向更高境界的符纹修炼心法。”

　　打了一捧，就要给一个甜枣，王铮敢这么做，是因为自己带来的改变。

　　全人类在修炼上最天才的人物，全都已经在这里了，掌控他们，其实就是掌控着整个地球最强的力量，也是自己未来的基石，人类强大的种子。

　　听到王铮的话，没有一个人不是心里狂喜。

　　提升到更高的境界，在突破现在面前，相比之下，威尔逊他们的死，又算得了什么。

　　“威尔逊他们意图阻止人类的进步，他们就是人类的罪人。”

　　瞬间，下面无不是一面倒地支持着王铮。

　　王铮手一压，下面的上千名强者又是望着王铮。

　　“也许你们对于更高力量的理解还不够，如果大家不介意，可以移步到海上，我可以为大家演示一下，以坚定大家对修炼的决心。”王铮淡声说着。

　　要让这一批人死心塌地地跟着自己，最重要的就是让自己强大深入到他们的骨子里。

　　没有人反对王铮的提议，对于一心追求力量的他们来说，这宴会可有可无。到了他们这一个地步，想要吃什么都不过是一句话的事情。

　　王铮对王厉点了一下头，挽着宫雨梦，率先踏步腾空而起。

　　身后的强者们，一个个同样是跟着飞了起来，上千余名强者出现在天空中，黑压压的一片，确实是壮观。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一阵阵的破空声传来，强者们集体向着大海的方向飞行。

　　中央市的地位，其实就在旧地球时代沪市的边上，距离沪市不足一百公里。这一种距离，对于强者来说，根本不算什么，十多分钟而已。

　　地球的环境，造就了武者们得天独厚的优势。

　　放到吞噬星系绝大多数的星球上，没有执法者层次，突破不了重力，还真飞不起来。

　　海边上。

　　王铮到达这里，可以说是轻松万分，如果不是有着宫雨梦在，他只需要一二个呼吸间，就可以跨越这一个百公里，若是使用空间跳跃，在毫秒内，就可以越过。

　　扑面而来的海腥味，让王铮享受地深呼吸着。

　　让强者样见识真正的力量，王铮要的，就是让他们形成一个目标，然后用恒心去完成这一个目标。否则，接下来的修炼之途将是漫漫之久，不是谁都可以忍受这一种苦行僧一样的修炼的。

　　王铮在天空中，拥着宫雨梦，轻声说道：“等过了这一阵，在我离开后，我会带着你们还有所有家人离开地球。”

　　“嗯！”宫雨梦像是只小猫一样钻进王铮的怀里。

　　这一次，宫雨梦不想再和王铮分开。

　　数分钟后，强者们终于是到来。

　　这里太过于靠近海岸，不是很好的演示之地，所以王铮带着他们，又是飞行了上百公里，来到了海洋的深处，才是停了下来。

　　“之前和你们所说的等级当中，仅仅是收割者这最低的一级，它的实力相信在场的各位大多是清楚的。往上一级就是精法者，相信也有人能幸运地看到过精法者的厉害。”

　　王铮说着，却是让在场的强者们陷入到了一片回忆当中。

　　收割者已经是打得当时除了王铮之外的所有人嗷嗷叫，一座座城市被收割者们直接屠杀一空，一个个强者如同小鸡一样被杀。

　　而精法者更是恐怖，他驱动之下的千米级别凶兽，更是凶残，一座城市不过是这一头凶兽翻滚几下，就化成了一片废墟。超大面积的打击，一招一式间，就是大量的武者们死亡。

　　王铮继续说道：“精法者以上，就是执法者，这也是在吞噬星系里最标准的飞行条件，受到重力影响，只有执法者才能够让自己具备飞行能力。”

　　“执法者之后，就是掌控者，意为掌控住了符纹力量的意思，到了这一个级别，对符纹力量的利用，已经达到了一个非常高的地步。”

　　“统御者，在吞噬星系里的解释，则是能够统治并且利用好符纹力量。它比掌控更加的精深，对符纹力量也更为了解通透。”

　　“星空者，这一个等级，从名字上已经可以知道它的划分了。到了这一个等级，代表着已经可以突破星空，离开地球，以肉体就可以在宇宙中航行，真正做到不畏惧宇宙战舰的存在。也是纵横宇宙的标准条件之一，也是符纹修炼者强大的体现特征。”

　　“小界王，将宇宙中的一个个星系看成一界的话，这一个级别的存在，代表着可以掌管一界，实力可以摧毁一界。到了这一个级别，可以进行空间跳跃，突破了一个界限的意思。”

　　“而界王，更是凌驾在小界王之上，是真正意义上的强者，到达这一界的强者，他们的空间跳跃更为精准，跳跃更远的地方。拿我们银河系来说，小界王需要至少十次空间跳跃才能横跨，但界王却只需要两次。”

　　“神王，你们可以理解成为神话中的神仙级别，而且还是至高无上的大罗金仙级别。物质转换只是小能力，凭空捏造也不成问题，从某种意义来说，他们就是这世界真正的神。”

　　“最后的一个等级，就是宙王，意为宇宙之王的意思。从字面上的含义，你们都应该清楚地知道宙王代表着什么，他们代表着宇宙的法则，是世间至强所在。翻掌间，便可倾覆星系。”

　　“星空者之后，已经拥有了摧毁星球的能力，你们所谓的力量，在任何一个级别中，都只是最原始的一种动力方法而已。符纹力量的强大和神奇，超乎你们的想象。”

　　王铮将吞噬星系里的等级代表着的实力，一一说了一遍。

　　“嘶！”

　　包括王厉、宫雨梦他们在内，无一不是听完后倒吸了一口寒气。这一切，都超出了他们的想象，和之前他们所想的相比，这一个等级更加的直观得多。

　　摧毁星球，已经让他们瞠目结舌了，没有想到连一个星系，也在宙王的翻掌之间，实在是可怕。

　　见到他们吃惊的样子，王铮笑道：“说一千，道一万，还没有实际来得更加震撼。”

　　王铮没有说出自己的等级，而是手一引，这一片数以百公里范围内的海洋开始沸腾起来。王铮说道：“古代的神仙，无不是排山倒海，其实当你的符纹力量掌控到一定的程度，一样可以办到。”

　　一股澎湃的符纹力量以王铮为中心，向着四周铺开。

　　沸腾翻滚着的海里，先是冒出海底山脉的一角，又是一下一个瞬间，以这一角为中心不断地放大，仅仅是几个呼吸间，在这咆哮着的海面里，就出现了一片庞大无比的山脉。

　　这一片山脉，重达多少亿万吨，不可能浮于海面上。

　　望着王铮身上闪烁着的符纹力量，正不断地注入到海里，便知道这绝对是王铮所为了。

　　随着这一片山脉越来越大，广阔不知道多少公里，在天空中都几乎看不到头。

　　说是山脉，不如说这是一片新的大陆，因为以现在的角度，看不到尽头，看不出到底有多庞大，已经不能用岛来形容了。

　　每一个人，无不是被震撼到了。

　　硬生生在海里，就靠出这一片庞大的陆地岛屿，这一个已经不能用实力来形容了，而是用神通来形容。

　　就算是神仙，恐怕也不过如此了。

　　但……

　　在王铮看来，这还不够。

　　王铮的眉头一挑，手臂一引，又是一股澎湃的符纹力量化成符纹光芒，向着下面的山脉覆盖而下，恐怖的符纹力量让这一片新出现的大陆疯狂地转换着，以王铮这一股符纹光芒为中心，黄金不断地扩大。

　　在呼吸间，王铮竟然是将这一块新出现的大陆变成了一整块巨大的黄金。

　　黄金光泽的闪耀，让每一名强者的眼睛几乎是睁不开，有一种心脏陡停的感觉。

　　这可是黄金啊，不知道多少万亿吨的黄金，真正的金山。

　　古代的神仙动不动就可以变出一座金山来，看来这一些并不是传说，而是真实存在的。没有想到，他们现在也有幸可以看到这一幕。


第688章 无冕之王

　　联邦迎接王铮的宴会结束后，看似是平静了下来，但内部的动作，却已经是开始了。

　　第一步，就是国会的问题。

　　由王厉宣布了对威尔逊等九人的罪名，以反人类罪处死，并且塑成铜像永放国会广场前，以达到警示官员的作用。

　　国会并没有被取消，和它成立的权力一样，同样是联邦最高的权力机构。

　　只是国会的人选，重新选举过。

　　第二步，就是联邦科技中心再一次向各个领域的科学家们发出了邀请，组成了史上最强大的科研团队，汇集于联邦科技中心。

　　具体原因是什么，并不被外界所知道。

　　第三步，则是在全人类范围内，正式推行符纹修炼心法。

　　相比起第一第二步来，真正引起轰动的，还是第三条措施。

　　符纹修炼心法，它的修炼速度，是平时的五倍。

　　这也就是说，平时你需要十年才能突破一个等级，现在只需要两年的时间。以前是白发苍苍了，还停留在五级、六级，现在却足以让你年轻之时，就达到这一个等级。

　　如果这一切是真的，对于武者们来说，将是一个何等让他们振奋的消息？

　　达到十级的武者，寿命会在一百五十岁到一百八十岁之间，不为如何的纵横，单是寿命上，就足以让他们疯狂了。

　　一些有天赋的武者们，更是振奋。

　　按照五倍的速度，他们只需要三十岁的年纪，就会达到十级巅峰。剩下的上百余年时间，足够让他们拥有更多的想象力了。

　　第四步，建立通天殿堂。

　　这一个通天异常，没有人知道它的建立作用是什么，因为只有真正的十级巅峰武者，才会被邀请加进到这一个通天中心。

　　在王铮的设想中，这个通天殿堂其实就是用更高的修炼心法，助十级巅峰武者们突破，达到收割者这一个等级。

　　某种意义上来说，通天殿堂应该是人类走出地球前最高的一个存在了。

　　到时候，达到了收割者这一个等级的人类，会被送到吞噬星系，然后成为王铮麾下，在王铮提供着的骨纹下继续修炼，成为人类在吞噬星系上崛起的基石之一。

　　人类想要在吞噬星系上立足，单靠王铮自己是不可能的，必需有着身后亿万人类的支持，只有共同努力，人类才能在吞噬星系里占有一席之地。

　　不是王铮拥有多大的野心，而是他真的想为人类做点什么。

　　人类太弱了，放到吞噬星系上，连吞噬族里的普通族人都比不上。

　　说一句不好听的，只要有一名执法者级别的族人闯过光门到达地球，就可以将人类给灭族了。这一种可能性，让王铮不得不花费更多的心力，为人类保驾护航。

　　宇宙中，无数的星球中出现了种族和文明，但人类至今还是独一份。

　　像兽族，无数的星系和星球中都出现的种族，根本不可能灭族。

　　可是人类不同，只存在于银河系，只存在于地球，一旦被灭了，王铮在吞噬星系上，就成了真正的孤家寡人了。

　　为了杜绝这一种事情的发生，王铮要做的准备就多了。

　　第五步，就是向全人类筛选出一批优秀的人材，不局限普通人和武者。

　　这一批人，一旦选上，将连同他们的家人送到行星级战舰里，成为里面的居民和修炼者，算是为人类保留最后的种子。

　　王铮相信，吞噬星系里，不会有谁会去攻击一艘行星级战舰。

　　也只有界王以上的级别，才能摧毁一艘行星级战舰，相对来说，行星级战舰的安全系数是地球的万倍也不止。

　　“能做的，也就是这一步了。”

　　站在中央市最高的建筑物上，望着这一座短短数十年就发展出来的超级城市，王铮微微叹气着。其实可以，王铮想要的其实是恒星级战舰。

　　可惜，恒星级战舰的存在，带着太多的偶然性，不是随便就可以建造的。

　　再说了，自己现在的财力，也不足以支撑建造一艘恒星级战舰。

　　中央市没有真正的摩天大楼，不能穿插入云，更没有在街道上空布满着穿梭着的飞行器。近二十年的发展，悬浮技术也才是进入到民用的阶段，所以在这里能够看到的悬浮飞行器还很少，还是昂贵和奢侈品。

　　街道下，还是有着无数的汽车在跑着，只是在悬浮飞行器下，却显示出了迟暮。

　　最多三年，就很难再看到这一些汽车。

　　原因很简单，这一次王铮携带回来的科技资料之庞大，不敢说是整个吞噬星系的，但至少也是整个吞噬星系十分之一。

　　当然，能够让王铮轻易得到的科技，一样落后了整整超过千年于吞噬星系。

　　不过落后千年，但放到地球上来，绝对可以称得上是黑科技中的黑科技，有些超过地球数万年的距离，足够让地球好好消化，从而让地球进入到真正的星际时代了。

　　这也是王铮为什么集中了全球的科学家们的原因，为的就是让他们吃透这一些科技，然后运用到现实中，推动着地球在科技上的突飞猛进。

　　最终的目的，还是缩短科技上的距离。

　　这一次回来，王铮需要做的事情，确实会很多，呆上多久，连王铮也不是很确定。

　　……

　　时间，看似是快，又像是慢。

　　五年。

　　王铮这一次返回地球，已经呆了五年。

　　五年来，王铮的时间几乎是没有什么变化的，完全的三点一线生活。不是在家里陪着家人，就是在通天殿堂里指点强者们的修炼。

　　除此之外，成立的刻纹学院里，王铮还担任着第一任院长兼首席讲师。

　　刻纹的存在，对于地球的意义是重大的，它可以确保人类拥有足够的骨纹使用，从而又是让修炼更加的有保证。

　　以地球的等级之低，刻纹的成功率足以保证在10%左右，非常逆天的一个成功率了。

　　刻纹学院的出现，陡然间让价格不断走高的骨纹行情出现了断头台，呈现出了跳水的行情。随即，一直被武者们扔掉的骨头，瞬间成为了新的一个热点。

　　刻纹并不是很困难的事情，只要对符纹有着足够的了解，就可以刻纹。

　　在五年间，刻纹的出现，改变了骨纹来源的结构。

　　这五年，王铮的影响力更加的大，无论是科技上，还是符纹文明上。

　　在科技上，所有的科技都是王铮携带回来的，加上符脑的存在，足以让王铮带领着一个个顶尖的科技家们攻克大量的难关了。

　　修炼上，王铮被称为强者的导师，无数的巅峰强者们，就是在王铮的指导下突破到了收割者这一个级别，进入到了更高的天地。

　　王铮的头衔虽说不是总统，也没有在国会或者在联邦议会上担任任何的职务，但王铮的权力和地位，却是完全凌驾在总统之上。

　　人类之父。

　　当王铮被冠上这一个称号的时候，代表着王铮已经是人类的无冕之王。

　　……

　　由联邦建造的第一艘真正意义上的宇宙飞船前，王铮望着这已经拥有了初级宇宙飞船技术的飞船，也是感慨万千。

　　人类确实是宇宙中数一数二最为聪明具有创造力的种族，短短几千年的文明，可以发展出来的科技文明，却是吞噬族超过一千万年的水平。

　　王铮相信，只要再给人类一万年的时间，在科技和修炼上，绝对会超越吞噬族，成为吞噬星系中举足轻重的一个种族。

　　“都准备好了没有？”王铮却是转头，询问着。

　　在这一艘宇宙飞船的前面，黑压压的一大片人静立着。

　　这一大片人，多达数万人之巨。

　　数万人当中，绝大部分是这五年来突破到了收割者级别的地球强者们。剩下的，就是这一些强者们的家人，王铮连他们也一并带离地球，好让这一些强者能够安心修炼，少掉思乡的情绪。

　　除此之外，就是王铮自己的家人和亲戚们了。

　　这只是第一批，接下来，还会有第二批，第三批……人类将会源源不断地进入到吞噬星系里。

　　在王铮的设想中，到了这一步的地球，更像是一个大后方，一个母亲一样，疯狂地产出人类，然后撒向宇宙，最终让人类成为一股不可忽略的力量。

　　“准备好了，老板。”

　　齐声的大吼，让王铮满意地点头。

　　老板，算是王铮给自己定义的一个头衔了，听起来让人舒服得多。

　　王铮对宫雨梦和苏媚她们眨了眨眼睛，两者都是甜甜地笑了起来，她们的怀里，抱着的还有不足一岁的小不点。

　　五年的时间里，王铮又多了四个小不点，让家庭更进一步的扩大。

　　这一次，王铮几乎是将自己所有的家人都带上了，包括父亲，儿女妻子，岳父岳母，还有一些直系的亲戚等等。

　　反正行星级战舰完全就是一颗星球，不要说现在的数万人，就是十亿人行星级战舰也可以容纳。行星级战舰真正的容纳标准是五亿人，再多的话会造拥挤。

　　一般的行星级战舰中，人口只会在一亿左右。

　　王铮点头，说道：“既然已经准备好了，现在登船。”

　　在王铮的命令下，数万名地球最强的武者们，一个个怀着忐忑开始登船。他们是地球最强者，可是了解过吞噬星系文明的他们却知道，他们不过是刚刚脱离了新手期而已。

　　经过王铮的时候，每一个武者们，无不是露出了狂热和崇拜。

　　王铮在地球的时候，就可以成为世界第一，又以无比的强势统一了地球，建立了联邦。现在，王铮更是带领着人类达到了一个空前的高度，人类之父的称呼一点也不过分。

　　每一过经过的武者们都在好奇，王铮在吞噬星系里，又会达到一个什么样的高度？

　　能够开始推动着地球进行移民，如果没有一点实力，又怎么可能在吞噬星系里办得到？

　　数万人的登船，很快就完成。

　　这一艘长八百十八米，高两百二十米，宽一百八十米的宇宙飞船，它的火力系统一般，王铮给它的定义是一艘运输飞船而已。以它的尺寸，又是定义为运输飞船，运送个几万人根本不成问题。

　　随着舱门的关闭，一共二十个悬浮系统同时工作，让这一艘飞船脱离了地面。

　　下方。

　　王厉等一堆官员们，挥动着手，目送着这一艘宇宙飞船腾空而起，在强大的推进器喷射出来的烈焰下，突破了大气层，进入到了太空中，向着遥远的传送光门飞去。

　　人类，终于在这一刻，跨出了历史的一步。


第689章 眼花缭乱

　　银河系的星空中。

　　科幻流水线一样的宇宙飞船在用一种极速在飞行着，虽说是初代宇宙飞船技术，可是它能够达到的速度，已经是让人惊叹了。

　　飞船里，无数的武者们，皆是好奇地站在窗口前，望着外面的星空景色。

　　他们是人类最顶尖的一批人，可是对于宇宙，他们是陌生的，还是第一次在宇宙中观望着星空。这一种景色，让第一次看到的他们无不是被深深吸引。

　　一路上，处处可以听到武者们的惊叹声。

　　处于舰桥上的王铮，自然知道他们的惊叹声是怎么来的，当初的自己，不也是经历过这一幕吗？

　　王铮现在的工作，其实就是安抚好家人的情绪而已。

　　比外界知道更多吞噬星系的宫雨梦她们，又清楚王铮的实力何等可怕的她们，根本没有什么好担心的，只是同样好奇地打量着这一片星空而已。

　　“很难想象，吞噬星系会有这么庞大。”

　　宫雨梦惊叹着，不怪她会这么想。

　　太阳系不过是银河系中的一个小成员，可是太阳系想要横跨，以现在的飞船技术，也需要超过半个月的时间。而横跨银河系，没有十年的时间，根本不可能。

　　可是在符脑的资料中，银河系放到吞噬星系里的星系里，也只是小号的而已。

　　而每一个星系间，都会有着超过星系本身百倍，甚至是万倍的距离。

　　以现在人类的飞船技术，从一个星系到另外一个星系间，单靠飞行的话，需要的时间绝对让人绝望，因为有一些距离，就是十辈子也横跨不到。

　　而吞噬星系里的星系组成，数以万计。

　　只要想到这其中的数据，绝对让人有一种晕眩的感觉，因为你的思维，都无法想象得到这其中到底是怎么一个差距法。

　　宇宙飞船继续飞行，越来越接近传送光门。

　　有时间王铮感觉传送光门更像是拥有着智能的程序，拥有着可以辨别的能力。

　　比如说不是拥有星际技术的飞船，是无法飞过光门的，带着排斥力。

　　如果没有飞船的保护，没有到达收割者这一个级别的实力，是没有办法通过传送光门的。

　　现在王铮所乘坐的这一艘宇宙飞船，算是初级的宇宙飞船，拥有了通过传送光门的权限。如果不是，王铮还真不好携带这么多的人类进入到吞噬星系。

　　作为第一批跟随着王铮到吞噬星系的人类，王铮自然不会亏待他们。

　　计划中，王铮会在登上行星级战舰后，将这一批人的实力，全部提升到收割者这一个层次。

　　再高，并不是不能，而是提升到精法者作用不大，反而再也没有上升的空间。

　　“请所有船员、乘客准备好，预计半个小时后，到达目的地。”具有初级智能水平的飞船智能，发出了冰冷的机械声。

　　初级智能，也是王铮带回来的成果之一。

　　这一艘宇宙飞船里，有王铮从符脑里导过来的星域地图。

　　听到这冰冷的机械声，每个人无不是变得紧张起来了。虽说登上飞船之时，王铮已经讲解过了传送光门的原理，还有通过时的感觉，但他们还是紧张与忐忑。

　　很好理解，传送光门对地球的影响力实在是太大了，可以说影响了地球超过了两百五十年。

　　每一个人类的心中，传送光门更像是一个魔咒。

　　现在，他们就要通过这一个魔咒，到达一个他们连想也不敢去想的世界，有着忐忑的心理也是正常的。

　　半个小时，并不久。

　　传送光门越来越庞大，渐渐地将整艘宇宙飞船吞没。

　　在一个个人们紧张的情绪中，宇宙飞船在王铮点头间，没有停顿地飞向了这耀眼的传送光门内，然后一头扎进到了如同水涟漪一样的符纹光纹中。

　　如同被水抚过的感觉，冰凉带着舒服。

　　等到一个个人睁开眼睛时，他们发现他们已经到了一片他们完全陌生的星空中。

　　和王铮当初到来一样，映入眼的是如同地球一样的蔚蓝天空。

　　这一艘宇宙飞船就这么出现在中途星的空中，悬浮着。

　　每一个人无不是目瞪口呆，他们想象不到，他们前一刻还在星空中，下一刻却已经是在某一个星球当中了。这一种传送力，让他们震惊。

　　不像是梦，因为他们清楚地知道他们是穿越了光门到达这里。

　　王铮可不会像他们一样的发呆，而是走到了通道上，然后让打开舱门，出现在外面。

　　数道符纹光芒闪烁着，数名统御者级别的符纹修炼者出现，横在了飞船的面前。

　　为首的一名兽族人站到了王铮的面前，眼光盯在王铮身上，嗡声说道：“我需要授权，否则你们需要原路返回光门。”

　　王铮一个意念，符脑弹出一道光束，等到这一名兽族人接收到后，却是脸色一变，顿时变得狂热起来，直接在这天空中跪下：“神王大人。”

　　跟随而来的数名族人，同样是跪了下去。

　　神王，何等强大的存在？

　　眼前的王铮，现在已经是整个吞噬族里的传奇，他仅仅用七年的时间，就站上了族人们能够达到等级的极限，达到了神王级别。

　　与蚀日兽王的一战，正式外世人宣布了他的强大还有地位，身挤十大神王第四。

　　在已知中，王铮的强大，放到吞噬星系里，是真正少数主宰这一个世间的强横人物。除了前三的神王，还有已经隐退的几名宙王可以压制王铮之外，王铮再无敌手。

　　吞噬星系不知道多少兆亿族人，王铮能够排进前十，何等的恐怖？

　　抛开这一些不谈，王铮还是月神王麾下第十九位神将，地位身是高到惊人。身为月神王一系，他们几人值得一跪。

　　王铮淡笑，说道：“大家辛苦了。”

　　“为神王大人服务是一种荣幸。”为首的兽人激动起来。

　　有着这一种身份在，飞船的进出根本不会被为难。

　　等到王铮返回飞船时，这数名族人无不是行着礼目送着王铮离开。

　　飞船里。

　　从兽人们出现的瞬间，已经是炸锅了。

　　兽人，这些只存在人类想象中的种族，现在却是活生生出现在他们的面前。以前学习资料时，他们还认为不可能的，但现在他们却不会这么认为了。

　　“是兽族人。”

　　“快看，那个应该是书上所说的海族人了。”

　　“啧啧，还有一个精灵族。”

　　“那个有些恶心的，就是侏儒族？”

　　“听说还有很多稀少的种族，像恶魔族等等，果真是宇宙之大，无奇不有。”

　　一阵阵的议论声中，飞船缓缓移动，向着双子星城而去。

　　王铮需要在双子星里更换飞船，这一艘地球建造的宇宙飞船，它的使命到这里，已经是完成了。没有意外的话，王铮会将它寄存在这里，等到人类崛起时，它会变成一个标记。

　　远处。

　　一艘二十五公里的战列舰从天而降，进入到了中途星中。

　　“天啊，太庞大了。”

　　“壮观，太壮观了。”

　　“真的有如此大的飞船，太不可思议了。”

　　见到这一艘战列舰出现，人们又是一阵惊呼。之前他们见到脚下的这一艘飞船时，已经是目瞪口呆了，八百多米的级别，让他们难以想象。

　　可是现在八百多米的级别，和这一艘战列舰相比，就好像是大象身上的一个苍蝇。

　　八百多米，对比二十五公里，超过三十倍的距离。

　　仅仅是一眼，就有一种遮天蔽日的感觉，那一股气势，让每一个人无不是内心颤抖。现在他们终于是相信地球扛不住这一种战舰的一炮了，真的发动打击，一炮就可以将地球轰成碎渣。

　　似乎是还不够一样，越来越多的大小飞船不时出现，让他们眼花缭乱，几乎看不过来。

　　“嗡！”

　　整个天空似乎都是在震动着，一艘更为庞大的巨型运输飞船出现，三十五公里级别的超级船体，又是让人类这一些土包子眼珠掉了一地。

　　每一个人，只知道傻傻地望着这一艘巨型运输飞船，根本说不出话来。

　　王铮知道，这一艘巨型运输飞船是运送物资到中途星的，中途星是大，可是许多东西，只能依靠着运输补充。

　　确实，巨型运输飞船应该是除了行星级战舰和恒星级战舰之外最大的飞船了，它的尺寸还要大战舰许多。

　　随着飞行，一个多小时后，双子星城出现。

　　看不到尽头的城市，无数悬浮飞行器组成的洪流，高耸入云的摩天大楼在阳光下，反射着闪烁着的光芒。这是一座如同科幻一样的城市。

　　对于第一次到吞噬星系来的人类来说，这一切对他们的冲击和震撼实在是太大了。

　　王铮并没有笑他们的表现，因为王铮知道相比自己第一次来，自己的表现可没有比他们好上多少。对于人类来说，如果没有意外，科技文明应该是地球的主线，这里见到的一切，无不是人类梦想中的科技文明世界，怎么会不让他们激动和向往。

　　这一艘宇宙飞船的性能对于吞噬星系来说，完全是垃圾，但外壳却非常的成熟。

　　飞在天空中，谁也不会知道这一艘飞船是外强中干的货色。

　　在王铮用符脑对接下，接管了整艘飞船，然后控制着飞船进入到双子星城。巨大的航天港口上，下向望可以看到数百艘各式各样的飞船摆放着。

　　从小到几十米的飞行器，大的到巨型运输飞船，在这里全都有，可以让人看得清楚。

　　每一个人，在这一刻无不是趴在窗口上，望着航天港口上的飞船。就算是再稳重的人，这一刻也没有办法稳重了，像是发现了新玩具的孩子一样，只差手舞足蹈了。

　　等到飞船进入到安排好的泊位上，王铮这才是用广播系统说道：“接下来，我们将更换飞船，因为我们刚刚乘坐的飞船，不足以进行真正的星际航行。”

　　对于这一个结果，大部分人都已经想到。

　　地球的科技再怎么发达，但和吞噬星系比起来，简直是天与地的差距。


第690章 中型运输飞船

　　更换飞船，又是临时使用，肯定是租更好。

　　只是王铮财大气粗，也不在乎这一亿左右的价格，直接就是购买了一艘中型的运输飞船。以行星级战舰的内部，停靠这一种级别的运输飞船，无足轻重。

　　行星级战舰可不仅仅火力凶猛，还在于它的容量。

　　不夸张地说，行星级战舰就像是一个刺猬，能够360度无死角的攻击，多达数百门的陆基主炮，会让敌人知道什么叫火力。行星级战舰原本就是按照星球为规格建造的，又布置更强的火力，一艘行星级战舰，足可以比得上数百艘战舰组成的舰队。

　　而超大的容量，让行星级战舰内部又会携带着近百艘各类战舰。

　　双子星城能够购买到的运输飞船，也就仅限于中型的运输飞船了，这里毕竟是偏远区域，在物质方面确实是会差一些。

　　如果是订购，需要至少十五天的时间。

　　十五天，王铮不想浪费，直接就是购买了一艘中型运输飞船，它的尺寸已经达到了惊人的十公里级别，比起自己乘坐来的这一艘宇宙飞船，不知道庞大上了多少倍。

　　“冯安，让他们转换到这一艘运输飞船来。”

　　王铮开口，冯安这一个很久以前就在地球上跟过王铮的队员，立马点头。

　　不仅仅是冯安，像之前和王铮并肩作战过的刘汶涛，唐俊轩，寒吉，张致远，苏武，宋键飞、杜卫林这些人，王铮都是让他们作为第一批随自己到吞噬星系来。

　　所谓一人得道，鸡犬升天。

　　对于他们，王铮直接都是将他们提升到了收割者这一个级别。

　　在将来，这一些人依然会是王铮最为得力的属下，他们一旦成长起来，就会像月神王的十八神将一样。

　　除了冯安他们之外，像孙强，还有黎洪他们之前的铁血战队，这一些全都在第一批当中。

　　在王铮的眼中，提升到收割者层次，很简单的事情，可是在孙强他们的眼中，却不是这么一回事，而是一种恩赐。

　　如果没有王铮，就拿孙强来说，他需要多久才能修炼到收割者层次？

　　王铮成为四级武者的时候，孙强才是刚成为见习武者，王铮九级时，孙强才成为一级武者。等到王铮离开地球进入到吞噬星系时，孙强才不过是三级武者。

　　七年，王铮回到地球，孙强不过是四级武者。

　　以孙强的天赋，想要提升到收割者，没有百年的时间，根本不可能。

　　可是现在，王铮只是花了几分钟，就让他跨越了百年的时间，这怎么不让孙强感动？多出这百年，他完全可以再修炼提升一到二个层次，增加的寿命足够让他活个三、四百年。

　　王铮的举动，和给了他几条命又有什么区别？

　　黎洪他们的铁血战队，王铮当初在离开时，给他们做了安排，进入到政府当中担任不小的职务。有着苏媚的关系在，王铮同样是将他们的实力提升到了收割者，并且给了他们的选择。

　　地球政府是好，可是从苏媚的口中知道了拥有更广阔天地的吞噬星系后，他们自然是选择跟着王铮，而不是守在地球政府上。

　　有着这一些王铮熟悉的人在，维持这里的秩序自然不成问题。

　　十公里级别的运输飞船，虽说没有火力系统存在，可是它的庞大，还是让一个个站在它面前的人倒吸寒气。

　　十公里是什么概念，放到近一些的镇，就足以从这个镇到另外一个镇的距离了。

　　地球上符纹时代前的航空母舰，也不过是三四百米已经是庞然大物了，但和现在的十公里一比，简直是小巫见大巫。

　　一个个下来的人们，无不是仰视着这一艘飞船。

　　双子星城的航天港口很大，自然会族人注意到转乘飞船的人类。

　　吞噬星系里的种族数以万计，可是人类却是独一份，在他们的眼中，人类就好像是国人看外国人一样，总是带着一种好奇。

　　还好，数万人的转乘，并不需要多久就完成。

　　“01632，起飞吧。”

　　01632的编号，正是这一艘运输飞船的智能编号，王铮也懒得给它命名了，干脆就用这一个编号。

　　人类中的驾驶员，他们应付一下地球建造出来的初代宇宙飞船还行，但面对这一艘中型的运输飞船，他们只能是边看边学习了。

　　不说操作是吞噬语，就说这里面无数的科技功用，就不是他们能够弄明白的，可以说，他们的路还有很长要走，学习是他们的主要目的。

　　还好，吞噬星系里的科技水平，在智能方面的运用，几乎替代了人力。

　　“指挥官阁下，请设定坐标。”

　　冰冷的机械声响了起来，一道狐族女子的智能在全息技术下，站在王铮的面前，如同属于一下等待着王铮的命令。

　　王铮说道：“前往赤褐星系。”

　　“坐标设定完毕，导航飞行开始。”智能回答着，几乎同时这一艘庞大的运输飞船一颤，然后缓缓升空，在稳定系统之下，丝毫没有让人感觉到一丝波动，更像是站在地面一样。

　　仅仅是这一个技术，就让跟过来的科学家们震惊。

　　望着全息技术下的狐族女人，在运输飞船舰桥上的众人都是来了兴趣，哪怕已经是身为人妻和母亲的宫雨梦她们，也是围了上来。

　　全息技术下，对方实在是太逼真了，如果你不注意，还以为是真人呢。

　　特别是狐族特有的尾巴，还有两只尖尖的耳朵，这些都是有别于人类的。

　　“航程需要多久？”

　　王铮询问着，上次自己是用空间跳跃回来的，运输飞船的续航是长，但速度只能说普通，别到赤褐星系需要一年二年的，就够王铮郁闷了。

　　智能回答：“航程需要三个月。”

　　三个月，对于已经习惯了吞噬星系的王铮来说，只能说是短距了。

　　但对于宫雨梦她们来说，仅仅是这航程，就要三个月，实在是超出她们的想象。地球上就算是海航，有一个月几乎都可以绕地球一圈了。

　　运输飞船内全都是冰冷的空舱，缺少娱乐，三个月确定是枯燥。

　　还好，现在的人，根本没有感觉。

　　从中途星离开，他们全都是在这艘飞船上东摸摸西摸摸，要么就是到窗口去，望着外面的星空，每一个出现的星球，无不是让他们发出了惊呼声。

　　王铮淡笑，这一种情况，能有一个星期已经是算他们厉害了。

　　果真，半个月后，失去了新鲜感和激情的人们，不得不静下心来，进入到修炼当中，只有这一种方法，才能够让他们渡过这枯燥无味的航程。

　　像这一种一级的骨纹，中途星上就可以购买到不少。

　　早就意料到这一种情况的王铮，又是购买了一百万块，足够让他们修炼用的了。

　　……

　　舰桥上，王铮才开始联系约克他们。

　　行星级战舰和一个星球差不多，一切都是应有尽有，所以约克他们并没有感觉到枯燥无味，在停靠之后，和陆地上没有什么感觉。

　　“老板。”

　　见到王铮的瞬间，约克他们完全是激动的。

　　王铮离开足足五年，这过程中他们根本联系不到王铮，担心是肯定的。

　　如果不是王铮离开时吩咐过他们，他们早就乱了阵脚了。

　　失去了王铮的行星级战舰，只会是别人眼中的一块肥肉而已，只需要除出一名小界王，就可以无视掉这一些陆基主炮，然后突破进来，控制这一艘行星级战舰。

　　为什么每一艘行星级战舰都需要至少一名界王级别的强者存在，就是为了杜绝这种事情发生。

　　王铮点头，说道：“怎么，你们还好吗？”

　　地球所在的银河系，距离吞噬星系实在是太遥远了，在没有架设有星际网的情况下，自然不可能联系得到王铮。

　　“老板，我们都很好。老板，需要通知老板娘和拉赫他们吗？”约克说道。

　　不用说，老板娘指的就是菲洛米娜了，他们应该是在修炼当中。

　　听约克说到菲洛米娜，而且还叫老板娘，王铮就感觉头有些大，菲洛米娜的事情，王铮还没有跟宫雨梦她们交代呢，到时候她们碰面……

　　还好，约克他用的是吞噬语，七年的时间里，王铮早就掌握了这一门语言，不需要使用到翻译，宫雨梦她们暂时不会知道约克说了什么。

　　王铮摇头，说道：“不需要了，让他们继续修炼吧。”

　　“明白，老板。”约克点头。

　　“约克，我现在正前往赤褐星系，等会我发航线给你，你们可以离开这一个星系了，过来接我们。现在这一艘运输飞船，实在是太慢了。”王铮说道。

　　约克脸上出现了喜色，说道：“明白，老板。”

　　虽说行星级战舰上什么也不缺，可是对于一名船长来说，如果不能行驶在星辰大海上，绝对是一条上了岸的鱼。

　　现在终于可以离开这该死的赤褐星系了，怎么不让约克高兴？

　　赤褐星系绝对是不毛之地，处处都是混浊的宇宙沙尘暴，呆在这里，有时候想看一下闪亮的星空都做不到，呆上几年谁不吐？

　　在这里，除了采矿星里的机器人之外，恐怕不会有谁会呆在这里。

　　得到了王铮的命令，主脑星空得到了王铮的授权后，第一时间将权力下放到了约克的身上，这一艘庞大无比的行星级战舰如同被激活了一样，从觉醒中苏醒过来。


第691章 王铮的家

　　星际中的航行，确实是枯燥乏味。

　　从开始的兴趣，到麻木，地球来的这一些人类，似乎对于这没有尽头一样的星空，变得失去了兴趣，每天除了修炼，几乎无事可做。

　　想到这一种航程需要三个月，每一个人都感觉到了崩溃。

　　之前对于吞噬星系的向往，在这一刻变成了大失所望，恐怕这一个航程，就让他们产生畏惧感。

　　运输飞船并没有因为他们的厌倦而停下来，还是按着航线前进着。

　　舰桥里，王铮一直都是指点着自己的妻女们修炼。

　　以王铮在符纹上的造指，足以让他们的修炼一日千里来形容。加上有着骨纹修炼，进展更是快速。

　　王铮是平凡普通，可是他的子女在修炼上的天赋，却是顶级的。

　　归其原因，可能就在于宫雨梦和苏媚她们优秀的基因了。如果没有骨纹指引助手，王铮不过是最普通的修炼者而已。

　　转眼，一个月过去。

　　星空中，这一艘运输飞船还是在飞行着。

　　安全上，在这一些星域里，安全还是得到保障的，并没有什么不开眼的出现。传闻中的星际海盗，更没有出现，让想要见识一下星际海盗的人们大为失望。

　　王铮已经是得到了提醒，当然知道接下来会出现什么。

　　“各位，见证奇迹的时候到了，如果你们不想错过人生最为震撼的一刻，现在你们最好站在窗口前，看看你们将遇到什么。”王铮的声音，通过通信系统，在这一艘运输飞船上每一个角落里响了起来。

　　真正能够静下心来修炼的人类强者们并没有几个，听到王铮的声音，一个个终于是来了兴趣。

　　他们早就憋出病来，现在听到王铮的提示，知道肯定有什么事情出现了。

　　没有犹豫地，一个个无不是挤到了窗口上。

　　中型的运输飞船，已经非常的庞大了，拥有着的个个视野良好的窗口，可以让他们看到星空之外的一切。

　　王铮淡笑道：“还有十分钟，你们就可以看到我所说的震撼是什么。”

　　其实行星级战舰现在已经是开始减速了，减速系统开始介入，数个反方向的推进器工作，喷出条条粗壮不知道纵横多少百公里长的烈焰，利用反方向的推进力，让行星级战舰减速。

　　全速飞行的行星级战舰，想要停下来，至少需要提前半个小时进入到减速状态中。

　　以主脑的计算能力，当然可以确认在行星级战舰停下来的时候，是与运输飞船相遇的时间，几乎不存在失误的可能。

　　十分钟，并不多久。

　　事实上，在五六分钟之后，一些眼尖的人类强者已经可以看到前方出现的一个庞大星球，似乎向着运输飞船飞过来。

　　初看是星球，可是随着距离的缩短，分明是一个巨大到超出想象的人工建造出来的球体。有这一个结论，主要还是看到球体里出现的金属外壳，还有着无数的凌角。

　　又近了几分，行星级战舰上的灯光终于是盖过了宇宙中的光线。

　　“上帝，这……这……”

　　看出这是什么的人类强者们，无不出发出了惊呼声，目瞪口呆。

　　“怎么可能？”

　　“这是……这是……”

　　“这是什么，是星球吗？”

　　“天啊，这是一颗人造星球。”

　　越来越多的人类强者们发现了这一艘出现的行星级战舰，只是从来没有见到过的他们，根本不敢确认它的身体。

　　舰桥上，不说宫雨梦，就是冯安孙强他们，全都是一脸的呆滞，愣住。

　　现在他们的脑海里，只有一个字，这就是大。

　　任何的形容词，放到现在来说，都是苍白无力的，甚至他们不知道用什么词来形容。

　　这一刻，行星级战舰给他们的震撼力实在是太大了，在他们的想象中，从来不敢想象会有如此庞大的建造出来的产物。

　　整艘运输飞船里，除了静还是静。

　　可以说，这一刻的人类，终于意识到地球上的技术水平和吞噬星系里的科技水平有多大的差距了，双方根本不是在一个等级的。

　　从建造如此庞大比之星球的产物出来，绝对不是地球科技可以想象的。

　　原谅他们，现在的他们，根本不知道怎么形容这一个他们看到的球体，所以只能用球体来形容。

　　王铮淡笑，他就知道他们绝对会被震撼到的。

　　这还是行星级战舰，不知道他们看到恒星级战舰，又会怎么样？

　　“这是关于它的资料，你们可以看看。”王铮适时发出声音，在他的操作下，符脑屏射，通过全息投影，将关于行星级战舰的资料放了出来。

　　几乎在瞬间，运输飞船的各个角落里，无不是出现了全息投影下的行星级战舰资料。

　　望着关于行星级战舰的资料，再一次让人类强者们沸腾了。

　　直径超过三万公里的级别，差不多是十个地球的体积，最大超过一千门陆基主炮的火力，内部可以最高容纳十亿级别的人口生活……资料上的每个数据，无不是让他们呼吸急促起来。

　　不夸张地说，行星级战舰就是一颗移动的要塞。

　　短短几分钟里，他们也仅仅是匆匆看了一点资料而已，因为这一艘行星级战舰已经是近在咫尺，可以更好地观察到它的细节。

　　运输飞船似乎没有避让的意思，这让发现的人类强者们，又是惊呼。

　　在这一个庞然大物面前，十级公里级别的运输飞船，和一粒尘埃没有什么区别。

　　万一这一艘行星级战舰里面的人发怒，随便一发主炮轰击，整艘运输飞船就会化成碎片。就算是吞噬星系里，拥有这一种战舰的人，一定是拥有着通天地位。

　　没有谁往王铮身上想，在他们的身上，王铮再厉害，七年的时间，能够在实力上突破已经是难得了，像这一种行星级战舰，和王铮能有什么关系？

　　“北巴01632，进港授权已经完成。”

　　“收到。”

　　简单的对话，却是来自行星级战舰上的主脑星空和运输飞船的01632智能。

　　授权完成，意味着这一艘运输飞船拥有了可以进出行星级战舰的权力。

　　在引导下，这一艘运输飞船向着庞大无比的行星级战舰靠近，然后按着导航，抵达了一个已经打开着的入口，在拥有了授权的情况下，飞向这一个入口。

　　十公里级别的运输飞船，相比入口来，都是小的，但进入到了内部后，运输飞船反而是变得渺小起来，微不足道。

　　“天啊，我们进入到了这一艘行星级战舰的内部。”

　　“这……这是怎么回事？”

　　“这里面，真是太大了，太大了。”

　　运输飞船进入到设定在行星级战舰的飞船港口后，可以看到这一个个的泊位上，停着数量不算少的运输飞船，有中型的运输飞船，也有大型的运输飞船，甚至可以看到巨型运输飞船。

　　三十公里的级别，足够让人震撼。可只要想到行星级战舰，这一股震撼，立即就会消失掉。不要忘记了，三十公里级别的运输飞船，还在人家的肚子里呢。

　　这一个飞船港口，是专门停靠运输飞船的，它这里建设有完善的输送系统，方便对运输飞船的货物进行装卸。

　　王铮淡笑着，对着舰桥上还是呆滞的众人说道：“好了，你们接下来肯定会习惯的，现在跟我下艘。”

　　运输飞船在引导下，停在了一个空旷的泊位上。

　　巨大的机械手臂伸了出来，将运输飞船进行了固定，死死地卡在机械手臂上。这一种固定，就算行星级战舰受到再大的波动，它也会稳如泰山，不会受到损伤。

　　智能引导着人们离开运输飞船，走下到了港口里。

　　数万人，黑压压的一片，占满了这一片区域。

　　只是在运输飞船面前，数万人的一片，一样是显小了，根本不算什么。

　　王铮带着家人出现，王铮放开宫雨梦的手，走前了一步，却已经是飘浮到了空中，他手一引，说道：“大家，欢迎来到我的家。”

　　家？

　　王铮的内心中，已经是将行星级战舰当成了自己的家。

　　之前还有些忐忑的人们，在听到王铮的话之后，无不是瞬间石化，一个个用震惊的神色望着王铮。

　　“家？”

　　这一个字眼，让他们再一次惊呼起来。

　　不难看出来，王铮所谓的家，就是指这一艘行星级战舰了。

　　王铮的父母王安夫妇他们更是脸色错愕，下意识询问道：“铮儿，你是说，你的家就是这里？”

　　这一艘可是行星级战舰，王铮的家和这里有关系吗？或者说，王铮在这里拥有住处。应该是了，这一艘行星级战舰比星球还要大，拥有庞大的居住空间又怎么会不可能？

　　在这里拥有住处，似乎也没有什么不好。

　　王铮他们的眼神，王铮就知道他们理解错误了。

　　恰恰是这时候，在王铮的面前，美到让人窒息的主脑星空出现，它就像是隐身人现身一样，渐渐由光粒组成，最终是如同真人一样出现在王铮的面前。

　　“老板，欢迎您回来。”

　　星空和一个女管家一样，行了一个吞噬星系贵族管家的礼。

　　王铮点头，说道：“星空，给他们安排最好的居住区域。”

　　“没有问题，老板。”星空点头，甚至是人性化无比的向着四周的人类看了一圈，又是出声说道：“欢迎大家的到来，我是这一艘行星级战舰的主脑，以后大家有什么需要帮忙的，可以喊我名字即可，我叫星空。”

　　望着几乎和真人一样的星空，特别是它的美，超出了人类对美的认知，绝对是对美的一个全新定义。几乎看到的人类，都是陷入到了呆滞中。

　　“欢迎大家到家。”王铮再一次强调着。

　　家，这就是王铮对这一艘行星级战舰的定义，如果没有意外，这里确实是自己的家。

　　在吞噬星系里，王铮就像是一个流浪儿，也只有这里，才能称得上家。


第692章 航向

　　安置族人们，王铮直接交给了星空。

　　行星级战舰实在是太庞大了，为了方便交流往来，王铮给星空的命令，是最为靠近舰桥区的一个生活区安置他们。

　　说是生活区，其实它的庞大不亚于一座大型的城市。

　　几万人安置在这里，也就是占据了其中一个大型小区而已，让这一座城市有了一丝生气的同时，还是一样的空旷。

　　从这一座编号02的城市到达舰桥，只需要半小时的时间，可以说是方便无比。

　　而王铮自己的家人，则是安置在01城市，它就在舰桥的后方，属于高级管理者家属城市，几乎清一色的独立别墅，拥有着类似于魔幻级别的植物覆盖。

　　按照建造时的规划，能够住进这里的人，无不是强者和其家人。

　　在01城市的周边，是由一个个连成一排的战斗机器人仓库组成，一旦将它们激活，就可以最大程度上保证01城市和舰桥的安全。

　　不过……

　　战斗机器人不过是一个心理安慰而已，在吞噬星系里，一名星空者就足够将它们给干翻掉了，也就是应急才会用用，其他时间还真派不上太大的用场。

　　当王铮将菲洛米娜介绍给宫雨梦时，宫雨梦的表现，谈不上生气，也谈不上热情。

　　王铮也是头痛，她们尽早是会见到的，怎么相处，就看她们彼此的接受性了。将菲洛米娜扔给宫雨梦后，王铮任由她们处理彼此的关系，自己则是出现在舰桥上。

　　几万的族人，王铮给予了他们一定的权限，在不重要的区域内，让他们拥有了通行的权力。

　　行星级战舰的庞大，比地球还要庞大的体积，让几万的族人们第一件事情，就是在安置好自己的家后，成群结队地四处出动，熟悉这一座城市。

　　王铮相信，不用几天，他们就会探索向其他的区域，直到将这一艘行星级战舰逛上一圈为止。

　　反正以后他们也要生活在这里很长很长一段时间，有可能在这里终老，时间多的是，王铮也就任由他们四处狂逛了，当是熟悉他们以后生活的地方。

　　有着主脑星空在，监视着这几万人，完全没有问题，不会出现什么意外。

　　一些重要的区域，他们没有授权的情况下，是无法进入的，想要强闯，也要等他们到达掌控者这一个级别，才能对封锁的金属大门造成破坏，没有统御者，还真闯不进去。

　　舰桥。

　　被王铮挑选出来的冯安、孙强他们，则是被带到了这里，主要的目的，还是让拉赫他们指点一下他们的修炼。

　　“老板。”

　　约克他们并没有去迎接王铮，而是在舰桥上等。

　　见到王铮的那一刻，约克他们全都是激动。

　　王铮返回地球，直接就是五年，放到星际航行中不算什么，但一样是让约克他们想念非常。从王铮从测试星毕业，他们就跟随着王铮，可以说是最早结识王铮的一批人，对王铮的感情，也是最深。

　　王铮点头，介绍起孙强他们来。

　　早在王铮决定返回地球的时候，就购买了一批符脑，在给孙强他们配备上之后，交流起来，根本不成问题。

　　等到拉赫他们一一见过面，认识过之后，王铮才是让星空调整行星级战舰的航线。

　　见到拉赫他们的时候，对于孙强他们来说，实在是太有冲击力了。高达五米有余的泰坦族人，站在人家的面前，也就到人家膝盖而已。

　　像金属族，几乎是由金属组成，实在很难想象，怎么可能会形成生命。

　　一个个超出想象的种族，无不是让孙强他们如同大姥姥进了大观园，如果不是王铮的存在，说不定他们已经无法淡定了。

　　看得出来，接下来的一段时间内，他们需要学习的，就是适应吞噬星系里的文明，学习这里的文化，而不是直接修炼。

　　……

　　一个月后。

　　行星级战舰不再隐藏自己的行踪，开始大摇大摆地出现在航道上。

　　庞大的行星级战舰，它的出现，对于见到的族人来说，震撼是肯定的，毕竟整个吞噬星系里，被人所熟知的行星级战舰连一百艘也没有。

　　放到如此庞大的吞噬星系里，这一个数量，实在是很难遇上。

　　现在见到一艘，他们当然会进行各种拍照。

　　就好比地球上的超级跑车，若是你在街道上看到，会不会多看上几眼，或者是拍照放朋友圈？

　　所以，王铮的这一艘被王铮命名为地球号的行星级战舰一经出现在航道上，立马就被发现，然后在短短的时间内，成了新闻。

　　远离了中途星后，王铮不用担心会被发现地球的大概位置，自然不用再用一些没有使用过的航道和绕得更远。

　　航道的存在，其实就是已经探索没有危险的星际航道。

　　在航道上飞行，可以将速度提升到极限，二来有妨碍物的地方也有了标记，主脑可以提前控制着行星级战舰减速或者是绕开。

　　从速度上来说，远远不是随意飞行能比的。

　　想想看，以行星级战舰的亚光速速度，如果前方有什么，等你发现时，已经来不及做出规避的动作了，以这一种速度撞过去，会是什么样的结果？

　　王铮坐在指挥位上，可以远眺这面积惊人的舰桥，他一点自己面前的星图，然后重新做了设定。

　　“航线改变，目的地月神星系。”

　　星空甜美的声音在舰桥里响了起来，约克他们也没有惊讶。

　　从不再躲藏那一刻，王铮就已经告知了他们接下来的航向。王铮的身份，在吞噬星系里，已经被定义成为了神王，可是归根起来，王铮还是属于月神王的手下。

　　进入到月神星系，这并没有什么好奇怪的。

　　和其他的神王一样，月神王所在的星系，也是以月神为名。

　　拥有着数十个星系的月神王，他的星系遍布宇宙的各个角落，但月神星系，却是他最主要的星系，地位和蚀日兽王的蚀日星系是一样的。

　　在航线改变的下刻，王铮又是一个意念，符脑自动拔打了科灵的通信。

　　科灵绝对是月神王座下最重要的一位神将，常年呆在月神王的身边，只要找到她，自然就可以找到月神王。

　　月神王的通信方式，这一个世间知道的人没有几个，王铮也没有。

　　想要见到月神王，只能是通过科灵。

　　王铮猜到一点，这就是月神王也要属于自己的地位，这就是始终凌驾在自己之上，要找他只能递话，无疑降低了王铮的身份地位。

　　“王铮？”

　　短短几秒，科灵就接通了通信。

　　望着全息投影上几乎没有变过的科灵，王铮咧嘴而笑：“科灵，好久不见。”

　　五年的时间，对于科灵的年纪来说，其实不算什么，但说好久不见也可以。她眉头一扬，说道：“你这笑容，绝对是不怀好意。”

　　科灵还记得王铮大闹蚀日星系时，自己的话根本不起作用，当时的科灵气个半死。

　　事后，这家伙连一声道歉也没有，更是玩起了失踪。

　　如果不是知道王铮是返回了地球，科灵还以为对方是不是害怕躲了起来。他捅下来的篓子，却要殿下擦屁股，也让月神王和蚀日兽王之间的关系降到了冰点。

　　王铮惹下的事情，还远不止这一些，绝对是将月神王一系推到了浪尖上。

　　现在这个家伙，还能嘻皮赖脸的，怎么可能让科灵有好脸色？

　　王铮笑了起来，说道：“科灵，怎么能说不怀好意呢？我从地球出来，可是第一个联系的是你。”

　　科灵却是不上当，说道：“有什么事情，赶紧的。”

　　见到科灵不耐烦的样子，王铮只能是收起了笑容，说道：“我现在正飞往月神星系。”

　　“哟呵，这倒是稀客了。”科灵眉头扬了扬说道，她说道：“好像你从测试星毕业到现在，也没有到过月神星系来吧？亏殿下帮了你这么多，到头来连一句谢谢也没有，我还真为殿下感觉到不值。”

　　科灵的话，只差是指着鼻子骂自己是白眼狼了。

　　王铮干笑起来，说道：“我这不是来了嘛，我可是带着诚意来谢谢殿下的，而且还是当面感谢。”

　　科灵却是白眼一翻，说道：“你是想要见殿下吧？”

　　“算是吧。”王铮打了一个哈哈。

　　科灵说道：“不得不说，你这个家伙的运气，绝对是逆天的，殿下已经在月神星系里休整了五年，如果没有意外，会在几天之后启程，你要是再慢些，想要见到殿下可就是妄想了。”

　　五年前，被王铮这么一闹，月神王不得不赶回来，坐镇在月神星系上，天知道蚀日兽王会不会将怒火撒到月神星系来？

　　还好，蚀日兽王没有这么做，两大神王还算是克制。

　　若是王铮再迟上几天，月神王又会消失掉，可就没谁能够知道他的踪迹了。

　　王铮也是暗道好险，他说道：“还好，还好。科灵，麻烦告诉殿下一声，我在一周后会抵达月神星系。”

　　科灵想到殿下吩咐过的事情，也没有为难王铮，说道：“我可以通报，但殿下会不会见你，我可管不着了。”

　　通信一关闭，王铮就是苦笑，看来还真是得罪了这一个小祖宗了。

　　不过面见月神王是必需的，王铮必需要为人类做点什么。

　　王铮在吞噬星系里现在是无人不知，无人不晓的地步，可是论起影响力和底蕴来，一百个自己拍马也赶不上月神王。

　　这么话说，蚀日兽王和月神王他们，就是真正的豪门。

　　而自己呢？

　　其实就是暴发户而已，他们表面是对自己尊敬，但背后绝对是对自己不屑。

　　自己崛起太快了，快到没能平衡各势力间的关系，更没有打好人脉关系。


第693章 神殿

　　王铮的行星级战舰大摇大摆地在航道上飞行，自然不再是秘密。

　　不知道多少强者收到了关于王铮的消息，消失了五年的王铮，又再一次出现了。

　　五年来不知道王铮躲到什么角落的各势力，无不是派出大量的侦察飞船，撒在航道上，对王铮的行星级战舰进行追踪。

　　第一时间，蚀日兽王也收到了这一个消息。

　　五年前的一战，对于蚀日兽王来说，是一个耻辱，至少索米星还没有恢复过来，处处还可以看到一些残破的地方。

　　百亿人口的损失，绝对是蚀日兽王的痛。

　　只是……

　　收到消息的蚀日兽王，根本没有什么动作，就好像收到的只是一个普通到不能再普通的消息而已。

　　得到科灵的通知，相比起其他人不知道王铮的目的，月神王却是知道的。

　　“要来了吗？”

　　月神王负手站在恒星级战舰的舰桥上，远眺着星空，发出了喃喃的轻语声。

　　其实王铮的目的，月神王多少也猜到了一些。

　　不过……

　　王铮的目的，从王铮崛起的那一天起，月神王就已经意料到了，也没有什么好意外的。

　　月神王俊美无比的脸上，却是露出了一抹淡笑，王铮想要达成目的，恐怕也要付出点什么吧？否则自己凭什么给他需要的？

　　……

　　一周后，地球号行星级战舰终于是进入到了月神星系。

　　作为一个庞大无比的星系，月神星系是银河系的十倍左右，拥有着的星球更是难以估计，超过一万余颗生命星的规模，让月神星系放到吞噬族中，也是顶尖的星系之一。

　　忙碌的航道上，可以看到数量庞大的运输飞船在航行着，这其中又不时会出现一些私人的飞船。

　　以王铮如今的身份地位，可以享受到的待遇自然不同。

　　早早地，月神王就派遣了一艘领航飞船出现在进入星系的航线上，第一时间和王铮对接，然后引导着地球号向着月神星系内飞去。

　　经过一周的适应，孙强他们已经对所看到的一切麻木了，虽说也是激动，却没有了那一种失态。此时的他们，站在舰桥上，看着全息投影下的忙碌航道，感受着星际发展下的魅力。

　　三天后。

　　远远地，可以看到一个庞大无比的星球，它似乎是整个月神星系的中心，体格惊人。

　　这一个星球的四周，围着四个燃烧着太阳，像是四颗火球一样，形成了交叉的光源，让这一颗庞大无比的星球几乎是被光线笼罩着。

　　看似是卫星一样的火球，其实它的体积足足是地球的百倍也不止。

　　不用说，也可以知道这就是月神星了。

　　月神星的体积，是地球的一千万倍，夸张无比，算是吞噬星系中排名前十大的生命星球之一，它的重要性自然不必说。

　　数十个太空港口修建在月神星的外围，像是一个个小卫星。

　　无数的飞船，往来于这数十个太空港口，像是归巢的蜜蜂。

　　王铮站了起来，远眺之下，以王铮的眼力，可以看到了月神星前那一个庞大无比的影子，它的尺寸要远远大于一座太空港口。

　　长达二十五万公里的月神号恒星级战舰，就这么呈现在王铮的面前。

　　刚开始的时候，孙强他们还只是认为这是一座太空港口，但很快他们就发现，自己错了，这根本不是什么太空港口，而是一艘如同战舰一样的飞船。

　　“这……”

　　孙强他们原本已经不再震撼的心，再一次被震撼到了。

　　仅仅是目测，就发现这一艘战舰的尺寸，似乎不比这四个太阳小。

　　就是拉赫他们，也全都是傻眼了，目瞪口呆地望着这一艘战舰。他们也知道了恒星级战舰的存在，现在却是第一次看到，远远比起影视和资料上的更为的让人震撼。

　　地球里的人类们，此时如同见鬼了一样的神色，似乎是难以接受他们所看到的。

　　“恒星级战舰，科技和符纹完美的结合体，最低的尺寸也在二十万公里级别，最大的一艘恒星级战舰是吞噬号，属于吞噬皇族。”

　　王铮介绍着，孙强他们已经是自己找资料了。

　　地球号并没有因为孙强他们的震撼从停下，而是缓缓减速，靠近着月神号恒星级战舰。

　　算起来，这应该是第二次王铮看到月神号了。

　　在地球的时候，王铮就看到过了一眼，当时自己的震惊，比起现在的孙强他们来，还要更加的夸张，看到恒星级战舰的那一种窒息感，从而产生的绝望，让王铮都怀疑人类的未来了。

　　现在第二次看到，王铮则是感慨。

　　地球号缓缓靠近，也不断地放大着恒星级战舰。

　　等到贴近的时候，拥有三万公里尺寸的地球号，更像是靠在航空母舰上的一条游艇。

　　恒星级战舰是庞大，却没有办法将地球号收纳进到内部，毕竟地球号的尺寸，恒星级战舰的内部不可能预留如此大的一个空间出来。

　　地球号停下，其他人当然没有资格见到月神王。

　　王铮吩咐了一下约克和孙强他们，便是直接在舰桥上撕裂着空间，等到出现时，王铮已经是在恒星级战舰的一个通道入口处。

　　在验证过了王铮的身份后，通道打开。

　　王铮飞了进去，这是一条不知道通向何处的通道，下一刻，符脑上收到了导航。

　　到了王铮这一种级别的强者，任何的飞行器都比不过王铮的速度，所以王铮根本没有使用飞行器，而是按着导航上的路线，就是一阵狂飞。

　　经过好几次的传送光门后，终于是出现在舰桥区域。

　　入口处，科灵已经是等待着。

　　见到王铮时，科灵嘴角露笑，也没有动，就这么静静立于原地。

　　恒星级战舰其实就是行星级战舰的放大版，内部几乎都是一样的，无非就是区域更多而已。一路过来，也没有什么好看的，王铮都是急着赶路。

　　“科灵。”王铮淡笑着。

　　科灵好奇地盯着王铮，上一次分手是在天辰星系里，当时科灵认为王铮不过是界王级别而已，可谁能想到，王铮竟然可以和蚀日兽王一战，实力如今已经是被划到了神王级别。

　　七年，从收割者变成神王，这一种跨越，简直就是前所未有。

　　谁能想到，当初自己接待的一个小人物天选者，如今已经是搅动着吞噬星系风云的大人物？

　　不夸张地说，如果不是殿下拥有着这若大的家业，王铮甚至可以和殿下平起平坐。

　　科灵点头，说道：“跟我来吧，殿下已经在等着你了。”

　　在科灵的身后，就是一个传送光门，它连接着舰桥区。行星级战舰的舰桥都已经如此的夸张了，可以想象恒星级战舰更加的夸张。

　　跟着科灵后面，王铮穿越了这一个光门。

　　瞬间，映入眼的，是一个巨大的空间，望不到头。

　　所不同的是，这一个舰桥可不像王铮地球号的舰桥这么的冷清，这里却是呈现出一片忙碌的景象，数十万名各族族人在这里工作，操控着这一艘超出想象的战舰。

　　舰桥上，一个个族人更是飞来飞去，如同一个城市一样。

　　在舰桥的最中央上空，是一个悬浮出现的小岛，上面完全和小岛一样拥有着植物和岩石，更有着一座类似于神殿一样的庞大建筑物。

　　不用说，这就是月神王居住修炼指挥的地方了。

　　“这逼格……啧啧！”王铮感叹了一声，自己仅仅是一个指挥室而已，但看看人家月神王，这可是一个指挥岛，上面是奢华的建筑，还有足够舒服的环境。

　　当然，如果王铮想，在地球号上一样可以这么做，对于吞噬星系的科技力量来说，定制一座浮空岛根本不算什么。

　　科灵笑了笑，说道：“走吧。”

　　王铮点头，环视了一下四周，以王铮的面孔和知名度，这里工作着的许多族人认出了王铮，一个个都是好奇打量着王铮。

　　如果给殿下麾下进行一个排名，七年前王铮打杂都不配，可现在的排名，王铮却已经是成了殿下麾下最强的一员，没有之一。

　　神王级别，已经不弱于多少过殿下了。

　　跟着科灵的后面，王铮飞向这一座浮空岛。

　　十余公里的距离，眨眼就已经是到了。

　　在靠近后，才发现这一座浮空岛并不小，在装载了悬浮器和平衡系统的情况下，它会一直飘浮在舰桥的上空，不会受到外界晃动的影响。

　　浮空岛上，王铮可以感应到一股滔天一样的强悍气息。

　　伴随着这一股气息的，是数十道弱上不少的气息，实力在小界王和界王间不等。按照王铮的了解，这数十道气息，应该是月神王的神殿护卫了。

　　等到王铮站上浮空岛的土地上时，一座巨大的神殿出现在眼前，一条石阶从王铮落脚的地方向着神殿延伸过去。

　　一种和竹子很像的植物积满了这一条石阶小道，竟然是在散发着淡淡的符纹光粒。

　　到了这里，为了表示对月神王的尊敬，王铮并没有飞行，而是和科灵一样，老实地走着台阶，一步步向着神殿走去。


第694章 效忠的条件

　　神殿的门口上，站着两名小界王级别的神殿护卫，泰坦族人的身份。

　　见到王铮和科灵到来，也许是被吩咐过，他们并没有为难。

　　王铮惊叹，也只有月神王这一种拥有无上底蕴的神王，才能如此的奢侈，小界王级别不说，还是泰坦族人，用来做神殿护卫，有些大材小用了。

　　不过成为神殿护卫，好处自然是多多的，第一是无限提供的骨纹，第二就是神王的指点。

　　能够成为神王的强者，对符纹的理解，远不是其他族人可以相比的，只要略为指点，就可以让修炼的速度更快，也更容易突破。

　　走进神殿，里面便是一个巨大的殿堂。

　　没有九五至尊的装饰，里面很简单朴实，大量的不知名材料雕刻而成的凳桌摆在里面，上面有着不少一看就知道是极为珍贵的植物盆景。

　　能到神王级别的族人，他们经历太多，看破的东西更多，玩起这一些雅意的东西来，更加的有雅意。

　　“殿下。”

　　进到这里，科灵毕敬地喊道。

　　能经得起一声殿下的，在科灵的眼中，只有月神王一人而已。

　　在殿堂内的一套类似于太师椅上，月神王坐在上面，正在切着功夫茶，一股淡淡的茶叶弥漫在这大堂里，仅仅是闻上一口，便让人有一种飘然的感觉。

　　王铮不敢有丝毫的造次，同样是毕敬地说道：“见过殿下。”

　　月神王是正宗的吞噬族人，虽说不是出身皇族，可是现在他的身份更胜皇族，在吞噬星系里的权势一时无出其左。

　　“坐。”月神王抬起头来，淡笑着。

　　科灵没有坐，而是走到月神王的边上，站在月神王旁边，如同一个侍女一样。

　　跟着月神王的老人都知道，科灵的前身，正是月神王的侍女，只是科灵的修炼天赋确实是不错，通过努力，最终被加封到了神将级别。

　　但在科灵的内心中，她一直都是当自己是月神王的侍女。

　　王铮点头，坐到了月神王的面前。

　　月神王将一杯茶轻轻一拂，送到了王铮的面前，淡声说道：“这是我根据你们人类族人，特别是你们华夏族人的习惯给找到的茶叶，试试看味道怎么样。”

　　异星的茶叶，王铮倒是好奇。

　　揣起杯来，淡淡抿了一口，顿时满口皆香，甚至有一种让人灵魂得到升华的感觉。

　　王铮喝过的茶不少，但地球上没有一种茶能够比得上这一种异星的茶叶。

　　不过……

　　王铮放下茶杯，笑道：“殿下，这确实是好茶，只是我对茶道不是很精通，也就是品个味而已。殿下，能够喝到您泡的茶，实在是受宠若惊。”

　　放眼整个吞噬星系里，可没有茶这一个说法，也就是说，自己是整个吞噬星系中，唯一喝到月神王泡出的茶的人。

　　这一个绝对是荣耀，不是谁都有这一个资格的。

　　月神王淡笑，他停下了冲茶的动作，说道：“喜欢就好，我也是根据你们地球上的资砌的。”

　　以吞噬星系的科技力量，当初月神王到达银河系的时候，怕是在瞬间已经是将地球上的文化给收集完成了，知道茶道并不奇怪。

　　“谢殿下厚爱。”王铮连忙谢过，这一份荣耀，证明月神王看重自己。

　　月神王摆了摆手，自己也是揣起来抿了一口，闭上眼睛体会着。

　　科灵连忙是接过刚刚月神王的动作，又是给王铮和月神王满上七分，然后揣着茶壶静静地站着。

　　良久，月神王才是睁开眼睛，称赞道：“地球的文明是出现短暂，可是有些东西，确实是让人回味。比如说这个茶，当你懂得茶道之后，你才能体会这里面的博大精深。”

　　不过月神王却没有再饮，而是笑望着王铮。

　　没有什么澎湃的符纹力量出现，仅仅是单纯的望着王铮，可是王铮却感觉到一股前所未有的压力，几乎将自己给压垮下去。

　　骨纹指引助手早就在地球的时候，就已经是消散掉，任由王铮怎么呼叫，也不再有回应。

　　没有了骨纹指引助手的光环增幅，王铮只是一个普通的界王级别而已，连冒牌神王也配不上。自然，面对真正的神王级别，王铮的压力会很大。

　　王铮抿了一口茶，忍着巨大的压力，直奔主题说道：“殿下，我想恳请您将中途星所在的星域赏赐给属下。”

　　月神王轻声说道：“怎么，你是在向我要好处吗？”

　　“不，殿下，我只是想给我的族人一片栖息的地方而已。”中途星所在的星域，足有三十多颗生命星，算是一个非常不错的星系了，足够让人类发展百万年，都不会因为地方不够，而再去想办法。

　　这一个星域，在王铮眼中很重要，可是对于月神王来说，只是一个偏远鸡肋一样的星域而已。

　　月神王淡笑，他靠在椅子上，说道：“问题是，我凭什么给你？你知道一个星系的价值是多少吗？”

　　确实，月神王为什么给你？

　　科灵有些发愣地望着王铮，她没有想到，王铮找殿下，竟然是索要一个星系？王铮他疯了吗？这可是一个星系。

　　这一个问题，王铮何尝没有想到过？他敢开口，自然就想到了月神王会这么问。

　　“就凭殿下将得到一个永不独立出去的神王的忠诚。”王铮缓缓开口。

　　这一个条件，是王铮想了许久的了。

　　中途星对于其他种族来说，作用不大，可是对于王铮来说，它的作用实在是太大了，通往地球的唯一光门所在。

　　若不是有着这一个光门的存在，王铮大可以在其他的偏远星域里，在无人居住的星域里打出一片属于人类的天地来。相信以自己的实力，可以办到这一点。

　　可是进出地球的通道在中途星上，想要得到这一片星域，只有从月神王身上获得。

　　失去了骨纹指引助手，王铮已经没有底气像对付蚀日兽王一样。

　　唯一能用的，就是自己当筹码，来拥有这一片星系。

　　月神王手下的神将，大多会委派出去管理一个星系，但委派毕竟是委派，这一个星系还是月神王的。可是赏赐则不同，它将是属于赏赐之人的。

　　一个神王级别的属下，对于月神王一系来说，无疑会成为真正的最强势力。

　　到了神王级别，一般来说都可以脱离原来的势力，自成一系，成为一方诸侯大佬。到时候彼此间的关系，只能说是不可靠的盟友关系。

　　但现在王铮却是将自己的忠诚贡献了出来，代表着王铮放弃这独立的机会。

　　月神王眼睛一眯，有些意外地望着王铮。

　　为了种族，可以牺牲自己我……这一点月神王还真的看不透王铮，这需要多大公无私才能办到这一点？

　　一个偏远没有多大价值的星系，换取一名神王级别的属下，这一笔买卖，绝对是赚大了。

　　“你是认真的？”月神王眼睛里闪烁着厉光。

　　王铮点头，说道：“如果不是认真，我为何会千里迢迢到这里来？”

　　月神王又是靠在椅子上，闭上眼睛在思考着。这一件事情，他需要好好想想，衡量其中的一些利益关系。

　　良久，月神王才是睁开眼睛说道：“再问你一次，你是不是自愿放弃这一个独立出去自成一系的机会？你要知道，如果你放弃了，到时候人类也将是属于本王。”

　　王铮脸色凝重地点头，说道：“殿下，我很确定。”

　　……

　　走出神殿，王铮忍不住扭头回望。

　　科灵走在王铮的边上，询问道：“你真的不后悔？”

　　“哈哈哈，这一件事情有什么好后悔的，抱着粗大腿，以后办事不用这么小心。再说了，我一路上来都考虑清楚了，殿下对我的恩情，无以为报，继续现在有什么不好？”王铮却是笑起来，放开了自己的心态。

　　科灵不再纠缠于这一个问题，而是说道：“你不后悔就好。”

　　其实……

　　能不能拿到这一片星域，还是一个未知数，因为月神王给了王铮一个任务，只要做好了，才能获得王铮想要的一切。

　　仅仅是前来表一次忠心，就能拿到一个星系，这一种好事根本不可能存在。

　　早就有心理准备的王铮，还是爽快地答应了下来。

　　和月神王谈妥，接下来的事情，其实就是科灵来负责。

　　将地球号行星级战舰飞到这里来，王铮的目的只有一个，就是安置好行星级战舰，将自己的家放到月神星来，算是对家人和跟着自己人类的一种保护。

　　失去了骨纹指引助手后，王铮的实力可以说是掉了一个档次，从冒牌神王成为了只是界王初期而已。

　　这种情况下，王铮当然不敢携带着行星级战舰到处乱飞。

　　王铮自认为在吞噬星系里，自己的敌人还是很多的，有的是得罪，有的则是被人忌恨，有的眼红自己手中的通天钥匙。

　　如果自己的手中还有通天钥匙，这倒没有什么，关键是现在自己什么也没有。

　　可惜，外界不可能知道这一点，还认为自己就是获得通天钥匙的幸运儿，自动还给自己拉着仇恨。

　　既然不能使用行星级战舰，为它找一个暂时的停靠点，就成了必然。

　　王铮想不出来，还有哪儿有月神王这么的安全。

　　行星级战舰再一次缓缓驶离了月神号恒星级战舰，并没有进入到月神星上，而是在距离月神星可以相望的一颗无人星上降落。

　　如果没有意外，这一艘行星级战舰会在这里渡过一段非常漫长的时间。

　　算起来，这是王铮为族人和家人找的一个安家点了。

　　以前装逼过头了，现在是需要付出一些代价的。


第695章 出发

　　“再见！”

　　地球号行星级战舰之外，王铮悬浮着，默默望着这一艘属于自己的庞大战舰。

　　透过玻璃窗，可以看到宫雨梦她们正在向着自己挥手。

　　花了差不多一个月，王铮才是将族人彻底地安顿好。根据吞噬族人的体制，对数万名人类强者进行了划分，在行星级战舰内，成立了一个完善的管理机构。

　　同时，王铮还请科灵出手，帮着在自己家人的身边安置了十名掌控者级别的精灵族人。

　　有着这十名掌控者级别的精灵族人在，足以保证家人在行星级战舰内部的安全。

　　“呼！”

　　深吐了一口气，地球号行星级战舰在这一颗矿物星上，并不是很显眼，如果不是去注意，往来的飞船也未必会注意到这颗星球的内部，有着这么一艘行星级战舰的存在。

　　没有再留恋，王铮冲天而起。

　　修炼原本就是孤独和寂寞的，在漫漫的时间长河里，会将激情给彻底地磨灭掉。

　　像现在，王铮尽管是有些厌倦了修炼，但还是必需要去闯，去提升自己。而且这一个时间，还会非常的长。

　　在失去骨纹指引助手后，王铮估计，以自己的天赋，没有数百年，不可能成为真正的神王级别。

　　出现在星空中，不远处四名不同种族的族人，已经是在等待着。

　　第一个看到的，也是王铮最为熟悉的，自然是科灵。

　　第二个是泰坦族人，五米多的高度，让王铮和科灵显得如此的小。他穿着一套粗犷的铠甲，抱着双臂冷冷地立在星空中。

　　王铮认得对方，十八神将当中唯一的泰坦族人泰兰德。

　　第三个是兽族人，三米左右的高度，配上一套狰狞的兽人甲，让他散发出来的气息带着狂暴和嗜血。没有泰兰德的强壮，但他散发出来的气息，却是丝毫不差。

　　塔木，同样是十八神将中的一员，以狂暴的战斗方式而名动吞噬星系，被视为最为危险的强者之一。

　　第四个，则是精灵族女人。

　　浑身包裹在一套银色的紧身铠甲之下，一对呈现出绿色的翅膀，在拍动着。她戴着一张同样是银色的面具，一米七的身高略比王铮矮上一些。

　　精灵族的大小身高差异很大，有一些精灵族人只有拳头大小，有一些则是几十公分，而有一些则和人类差不多。

　　细分起来，精灵族的分支很多。

　　像眼前这一名精灵族女人，是精灵族不错，却是精灵族分支中的绿衣精灵族。

　　据说，绿衣精灵族的美貌更胜狐族，是天地间一等一最美的一个种族，她们更为的罕见稀少，难以遇上。

　　想起这一些，王铮的眼光掠过了巨人一样的泰兰德，仅仅是在塔木的身上看了一眼，最终是将眼光定格在绿衣精灵族的身上。

　　无论是泰兰德，还是塔木，又或者是科灵，都拥有着属于自己的传奇。

　　眼前的绿衣精灵紫依也不例外，她可以说是月神王这一系中最为神秘的神将之一，传言中她拥有惊天的美颜，只是紫依终年戴着一张银色的面具，却没有谁见到过她的真面目。

　　紫依这名字，在王铮看来，应该是最为接近人类名字的一个名字了。

　　见到王铮的眼光落到自己的身上，紫依淡淡哼了一声，冰冷的眼神中带着一丝不屑和厌恶。

　　王铮讪笑着收回自己的眼光，王铮敢保证，刚刚自己的眼光绝对是纯洁的，仅仅是出于好奇而已。

　　再说了，全身都包在护甲里面，又戴着面具，自己能看到什么？

　　如今在月神王一系中，已经不存在十八神将了，而是十九神将，王铮位列其中。

　　事实上，凭着王铮与蚀日兽王的一战，王铮的身份已经是超越了神将。只是月神王并没有将王铮提升到神使这一个职位来，毕竟王铮崛起太快了。

　　神使，月神王座下最高的存在，仅次于月神王的存在。

　　月神王座下三大神使，无一不是纵横星空的强悍存在，他们同样是触摸到了神王级别的人，绝对是一步封神的存在。

　　“哼！”

　　塔木冷哼了一声，表示了自己的不满。

　　他们四者在这里等了不少时间，王铮才是姗姗来迟，真当自己已经是神使了？

　　不过……

　　想到王铮可以和蚀日兽王一战，塔木又是忍下自己骄傲的火脾气。蚀日兽王，可以说是兽人当中最高成就者，能够和蚀日兽王一战的人物，实力之强，绝对会在自己之上。

　　当然，塔木自己是不会承认这一点的。

　　泰兰德倒是无所谓，依然是抱着手臂，只是淡看着王铮。

　　科灵笑了起来，用她清脆的声音说道：“王铮，都安置好了？”

　　接下来，就是即将远行，有可能几年也未必会回到月神星系，对于刚到吞噬星系来的人类来说，他们还是太脆弱了一些，需要照顾。

　　王铮点头，说道：“科灵，谢谢你。”

　　这一句话倒是真情实意，如果不是有着科灵的帮忙，就凭自己在月神王一系中的人脉，现在还很难安置好家人他们。

　　科灵只是笑了笑，说道：“客气了。”

　　泰兰德他们王铮早就认识，只是并不熟悉而已，所以也无需介绍。

　　紫依冰冷的声音响了起来：“出发吧。”

　　直接干脆，和她的性格一样，给人冰冷冷的，完全是生人勿近的感觉。这一次五人中，紫依是队长，不是因为实力强，也不是因为她是精灵族，而是因为她的足够冷静。

　　王铮也不以为意，笑了笑。

　　强者的旅行，是不会依靠着飞船的，因为飞船的速度，横跨一个星域，哪怕有着传送光门的存在，也需要几天，或者是数个月不等的时间。

　　而强者们的空间跳跃，却只需要几个小时即可横跨。

　　科灵点了一下自己的符脑，弹出了星图共享，将目的地的星图共享到了王铮他们的手里，说道：“这一次的目标很远，要辛苦大家赶路了。”

　　王铮扫了一眼，并不认识，却也知道它的位置实在是太偏太遥远了。

　　紫依没有说话，而是在自己的符脑上将自己规划出来的空间跳跃点发送给众人，好让他们知道每一次的空间跳跃路线。

　　发送完，紫依第一个撕裂着空间，拍动着她的绿色翅膀进入，然后消失掉。

　　塔木第二个离开，然后是泰兰德。

　　科灵对王铮笑了笑，也是一头扎入到了撕裂的空间中，在波动中消失掉。

　　王铮回头望了一眼这一颗星球，又是远眺了一下远处的庞大月神星，才是一个踏步，撕裂着空间离开。这一趟离开，最短也要几年的时间，也许会更久。

　　……

　　连续半年的时间，几乎都是在一次次的空间跳跃赶路中渡过。

　　与月神星系的距离，如果用光年来计算，可能已经是亿万光年之远，完全是出了吞噬星系的范围，甚至是远离了吞噬星系。

　　这半年来，每十次空间跳跃后，才会休息一天，恢复消耗的符纹力量。

　　像是没有尽头一样，宇宙之大，完全是超乎王铮的想象。

　　又是一次空间跳跃之后，出现在一片紫色的星空中，这里的行星几乎散发出来的光线都是以紫色为主。

　　五人散落在这一片星空中，相距不是很远，几万数千公里的相距值。

　　只见到紫依从储存空间中取出了一个小型的仪器，它如同一个圆球一样，直接飘浮在太空中，开始闪烁着一阵阵的灯光。

　　到了这里，星网是绝对不可能会有的，想要通信，就必需要使用这一种小型的通信发射装置，有了它，可以在这里构建一片一千万公里范围通信环境。

　　已经建立了通信频道的符脑，可以直接利用这一个通信环境进行通信。

　　在通信仪器工作之后，紫依冰冷的声音响了起来：“我们到前面的生命星休息一下。”

　　王铮他们的符脑上，无不是弹出了紫依的全息投影。

　　有着具体的坐标在，王铮他们很快就汇合，向着数万公里之外的一个庞大的星球飞过去。这一个星球散发着的淡淡的紫光，王铮却知道，这只是星球的反射光而已。

　　造成这一片星空呈现出紫色的，却是远处那庞大的一颗紫色太阳，它的光线就是紫色的。

　　数万公里的距离，在王铮他们的眼中，和普通人的几百米是一样的，在太空中的速度原本就会快上许多，片刻间就到了。

　　进入到了星球内，能看到的植物，十之八九都是以紫色为主，少数才是绿色。

　　这一颗星球已经产生了生命，只是还处于极为原始的状态，它们体积很小，还没有发展到巨型化的时代。

　　塔木直接释放出一艘改造过，专门用于居住的飞船。

　　飞船内，绝对是奢华无比，哪怕这半年来，几乎都是居住在这一艘飞船上，可是王铮每一次都是感叹塔木这个粗犷的兽人，却是在享受上，有着极高的天赋。

　　简单的休息吃过东西之后，五人出现在飞船的舰桥上，然后坐在一张圆桌前。

　　科灵没有坐下，而是打开自己的符脑，投影出了一段影像。

　　“接下来，我给大家讲解一些我们平时，或者说从未在公共平台上出现过的秘辛。”科灵脸上带着严肃，说道：“这也是此次任务的背景。”

　　连塔木他们也不知道的秘辛，这也让王铮来了兴趣。

　　紫依还是很淡定，从她的眼神中不难看出来，她似乎多少知道一些。

　　科灵说道：“吞噬族人的文明，确实是拥有亿万年之久，但……大家有没有想到过，吞噬族文明出现之前，会不会有过其他的文明出现？”

　　“答案是肯定的。”

　　“这早就消逝的文明，我们称之为上古文明。”


第696章 上古文明

　　上古文明这四个字一出，王铮不觉动容。

　　吞噬族的文明直接能够考查的时间，是五亿年左右，它的横跨之久，超出想象。地球里的华夏，当年以五千年的历史，从而傲视全球。

　　五千年放到五亿年前面，简直是如同一粒尘埃。

　　现在，吞噬族文明之前，竟然还存在着上古文明，这让王铮也是有些惊讶。

　　一个文明的出现到形成，所需要的时间有长有短，但文明与文明间的交替，需要的时间却绝对在以亿年为界线，有可能是数亿年，有可能是十数年亿，甚至有可能是数十亿年。

　　种族文明，有兴有衰，有可能如同流星一样，也有可能像恒星一样。

　　吞噬族的文明，更应该用恒星来形容，毕竟已经存在五亿年左右。

　　能够被称为上古文明的种族，想必它对宇宙的影响是巨大的，绝对是雄霸宇宙的一个种族。

　　可惜，被称为上古，也意味着它们的文明在时间的河流中消失掉了，如果不是一些遗址或者是某些还存在着的文明证明它们存在过，谁又知道它们存在过？

　　不说王铮，就是塔木和泰兰德他们也是动容。

　　科灵说道：“上古文明的存在，外界也有猜测，只是没有被证实。而我们这一次去的地方，已经是被证实是上古文明中的一处遗址。”

　　“能被殿下重视的上古文明，大家应该知道它的份量。”

　　“也许你们应该知道，恒星级战舰的技术，还有核心部件，几乎是来源于上古文明。”

　　仅仅是这一句话，就让王铮意识到，这一个上古文明应该是比吞噬星系还要牛叉的存在，看看吞噬族里的顶尖技术，可是源自人家的冰山一角。

　　不由地，王铮越是感觉到兴趣。

　　像这一些资料，王铮还是第一次接触到。

　　怎么说呢，就好比地球上的玛雅文明，还有亚特兰蒂斯等等，都可以称为上古文明了。它们像是存在于传说，又总会有一点让人解不开的信息出现在这一个世间上。

　　拿恒星级战舰做例子，先不说技术，就说它的尺寸，如果仅仅是建造技术，是没有办法建造出来的，毕竟尺寸太庞大了。

　　支撑恒星级战舰，其实就是一种叫星核的存在，只有在建造的时候，将它融入进去，产生一种奇特的符纹力量，用来维持战舰的稳定性，让战舰不会因为太庞大的尺寸而崩溃。

　　这一种符纹星核，就是上古文明遗留下来的产物。

　　一旦谜题解开，就可以知道恒星级战舰为什么会如此的稀少了，放眼整个吞噬族中，只有几艘而已。

　　不得不说，从这一点就能看出来，上古的文明是如此的辉煌。

　　可惜，再怎么辉煌的文明，也逃不过消失的一天。

　　王铮倒是很好奇，是什么样的力量，能够让一个比吞噬族还要辉煌的文明消失掉，只有着有限的一些痕迹还遗留下来？

　　想必这一种力量，才是这一个世间上最为可怕的力量了。

　　“早就在两亿年前，吞噬皇族就发现了第一个上古文明的遗址。直到今天，大大小小的文明遗址，已经多达数百处。但被称为神纹文明的上古文明遗址，一直是被封锁，而且等级非常的高，不被外界所知道。”

　　“之所以将这一种文明称为神纹，这是因为从蛛丝马迹中可以判断出，这一个文明当初对符纹的利用，已经到了神化的地步，比之现在还要高明上十倍也不止。”

　　“每一处神纹文明的遗址，都会引来竞争式的探索和争夺。”

　　“遗址中的许多物品，更像是一个启发一样，不仅仅是科技，还在于修炼上。”

　　“殿下当初不过是吞噬族中一个修炼天赋极高的人而已，在成为皇族护卫时，幸运地进入到了一处遗址中，从而获得了改变，经过努力，才最终成为神王。”

　　“神纹文明中有着许多我们无法理解，却又如同神化的东西，比如吞噬皇族族长身上的神之战甲，它的防御力世间无人能破。”

　　科灵娓娓道来，逐一展现出一个上古文明的画卷。

　　这一些，确实是秘辛，是王铮他们不曾了解到过的信息。

　　科灵停顿了许久，等到王铮他们消化差不多后，才是说道：“这一次出现的遗址，并不是殿下独自知道，知道的神王还有不少，他们肯定也会派出手下强将。当然，更为复杂的，这一处遗址位于恒星族、神宙族和吞噬族三者之间。”

　　仅仅是一句话，又是让王铮他们倒吸一口寒气。

　　恒星族和神宙族，他们和吞噬族并称宇宙三大种族，是和吞噬族一样强大的存在，他们的文明丝毫不弱于吞噬族。

　　现在已经平静了数万年，但在数万年前，三大种族可是大打出手，斗得惨烈无比。

　　如今才是平静了数万年，这一个遗址的存在，天知道会不会引发出什么动荡来？

　　“如果恒星族人和神宙族人他们都知道这一处上古文明遗址的话……”说到这里，紫依没有说下去，但结果会是什么样，都可以想象得到。

　　以前王铮还达不到这一个高度，加上三族大战又距离自己太远，没有去想这两个种族。

　　当初刚成为天选者的时候，在双子星上，接触到吞噬文明时，王铮就知道了这两大种族的存在，这可是可以和吞噬族一较高下的种族。

　　王铮摇头，现在的情况，只能是见一步走一步了。

　　王铮有一种预感，像这一种神纹文明的上古文明，肯定不会仅仅是自己这一些人前往探索。

　　从接触到这一个上古的文明，王铮才明白，自己现在才是真正的进入到了吞噬族中的上层圈子，这一些才是真正强者才能接触到的东西。

　　外界普通族人所看到的，不过是一些肤浅的东西而已。

　　紫依的担心，不是没有道理。

　　科灵说道：“竞争强烈是肯定的，就看谁能是最大的收获者了。”

　　结束了这一次谈话，各自回到各自的房间。

　　身为顶尖的强者，却一样需要刻苦的修炼，每一个身剂这一列的强者，都是在争分夺秒地进行着修炼，不肯放过一丝时间。

　　像现在，回到房间，各自修炼各自的。

　　王铮盘坐在床上，眉头微微扬了扬，启动了符脑上的上古文明资料，耐心地看了起来。

　　良久，将这一些有限的资料看完，王铮轻叹了一口气，骨纹指引助手已经是消失掉，自己的修炼之路，重回缓慢无比的节奏。

　　将符脑的全息投影关闭，王铮手一动，取出一块骨纹，进入到修炼中。

　　符纹的光芒将骨纹包裹起来，一丝一丝地抽取着里面的符纹能量，然后转化为自己所需要的能量。意识之海里的星系，不断地旋转着，吸收着这一些符纹能量。

　　这一丝丝的符纹能量，相比起这旋转的星系所需来，九牛之一毛。

　　“呼，要多久，才能让这星系发生质变？”

　　王铮吐气着，看来这修炼一途，果真是需要漫漫长路，不是大毅力者，根本不可能有所突破。

　　王铮静下心来，又是投入到修炼中。

　　没有了骨纹指引助手，接下来的一切，都只能是依靠着自己的勤学苦修了。

　　次日。

　　才是清早，众人都是结束了一夜的修炼，在吃过早餐后，塔木将这飞船一收，又是匆匆赶路。到了这里，王铮从星图中已经确认了，应该是离开吞噬星系的范围，进入到了三不管地带。

　　在这里的星际海盗多如牛毛，也是他们最为活跃的一片区域了。

　　再往前，越过这一片缓冲地带后，就会抵达神宙族所在的星系。

　　经过几次的空间跳跃，终于是离开了这一片紫色的星域，进入到了一处正常的空间里。这里拥有着亿万颗不同的行星，却没有一颗是生命星。

　　映入王铮眼里的，却是这里的星球相隔不会太远，有些甚至是挨近着的。

　　这也是王铮见到过最为密集拥挤的星域，仅仅是一眼，所能看到的星球就是数以百计。

　　作为缓冲带，这里是不存在着航线的，以这里的复杂，飞船想要穿过，只能是用一种异常慢的速度穿行，算是阻碍两个种族进行更大冲突的区域。

　　到了这里，科灵又是打开符脑说道：“应该是这里了。”

　　一路上来，到了这里，不要说船队，就是海盗也看不到一个影子，似乎和传言中不符。

　　在操作下，很快就定位。

　　“我们走！”科灵率先带队，向着这星空飞去。

　　绕过一个个星球，在一个多小时后，出现在一颗庞大的星球面前。

　　到了这里，王铮的眉头皱了起来，因为他能够敏锐地感应到这一颗星球内出现的一股股澎湃的符纹能量波动，这代表着里面有着不少的强者在。

　　能到这里来的强者，实力不可能会弱。

　　“看来我们并不是最早的。”王铮轻声说着，科灵点头，以她的能力，一样是可以感应到下面的符纹能量波动。

　　远处，星空扭曲着，等到恢复正常的时候，六名不同种族的强者出现，同样是一身已经穿戴好的铠甲，显得有些狰狞。

　　这六者仅仅是淡淡扫了王铮他们一眼，便没有理会，直接化成了六道流光，一头扎进到这一颗星球，消失在王铮他们的面前。

　　王铮眉头一挑，这六者的气息强悍无比，实力并不在自己这一些人之下。

　　科灵雪白的尾巴扬了一下，说道：“我们也下去。”


第697章 合力

　　这一颗星球，并不在记录中，属于无名星。

　　已经形成了原始大气层的星球，里面虽说还环境有些恶劣，但出现的一些原始植物，开始在改善着这一颗星球。

　　以王铮的判断，只需要一二亿年，这一颗星球就会达到一个平衡的循环，拥有了形成生命的基础。

　　只是这一些，还是距离太遥远。

　　此时的星球内部，处处都是一些尘埃，虽说没有达到眼不能视的地步，但也和起了雾一样，看东西远没有想象中这么的清楚。

　　在科灵的率先带领下，王铮他们尾随进入到大气层内。

　　这里浓烈的尘埃，让塔木眉头一皱，然后手一划，自己的战盾出现，扔到了天空中。

　　这一面战盾瞬间一变，像是一把巨伞一样，形成一个巨大的光罩，将众人笼罩在内。在这一个范围内，将这一些尘埃给隔绝掉。

　　到了界王级别的强者们，他们的手段也越来越神化。

　　许多神仙中的手段，都可以在他们的手里出现。

　　有着这一个光罩在，不用担心尘土的影响。

　　星球里面数十股不同强度的气息，他们几乎是集中在一处的，不需要去寻找上古文明遗址，只需要到这一些强者集中的地方，就是遗址的地方了。

　　这一颗星球很庞大，导致了足足飞了两个多小时，才终于是来到了一条乌黑色的庞大山脉上空。

　　数十股强悍的气息，就是由这里发出来的。

　　这一条山脉的上空，数十名强者就站在天空中，分成了十数个队伍。

　　王铮他们的出现，自然是引来了其他强者的注意。

　　只是这一些强者仅仅是扫了一眼，便是收回了眼光。

　　“这些强者，有些是恒星族的，有些是神宙族的。暂时没有发现有我们吞噬族的强者出现，不过想必他们已经到了风声，也快了。”

　　科灵见多识广，讲解着。

　　分析了一下殿下给的消息时间，科灵又是皱起眉头说道：“时间上算起来，我们应该是第二批，甚至是第三批的人了。”

　　上古文明遗址的出现，作为发现的第一批强者，他们肯定已经探索过。

　　在消息扩散后，最近的强者又是赶到，成为第二批探索的人。

　　科灵也估算不准自己这一些人，算是第几批。

　　不过上古文明遗址的消息，一直都是对外界封锁的，要想获知，可不会这么的容易，也就权限于界王级别以上的强者才会收到风声。

　　说白了，这就是一个顶尖阶级才有资格参与的游戏。

　　“都注意一些。”紫依提醒着，这一些都是其他两大种族的强者，天知道他们会不会对自己这一些人不利？

　　多了一分竞争，就有可能让他们少一分收获，他们不可能坐视不管。

　　现在已经不是第一批探索的人，不用竞争就直接进去，后来者往往是需要付出不小的代价，才能夺得这一个机会。

　　“嗖！”

　　天际上，又是传来了破空声，对方根本没有想着隐蔽自己行踪的想法，否则也不会弄出如此大的破空声来。

　　眨眼间，又是七名强者到来。

　　整个乌黑山脉上空，拥挤着七八十名强者，气息随之紧张起来。

　　上古文明就在这山脉之下，王铮不知道是怎么发现这一处上古文明的，这并不是很重要，重要的，还是怎么样进入，里面是什么样的情况。

　　上古文明的出现，如同在海洋里出现了源源不断的鲜血，不知道多少凶残的鱼类会闻到腥味涌过来。

　　七八十名强者云集在这里，却是安静得可怕，就是彼此之间连交流也没有。

　　“走！”

　　只是下一刻，一声轻喝传来，打破了这一种寂静。

　　一个拥有八名强者的队伍首先行动，他们化成了八道光芒，猛地向着下方坠落。

　　有了出头鸟，其他观望的强者不再犹豫，同样是纷纷坠下。

　　一时间，眼前尽是闪烁着的光芒，极为炫丽耀眼。

　　入口处，之前是被山脉给掩埋起来的，不知道被那一批次的强者强行将这山脉给清掉了一半，露出了深在地下数千米处的上古文明遗址。

　　在天空中，一样可以看到下面闪烁着符纹光芒的一个不规则图形。

　　以王铮的肉眼，只能是看到这一些了，至于图形上的文字，根本看不清，更不知道这里面写的是什么。

　　之前强者们犹豫，是相互牵制着，才让这里云集了差不多十支队伍。

　　现在一动，本着迟一步有可能什么也捞不到的想法，其他人全都是动了。像这一种上古文明，只需要找到一二件物品，都可以说是无价之宝，若是找到一些修炼有帮助的物品，有可能会让自己缩短修炼的时间。

　　更不用说若是这一个上古文明遗址里找到建造恒星级战舰的符纹星核，完全可以一跃成为富可敌国的存在。

　　不知道多少一方诸侯会不计代价地购买符纹星核，因为恒星级战舰的诱惑力实在是太大了，身为统治着不知道多少星球的他们，没有一艘恒星级战舰代表身份怎么行？

　　“我们也下去。”

　　科灵心一急，打了一声招呼，便是率先一头扎下。

　　手快则有，手慢则无。

　　天知道进入到上古文明遗址内的强者们，他们会不会将遗址内的东西给收割一空？有着储存空间在，就是金山银海也不够了他们装。

　　王铮点头，同样是跟着飞下去，塔木他们也不慢。

　　仅仅是一个下坠，便是出现在这一个巨大的深坑下方。这一个不规则图形散发出来的符纹光芒，让人眼睛几乎都睁不开。

　　不要以为一头扎下就可以进去了，王铮在眼睛适应了这一些符纹光芒后，无语地望着图形上出现的大量未知文字，它几乎是由符纹的一些纹路形成，实在是难以让人明白说的是什么。

　　要进去，就要激活这里的符纹图形才能进入。

　　各个队伍的人是挤在这里，但却没有一支能够进入，而是在各自的队伍间，有着一名强者盯着这一些符纹文字在看，不时操作着符脑输入着什么。

　　上古文明的文字，肯定会被译破一些的，应该是这一名强者是在修正自己的译破，好破解这上面的文字，从而能够激活传送。

　　紫依同样有着这一个举动，她靠近这一些符纹文字，先是扫描进符脑中，然后逐个字去译破，碰到一些从未见过的，则是用符脑进行分析，用拼凑的方式解决。

　　王铮给了科灵一个询问的眼神，看来紫依应该是自己队伍中掌握着上古文明文字的一员了，这一个角色不可缺失。

　　科灵轻声说道：“紫依是精灵族中的绿衣族，传说中精灵族就是天地间的精灵，它们的古老甚至可以追溯到上古。正是这一种古老的传承，让他们对于这一些同样是古老的文字，有着过人的领悟力。”

　　这么解释，尽解王铮的迷惑。

　　王铮的眼光，又是放到了紫依的身上。

　　只见到紫依脸上的神色越来越凝重，然后开始尝试着用符纹力量开始激活上面的符纹记号。

　　“大家不用白费心机了，单凭一二个人，是没有办法激活的，这是一个大型的上古文明遗址。”

　　很快，一名恒星族的强者出声。

　　到了现在，在场掌控着上古文明文字的强者，也大多是理解和尝试了。就凭单个人，确实是没有办法激活。

　　“好，可以合作，但是进入到里面，就要各凭本事了。”

　　“不错，各凭本事。”

　　顿时间，有着其他的队伍回应着。

　　如果不合作，可能谁也捞不到好处。大家到这里，是带着发财或者是提升自己实力的目的到来的，不是千里迢迢赶到这里，就仅仅是来逛一圈就灰溜溜地回去。

　　有了共识，每一支队伍中掌控着上古文明的族人站了出来。

　　八名族人分别是站在这一个不规则图形的八个方位，几乎是同时从他们的身上涌起了符纹光芒，然后不断地汇集。

　　这八名族人不断念着一些生涩难懂的文字，符脑上没有记录有，自然不可能翻译。

　　反正王铮是不懂他们在念什么的了，只是装着听听就好。

　　接下来，就是等。

　　八名族人的努力，并没有让众人久等，片刻后这不规则的图形散发出强裂的光芒，直接被激活。不需要再借助着外力，这一些符纹像是活了过来，形成了一种从未见到过的图形。

　　熟悉的光芒闪烁着，让所有人都意识到，这一个通向上古文明遗址的通道口，终于是被激活了。

　　“快，阻止他们。”

　　陡然间，不仅仅是紫依在急促地吼叫，就是其他的七名族人也是在脸色大变的时候，发出了这一种急冲冲的大吼，不过相比起紫依来，他们发出的却是让族人冲进传送阵。

　　出于对紫依的信任，王铮没有犹豫地对着旁边想要冲出去的一名族人狠狠地一拳。

　　霸道的罗烟拳，在这狭小的范围内，绝对是恐怖的。

　　这一名族人实力同样是很强，否则也不可能参与到上古文明遗址当中来，他是急，却没有再冲，而是一个侧身，在自己的身边用手臂一划间，出现了一个符纹护盾。

　　轰！

　　惊天的爆炸声，这一面符纹护盾出现了无数如同蜘蛛网一样的裂缝。

　　扩散着的符纹波动，更是横扫向四周。

　　界王级别的力量有多恐怖，这可是能够摧毁星球的力量，在这一个小小的山脉里，足可以将整个山脉给摧毁掉。

　　四周的泥土，如同受到了一股不可抗拒的力量，被掀了起来。

　　若是从外界看，可以看到整座山脉猛地被掀了起来，然后又是落下，产生了巨量的尘土，几乎将这一带给掩盖起来。


第698章 争夺

　　整座山脉都被掀了起来，可是在这一个深坑下来，却是没有人退缩。

　　在王铮动手时，其他人也是动手了。

　　一个个像是疯了一样，向着这一个传送阵上扑。对他们来说，只要先人一步，就有可能自己就是幸运儿。

　　当然，这一种疯狂，是建立在队伍的合作上的。

　　轰！

　　又是一声巨响，如同原子弹爆炸，产生更为恐怖的力量横扫向四周。

　　一个个向前冲的强者们，在这一股力量下，也不得不进行了防御，做出了防备，硬生生将他们给逼停。

　　一道道的符纹光芒，闪烁着，形成的符纹/力量风暴，更是将这一条山脉彻底地变成了粉末，在力量的推动下，向着数以百公里之外飞溅。

　　满天都是尘埃，可是在力量的推动下，又是瞬间将这一片天空给清空。

　　这一场冲突，暴发的快，也停得快。

　　刚刚还动手的强者们，又是停了下来，只是这一整条山脉已经消失掉，更是形成了一个纵横超过一百余公里，深数千米的巨型大坑。

　　强者们悬立着，一个个眼睛发红地盯着彼此，却谁也没有动。

　　现在的情况，谁动才是真正的出头鸟。

　　这一个上古文明的遗址传送阵，却是没有丝毫的影响，像是刚刚的力量不存在一样。

　　王铮眉头一皱，刚刚他撑起来的符纹护盾，在这一些力量的轰击下，出现了一丝丝的裂缝，意味着这里的强者，都有能力要了自己的小命。

　　没有了骨纹指引助手，不能压他们一头，对于王铮来说，还真是有些不适应。

　　“怎么回事？”

　　见到紫依退了回来，她和其他的七名族人正是力量的中心，受到的打击更强，她的符纹护盾几乎被打碎，出现的裂缝更多更大。

　　符纹护盾一旦被打碎，不是瞬间又可以撑起来的，需要修复。

　　像现在，紫依的符纹护盾就在符纹力量的加持下，缓慢地修复着，将一条条裂缝给修补回去，这一个时间至少也要几分钟。

　　按照正常的剧本，激活了传送阵，大家一起到遗址内部去，然后收获如何，就看你的运气如何了。

　　可是不仅仅是紫依叫他们阻止其他强者，就是其他的族人也是脸上出现变色的神色，肯定这里面有着什么门道。

　　紫依平复了一下自己的心气，说道：“这一个传送阵很特殊，它每一次只能传送一人，而且每启用一次，需要冷却一周的时间。”

　　也就是说，这是一个限制度的传送阵。

　　怪不得紫依会说阻止他们，如果不阻止，说不定已经有族人进去，到时候自己这些人就会错失机会，又要等一周的时间。

　　一周，天知道又会吸引多少强者到来？

　　这一处上古文明遗址位处三大种族的中央，到时候到来的强者，可不仅仅是吞噬族的，还会有恒星族和神宙族的强者。

　　唯一的机会，谁肯让出来？

　　王铮的眉头拧成了一团，看来这一个大家一起发财的想法，怕是要灭掉了。可以预见，七八十名强者，争夺一个名额，会发生什么？

　　有着这一个缓冲，这里的强者们，都知道了这是怎么一回来。

　　瞬间，刚刚还算不是很凝重的气息，变得凝重起来，每一名强者都是相互戒备着，对其他强者又是虎视眈眈。

　　到场的强者，实力大多是相当，谁也不敢先动。

　　顿时间，这里形成了一个古怪的死寂。

　　“哈哈哈哈……”

　　陡然间，一阵狂笑响了起来，只见到一名海族人中的章鱼分支族人站了出来，发出了狂笑，他脑袋上的一根根触手在甩动，样子在王铮看来，绝对的恶心。

　　所有族人的眼光，都集中在对方的身上。

　　如果这名丑陋的海族人敢乱动，他们绝对一个集火，将对方给轰成渣。

　　还好，这名海族人也不是蠢货，知道自己现在被所有人盯着。

　　“大家愣着也不是办法，名额只有一个，这就是大家各凭本事，这一个办法，总比大家干在这里着急的好。”对方说完，直接退回去，不当出头鸟。

　　主意给出来了，就看众人怎么选择了。

　　“就这么办。”

　　一名性格火爆的兽人吼叫着，手中的战斧已经是猛地劈了出去，以他为中心，狂暴的符纹力量涌现，向着其他强者轰过去。

　　“草。”

　　其他的强者也是吃惊，一个个变得怒火中烧。

　　既然是各凭本事，还有什么好说的，开打，反正在这里愣着也不是办法，天知道要僵持到什么时候？每多一分钟，就有可能会多一些人到来。

　　“动手！”

　　紫依不要看是精灵族，在字面上是崇尚和平，但经过了亿万的同化，精灵族一样是拥有了杀戮果断之心。

　　在紫依开口之下，五人形成了一个小巧的战圈。

　　轰！

　　数以百公里的范围内，变得动荡起来，一道道符纹光芒，每一道都是在掀起了数百公里的泥土岩石。

　　一动起手来，彼此的火气就上来。

　　轰隆的声响中，先是数百公里，又是扩散到了数千公里的范围。

　　“我得不到，其他人也别想得到。”一名泰坦族人吼叫着，他手中巨大的金属棒闪烁着耀眼的符纹光芒，在储力之下，被他狠狠地砸到地面上。

　　恐怖的力量，通过金属棒涌入到地下，形成了一种毁灭天地的能量。

　　以这一片已经不存在的山脉为中心，这一股能量扩散，在地表上产生了一条条巨大的裂缝。这一些裂缝疯狂地扩大，从数百米宽度，到数千米，又到几十公里的级别。

　　大地如同被撕裂了一样，一条条扩大，形成了深不见底的深渊。

　　仅仅是一击，就让这一带原本就不稳定的地壳产生了动荡，像是十二级地震产生，数千公里的范围内，山崩地裂不足以形容眼前。

　　“啊啊啊啊……”

　　这一名泰坦族人还没有停手，又是拔起了自己的金属棒，再一次将全部的力量轰出，原本就崩裂的地表，再一次受到了沉重打击。

　　1+1的效果，在这一刻绝对是大于2。

　　如同世界末日一样，若大的一个板块产生了崩塌。

　　“靠！”

　　之前大家都克制，为的就是将这一个星球级打爆了。现在好了，有人明显是想要大家吃不到，直接连锅也给砸了。

　　看现在的样子，这一颗星球绝对是受到了重创，一个板块都崩塌了。

　　若是放到有生命的星球，天知道会有多少亿万的生灵会被卷进来，失去生命？

　　疯狂起来的强者们，手脚再也控制不住，将自己的力量尽数释放，如此一样，这一带形成的创伤之恐怖，纵横上万公里的范围，全都是土地龟裂，山脉崩塌。

　　科灵撑起来的符纹护盾将一道符纹力量给拦下，自己在天空中后退了好几步才是站稳。

　　“我们现在离开，这星球不行了。”

　　一群能够摧毁星球的强者大打出手，这一颗星球是大，但也是要废了。特别是刚刚，王铮明显感觉到地下传来的那一股力道。

　　不用猜，也知道刚刚泰坦族人的那一击，伤到了星核，从而产生了不可控制的连锁反应。

　　这一颗星球原本就不稳，它还非常的年轻，预计不会超过二十亿年的时间。

　　地球从诞生到形成生命，差不多花了四十五亿年，若放到宇宙中，不过是如同婴儿一样的年轻。二十亿年，对于星球来说，不算什么。

　　不稳的星球，又受到外面的致命打击，后果不用说。

　　“好！”

　　紫依他们没有迟疑，弹射而起。

　　不过……

　　王铮没有动，他知道，看似是危机重重，却是一个机会。

　　星球一旦爆炸，产生的力量，哪怕是界王级别，也会有些畏惧，搞不好有可能将自己的性命都给搭进去。

　　科灵能够看得出来这一颗星球不行了，其他的强者当然也能看得出来。

　　一道道的影子冲天而起，逃离这一颗星球。

　　如果从太空中看，可以看到超过上万公里的面积，被撕裂，形成了一条条巨大纵横数百公里的裂缝。像是蜘蛛网，场面之惊人。

　　不仅仅是这样，在太空中，还可以看到这一些裂缝用肉眼可见的速度在扩张着，每一秒都会爆涨一些尺寸，放到下面就是数百公里的差距。

　　星球像是被人啃去了一大块，最终形成的地壳运动遍布整个星球。

　　山河在断流，山脉在崩塌，形成的大海激起了惊天的巨浪。

　　随着这一些巨大的裂缝出现在大海里，大海的海水竟然是在用一种肉眼可见的速度在减少着，不知道是流向何方。

　　轰！

　　整个星球像是被弹跳一下，释放出来的恐怖力量，造成的地壳运动加快了十倍也不止。一片山脉眨眼就会消失，一片山脉又会在眨眼间从平地上升起，形成了新的山脉。

　　在失控之下，加上刚刚那一下的星核爆炸，这一颗星球真的完了。

　　第一声星核的爆炸，仅仅是一个兆头而已，一旦更多的星核真正的爆炸，就是这一颗星球变成宇宙尘埃的时候。

　　并不是所有的强者都离开，留下来的强者多达近十位，他们冒着如此大的凶险，为的就是这唯一的一个名额。

　　地动山摇，山崩海裂……

　　亿万吨的泥土覆盖掩埋过来，王铮能做的，就是撑着符纹护盾，另外一个拳头轰出去，用霸道的罗烟拳将这些覆盖过来的泥土给震飞。

　　“是我的。”

　　一名走火入魔一样的兽人吼叫着，他踏步而前，向着上古文明遗址的传送阵扑去。

　　“想都不别想。”另外一支队伍的兽人一斧劈出，硬生生将对方的去路给封住。


第699章 星球爆炸

　　星空外。

　　科灵厉声说道：“王铮呢？”

　　她们在冲出来的时候，以为王铮会跟上，结果王铮根本就没有跟上来。

　　这一带没有通信波段，除非发射通信器，否则都无法联系到王铮。

　　塔木他们摇头，一路冲出来，谁注意到王铮？

　　紫依轻声骂道：“他就是个疯子。”

　　确实是个疯子，星球就要爆炸了，可是他还没有出来，为的是什么，想必就是看看有没有机会了。

　　这么多强者在，这一个机会，绝对的渺茫。

　　更重要的是，上古文明的遗址，并不是每一个都会让你有收获。有一些遗址，不过是一些普通的建筑物而已，费心费力争到，也是一场空。

　　“王铮！”

　　不由地，科灵对着下面的星球就是大喊。

　　以科灵的实力，澎湃的符纹力量，将这声音给送到下方的星球里。

　　塔木他们对王铮，并没有太多的感情，甚至内心中，还有些忌妒王铮。在吞噬星系中，谁不知道王铮的存在，如同流星一样的崛起，轰动整个吞噬星系。

　　他们花了一辈子的时间，不知道吃了多少苦，才爬到神将这一个位置。

　　可是王铮倒好，短短几年的时间，就从天选者，爬升到了神将的位置。如果不是王铮和蚀日兽王的一战，让他们不敢对王铮造次的话，恐怕受到排挤是肯定的。

　　一路上来，大家是熟悉了，可是在他们的内心中，对王铮的接纳认同度一般。

　　现在王铮没有出来，他们谈不上悲伤，内心中甚至是有些雀跃。

　　对比起科灵的激动来，他们三者全都是沉默了。

　　下面的星球，发生着剧烈的变化，在太空中，用肉眼都可以看到一条条巨大的裂缝出现。随之带来的，是冲天而起的尘埃。

　　隐隐地，似乎可以看到这一些裂缝里涌现了一些赤红色的岩浆。

　　星球的板块开始产生着移位，产生着的星球狂啸，更是毁灭天地一样。

　　“这个星球没有救了。”泰兰德说着。

　　科灵心里更是着急，又是吼叫道：“王铮，你个混蛋，现在马上给我滚出来。”

　　在全力下，将科灵的声音传了出去，下面的人肯定能听得到。

　　紫依眉头一皱，却是拉着科灵大声说道：“科灵，我们马上要离开，否则星球的爆炸，会波及到我们。”

　　一个直径达到差不多二百万公里的星球，它的爆炸威力是什么样的？

　　这一片星域，都会在它的覆盖下。

　　也就是说，这一片星域超过十分之一的星球会被摧毁，和这一颗无名的星球陪葬。

　　到时候这一片星域，将是支离破碎。

　　“王铮，你个混蛋，你回来啊。”科灵还是嘶吼着，只是根本没有得到王铮的回应。

　　眼见其他的强者一个个都是放弃撕裂着空间离开，紫依说道：“我以队长的身份命令你，走！”

　　科灵收回了自己的眼光，一咬牙撕裂着空间离开。

　　塔木他们动作也不慢，同样是空间跳跃离开这里。

　　……

　　什么叫世界末日，在王铮的眼中，这就是世界末日。

　　山河移位，大地崩塌，星核内的岩浆冲天而起，映红了整片天空。整片大地都变成了赤红色，变得燃烧起来。

　　星核开始产生反应，变得膨胀起来，让整个星球龟裂。

　　疯狂的强者不是没有，在这一种星球渐渐达到爆炸临界点的时候，依然是剩下了三人。

　　其他的强者疯狂地向外逃窜，在冲天而起的岩浆中撕裂着空间，直接跳跃离开。

　　耳朵里传来的声音，沉闷带着轰隆隆的声响，整片大地下方像是产生了大爆炸一样，随着这一些爆炸越来越密集，星球震动起来，数百公里的土地被抛上了天空，遮天蔽日。

　　不用想也知道，星球最后的时刻就要到来了。

　　“杀！”

　　对面的一名兽王用手中的战斧劈向王铮，化成了耀眼的一斧。他的眼睛里，尽是嗜血的神色，带着疯狂。

　　王铮一个侧步闪避，又是一拳轰了出去，拳头才轰出，微距跳跃之下，又是在对方的则面，没有犹豫地一拳轰过去。

　　王铮的动作之快，如同闪电一样，没有给这一名兽人反应的机会，拳头已经是重重打在他的肋骨过。

　　哪怕有着符纹护盾在，也被王铮给撕开。

　　“咔嚓！”

　　在如此吵杂的环境中，王铮还可以听到这一声响，便知道自己这一拳头将对方的骨头给打断了。这一种冲击力，绝对是让对方受到重创。

　　微距跳跃，就是王铮依仗的东西，这也是失去骨纹指引助手后，王铮最强的手段。

　　用这一种精确到可怕的跳跃，对对方发动致命的一击。

　　“吼……”

　　受到这一击的重创，让这名兽人发出了怒吼声，却是甩手出一斧后，猛地后退，在撞碎了一大块弹起来的岩石后，强忍着疼痛，撕裂着空间逃离。

　　王铮手一拨，符纹力量扩散开，将附近的岩石、岩浆和泥土全给弹开，形成了一个巨大的光罩，护着这一带。

　　亿万吨的泥土砸过，形成的力量可想而知，这光罩动荡着。

　　而在王铮的眼前，还有着一名恶魔族的族人，他的翅膀将自己卷了起来，死死地盯着王铮。

　　“我们两个人，只有一个最终进去，或者是两个人一起跟这星球埋葬。”王铮说着，声音中透着一股狠劲。

　　能够修炼到界王这一个级别的族人，都是一路苦过来的，历经了苦难才到今天。

　　对于自己的珍惜，王铮赌的就是对方没有自己狠。

　　“死！”

　　对方却是没有理会王铮的话，肉翼一张，化成了一道黑影向着王铮扑过来。

　　这一个点还没有逃的人，绝对拥有着一颗大心脏，也拥有着一颗疯狂的心。如果王铮一句话对方就逃掉，他就不可能一直留到现在了。

　　王铮手臂一震，一拳轰了出去。

　　方圆数百公里内被激起来的岩浆和泥土，甚至是石头，瞬间就被王铮这一拳产生的力量给绞个粉碎。

　　作为中心点上的这一名恶魔族人，他手臂架了起来，强行将王铮这一拳给架住。

　　符纹力量横扫，震荡着这一片地方。

　　脚下面的泥土碎裂之下，这一个上古文明的传送阵露出了更多的真容。它是由一块不知名的物质晶石组成，如同一个舞台一样，上面刻着的就是传送阵的符纹。

　　也许只有像这一种不算大，又坚硬无比的物质，才能得以保留。

　　王铮猜想，肯定是这一个传送阵一直是飘浮在宇宙中的，不知道经过多少亿万年的时间，它被这形成的星球给吸引，坠落到了星球中，成为了星球的一部分。

　　又不知道经过多少亿年，随着星球不断被覆盖变大，它被埋在星球的深处。

　　也许是因为地壳的运动，让这一个传送阵被移到了距离地面数千米的位置，从而它散发出来的波动，才被捕捉，从而发现了它的存在。

　　这一切，只是王铮的猜测而已。

　　仅仅扫了一眼这传送阵，这一些猜测一闪而过，却容不得王铮分心。

　　恶魔族人架开王铮这一击，却是在后退中，又是一蹭，向着这一个传送阵扑过去，竟然是没有理会王铮，想要强行冲进去。

　　“想得美。”

　　王铮吼叫着，又是一拳轰出去。

　　这一片区域的泥土被撕裂着，王铮这一拳比恶魔族人更快地轰到了这一个传送阵上。这坚硬超出想象的一大块晶石，就被王铮给轰飞。

　　恶魔族人扑了一个空，凶光落到了王铮的身上。

　　“噗！”

　　瞬间，在王铮的脚下，一股岩浆喷了出来，却是一条裂缝连接到了星核内。

　　王铮身形一动，已经是消失掉，利用着微距跳跃，成功地闪避掉了这一股岩浆之后，已经是出现在这一名恶魔族人的旁边。

　　哪怕是早就料到，可是当王铮用上微距跳跃时，这一名恶魔族人还是大吃了一惊。

　　再一次地，这名恶魔人的肉翼一收，将自己包在肉翼上。

　　恶魔族当初完全是和吞噬族一较高下的种族，他的防御力之惊人，超过了泰坦族人。只见到他的肉翼上出现了一种鳞甲，给人一种坚硬无比的感觉。

　　“嘭！”

　　巨响中，王铮狠狠地一拳轰到了他的身上，将这一名恶魔族人变成了一发炮弹，不知道轰飞多远。

　　如果放大了看，可以看到这一名恶魔族人疯狂地穿透了无数飞溅起来的泥土和石头，像是一发炮弹穿透着妨碍物。

　　轰！

　　下一刻，王铮感觉到一股撕裂世间一切的力量产生，下面的泥土陡然收缩，在零点几秒的时间后，又是膨胀扩散着。

　　王铮知道，这是星球终于是产生了大爆炸。

　　可以撕碎世界万物的力量，这时候哪怕界王拥有了摧毁星球的力量，可是一样变得渺小。这若大的星球大爆炸，它产生的威力，恐怕将地球上所有的核武集中起来，也不到它的亿万分之一。

　　王铮的眼光，落到了远处被自己打飞，正在坠落向下的传送阵。

　　“嗖！”

　　王铮没有半分犹豫，人一动，等到出现时，已经是到了传送阵前，直接落到上面。同时，符纹力量一引，形成了一个将传送阵也笼罩在内的符纹光罩。

　　撕裂着的力量，让符纹光罩眨眼间就出现了无数的裂纹。

　　在王铮的眼中，所看到的世界全都是由红色组成，这就是星核产生的岩浆。

　　“快啊！”

　　王铮咆哮着，符纹力量又是爆发，让这一些符纹光罩变得更加的耀眼。现在的王铮，绝对是用出了吃奶的力。

　　连一个呼吸也不到，符纹光罩碎裂，化成了虚无。

　　几乎在符纹光罩碎裂的瞬间，无尽的毁灭能量横扫而过，带着毁灭一切的力量。强如王铮这一种等级的存在，全力下的符纹光罩，连三秒也维持不到。

　　王铮的脚下，一股符纹力量将他给包裹了起来，瞬间让王铮消失掉。

　　下一刻，毁灭的力量吞噬掉了这一个传送阵。


第700章 囚困

　　整片星域被波及到，一颗颗行星瞬间就被这一股力量给撕碎，和这一颗星球埋葬。

　　星域内，全都是被星球的粉末给铺满，变成了混沌的状态。

　　难以想象的力量，哪怕是在亿万公里之外，还是感受到这一个星域处于震荡中。不出意外的话，这一个星域没有数百年的时间，不可能恢复到平静。

　　如果不是有着空间跳跃，根本难以逃离这一种爆炸产生的波动。

　　强者们难以抵挡的只是最下面的冲击而已，星球的爆炸，往往都只是一二分钟之后就会形成余波，到时候，不会再对强者们造成影响。

　　耀眼的光芒，映亮了整个星域。

　　一分多钟后，尽管还有着余波，可是星空中出现了扭曲。

　　第一时间，科灵出现。

　　撑起了符纹护盾，阻止余波对自己造成的影响。

　　星球爆炸的中心，肯定是什么也不会剩下了，空荡荡的。

　　片刻后，又是一个个去而复返的强者们，他们出现在这里，可是等着他们的，却是空荡荡的星空，什么也没有。

　　“呵呵！”

　　一些强者扫了一眼，扭头就离开，没有丝毫留恋。

　　塔木他们三人出现，全都是沉默地望着这里的空荡。想要找到星球的碎片，几乎不可能，这一种爆炸下，无不是化成了尘埃。

　　如此庞大的星球爆炸，也不知道神王级别能不能扛下来？

　　现在不仅仅是王铮失去了影子，就是传送阵也消失掉了，不知道被爆炸摧毁了，还是飞向什么地方了。

　　科灵同样是沉默，眼前的一切告诉她，王铮有两个可能。

　　一是侥幸进入到了传送阵里。

　　二……则是死亡。

　　从现在来看，似乎第二个可能更高一些。

　　良久，科灵让自己的心平静了下来，说道：“我们等一周，如果王铮没有出现，我们就离开。”

　　紫依他们没有意见，如果王铮进入到了传送阵内，一周的时间足够他出来了。

　　只是……

　　一周的时间，实在是太快了，他们的苦等，没有任何的作用，这里除了他们之外，再无东西存在，方圆以亿公里的范围内，早就被横扫一空了。

　　而更远的地方，爆炸产生的尘埃，让这一个星域变成了混沌。

　　如果没有意外，这一些尘埃会在数以亿年的时间里，从小到大，不断形成一个个星球，也许几亿年，或者是十几亿年后，这里又会出现无数的星球。

　　等了一周，科灵再不愿意，也知道自己要离开。

　　盯着这一片星空，科灵开口说道：“走吧，如果王铮还活着，他一定会找到回家的路，我相信他。”

　　不等塔木他们开口，科灵扭头就是撕裂着空间离开。

　　……

　　外界如何，王铮是不可能知道的。

　　从站上传送阵的那一刻，传送阵就已经启动了，无数的符纹将王铮给包裹在里面，在肆意的能量横扫过来前，王铮消失在传送阵上。

　　这只是一个小型的传送阵，谁也不知道它会将人传送到什么地方去。

　　老实说，站上这一个传送阵上，王铮内心是忐忑的。

　　不是任何一个上古文明遗址都是安全的，有一些甚至是进去一辈子也别想着出来，也有一些进去就丧命。

　　失去了骨纹指引助手，王铮明白，自己要想提升自己，就需要拼。

　　和其他符纹修炼者一样苦修，这一种修炼方式不是王铮想要的，以自己的天赋，千年的时间也不知道能不能达到神王级别。

　　王铮的要求真不高，只需要到达神王级别即可。

　　神王，才是真正处于不败之地的存在。

　　自己名义上是神王，可失去了骨纹指引助手，连当个冒牌神王的资格也没有。万一蚀日兽王再找自己的霉气，非要将自己给打爆不可。

　　界王已经是万人之上的存在，但王铮还是没有安全感。

　　这也是为什么王铮需要博出一个未来的原因，冒着巨大的凶险，也要争夺到这一个机会。管它里面是什么，王铮已经没有退路。

　　传送阵和作用，和传送光门没有什么区别。

　　只是传送阵是可以人为制造出来的，但传送光门只能是通过属性骨纹中的传送骨纹才能拥有，从这一点上，上古文明他们对符纹的运用，绝对是超过吞噬族的。

　　感觉只是恍惚间而已，王铮就发现自己来到了一片虚无当中。

　　说是虚无，并不真切。

　　这里更像是一片星空，只是这一片星空除了最中央的一个巨大的塔之外，再无其他。

　　这一个塔，非常的唐突，在这星空中有着一个塔，原本就是奇怪的事情。但是放到现在，王铮却没有感觉到什么唐突，一切是如此的自然。

　　出现在这星空中的巨塔，王铮猜测，应该是被人放入到了一个独立的空间中，只是作用是什么，却不是王铮能够明白的。

　　“怎么会没有人？”

　　根据之前的猜测，这一个传送阵应该是有着第一批，或者是第二批族人进来了，可是这里除了这一个巨塔之外，再无其他东西，更不用说进来的强者。

　　更让王铮眉头皱起来的，还是这里似乎没有任何的出口？

　　茫茫的星空中，看似是有着行星在，可是王铮却感觉到这一切都只是一种假象而已。放眼所看到的，没有任何的传送阵在。

　　王铮的心里一突，脸色变得难看起来。

　　不会是这一个传送阵，只是单向的吧？如果是这样，怎么出去？

　　王铮的心里起了一阵波澜，最后王铮还是强逼自己冷静下来。这一个传送阵的存在，肯定就是传送到这里，至于怎么出去，也肯定有办法。

　　在平静之后，王铮将眼光落到了这个巨塔上。

　　这一个巨塔到底有多大？给王铮的感觉，就和一艘恒星级战舰竖起来一样，高在三四十万公里，宽更是达到了惊人的上万公里，比起星球来，还要在尺寸上庞大得多。

　　如此巨塔，放到这里，确实是让人震撼。

　　“出口，应该和这巨塔有关？”

　　王铮眼睛一眯，细细地打量着这一座巨塔。

　　其实说是巨塔，又有些不尽然，应该是塔与大厦的一个结合体。它遍体带着流光，但又在这流光中，看到一些雕刻在上面。

　　一个个涌动的符纹，让这一个巨塔带着一股让人心惊的气息。

　　正当王铮沉默当中，这巨塔却是有了变化，一抹光芒出现，却是一个乳白色的机器人出现，它的造型有些像精灵，拥有着翅膀，只是浑身却是金属打造。

　　它出现在王铮的面前，只是它说出来的话，王铮根本不知道它在说什么。

　　似乎意识到王铮无法听到它在说什么，这只精灵式的机器人，又是做了一个请的手势，然后指着巨塔。

　　意思已经很明显了，这就是让王铮到巨塔里面去。

　　整片虚无当中，只有这一个巨塔，尽管感觉到古怪，可是王铮还是决定进入到里面看看，唯一的机会，应该就是在这巨塔内了。

　　王铮点头，指了指这巨塔。

　　这一个精灵机器人的智能很高，完全可以理解王铮的意思。

　　率先地，精灵机器人拍击着自己的翅膀，向着巨塔飞过去。

　　以巨塔的尺寸，看似就在眼前，可是还是飞了十多分钟，才是靠近。越是靠近，才越是感觉到这一个巨塔的庞大，它如同星球的尺寸，王铮到它的面前，完全不成比例。

　　在精灵机器人的带领下，出现在塔底的一个入口处。

　　这里有着一个入口，却是关闭着。

　　精灵机器人用光束扫描了一下，这关闭着的入口打开。

　　王铮看了一下，里面是一条通道，没有任何的古怪之处。

　　考虑了一下，王铮还是一咬牙，跟着精灵机器人进入到通道里，这入口随之关闭。

　　里面并不黑，有着光源在，能够让人看得清楚一切。金属打造出来的墙壁，反射着柔和的光晕，和普通的通道没有任何的区别，非常的平凡普通。

　　很快，王铮就发现自己进入到了一个类似于藏书馆一样的地方，只是这里空阔无比，像是一个拥有数百万平方米的超大空间。

　　没有想象中什么奇怪的东西，王铮就这么被精灵机器人领到了这里。

　　到了这里，精灵机器人又是对着王铮一阵说话，只是王铮同样不清楚它到底在说些什么。可是这一次，精灵机器人根本没有等王铮回复，便是飞到墙壁上，这里有一个凹槽，刚好可以容得下它。

　　进入到这一个凹槽后，精灵机器人收回了自己的翅膀，呆在里面。

　　“晕，这就完了？”

　　王铮现在还一片迷茫，根本不知道这里怎么回事。

　　这一个类似于藏书馆的地方，在墙壁处，有着一些像智能终端的东西。

　　“这算什么事？”

　　王铮知道，现在的情况，似乎没有办法寻求帮助了，必需要依靠着自己。

　　王铮的眼光四处掠过，让王铮心凉的是，这一个空间像是一个苍穹一样，没有窗，连来时的入口通道，都不知道在什么时候，已经消失掉了。

　　“这……”

　　王铮吃惊，他一个箭步，冲回到了自己刚刚进来的方向，可是这里的洁白墙壁，完全没有一丝缝隙，根本不像是刚刚有过一个通道存在。

　　“我草了。”

　　这一下，王铮傻眼了，面对浑然天成一样的空间，如果不是这里的精灵机器人，还有一些智能终端，王铮怀疑自己是不是在做梦。

　　现在的情况，似乎是自己被人囚困在这里，进出不得。

　　让个空间，按王铮的看法，它在这巨塔中的占比，实在是微不足道，给王铮的感觉，就像是这里每来一个人，都会安排进到这一种独立的空间中。

　　“牢房？”

　　王铮变得不确定，不会真的这么倒霉，自己进入到了上古文明中的监狱中吧？然后这一个破机器人，什么也没有确认，就将自己给关了起来？


第701章 最高殿堂

　　发现自己被困了的王铮，抓狂了。

　　走到墙壁前，王铮没有犹豫地一拳轰了出去，澎湃的符纹力量，按王铮的估算，就算是最顶级的SSSS级符纹金属，自己也可以打成麻花。

　　可是……

　　澎湃的符纹力量，轰在这金属墙壁上。

　　让王铮惊愕的结果出现了，只见到这金属墙壁上涌起了一片涟漪，像是水纹一样。就这一圈水纹，直接将自己的力量给吸收掉了。

　　金属墙壁上，不要说被轰碎，就是连一点痕迹也没有留下。

　　“这……”

　　王铮再一次傻眼了，这简直不可能，超出他的想象范围。

　　放到吞噬星系中，什么样的金属自己打不动？就是最顶级的金属，自己也可以打出一条裂缝来。

　　可在这里，连点痕迹也没有，这根本不科学。

　　不死心的王铮，又是提起符纹力量，再一次将拳头砸到了墙壁上。

　　这一次，王铮几乎是全力而为。

　　狂暴的力量集中一点，更具威力。

　　但结果却是一样，墙壁上一样是没有一丝痕迹。

　　“妹的！”

　　王铮真的抓狂了，在这里，空荡荡的，什么也没有，就是连出去也没有门口。储存空间里有着食物，可里面的食物只能让自己使用一年而已，天知道会在这里困多久？

　　想到空荡荡，王铮似乎是想到了什么。

　　精灵机器人还在，而且智能终端也在，也就是说，这里并不是完全封闭的。

　　以王铮的聪明，很快就想到了什么一样，想要了解这里，第一步肯定是学习，学习这里的语言。上古文明无论是科技，还是修炼上，都远超现在的吞噬族，也许掌控了他们的语言，就可以操作精灵机器人和智能终端？

　　说办就办，王铮知道自己的时间可能不会太多。

　　自己带着的食物，只能支撑一年左右，这也意味着王铮必需在一年内掌控这一门语言。

　　走到智能终端上，这是王铮唯一可以接触到上古文明文字的地方。

　　智能终端，其实就是一个像KTV点歌台的东西，只是它更加的科幻，上面流光闪烁着，王铮才靠近，智能终端顿时就亮了起来。

　　一个桌面式的界面，让王铮欣喜起来，似乎操作起来，应该不会困难。

　　界面上，有着文字，可惜王铮根本不会。

　　“接下来……”

　　王铮闭上了眼睛，将自己的手掌按在智能终端上，意念一起，顿时间自己进入到了一个很奇妙的状态中，王铮发现自己似乎和这一台智能终端溶为一体，意念间，可以操控一切。

　　“猜对了。”

　　王铮露出一个笑来，吞噬族里的科技，都可以做到利用脑波来操作，没有道理比吞噬族文明更高级的文明，会没有这一种技术。

　　既然意念可以操作，事情就好办了一大半。

　　识别声音和脑波，完全是两个概念的问题，声音你需要说，让智能明白你在说什么。可是脑波却不同，你只需要将自己的意念化成指令就可以。

　　王铮不会上古文明的文字，但通过脑波，却可以完成一系列的操作，让智能响应。

　　“帮我找一款语言学习软件。”

　　王铮的这一个指令发出去，智能终端立马反应过来，瞬间就将结果呈现在王铮的面前。

　　下一刻，王铮又是发出了指令，这就是学习。

　　再一次地，王铮进入到了那一种虚拟的状态，在王铮的脑海里，关于文字等等，正用一种让王铮能够快速掌控的方式在进行着。

　　让王铮瞠目结舌的，还是这一种学习方式，在智能终端的配合下，散发出一种叫亚脑波的射线，它直接影响到你的大脑，让你只需要一遍，就能够记下你所学习到的。

　　这一种方式所缺的，其实就是熟练度而已，这个只能是依靠着自己平时的累积了。

　　可是这样，已经是让人惊讶了。

　　仅仅是几天的时间，王铮就终止了学习，因为几天的时间里，他已经掌控了这一门语言，通过终端，也终于弄明白了一些东西。

　　“这种科技，若是运用得好，让地球的进步更加的神速。”

　　科技，其实还是要依靠着人。

　　寿命，又决定着一个人在科技上的成就。

　　越长的寿命，他所学所用的时间会更长久，对某个领域更加的熟悉了解，才能创造出更为先进的技术来，解剖出科技的真谛。

　　以前的人类八九十岁之后，大脑就会退化，再强的牛人也在岁月冲刷下失去光环。可是随着修炼这一种文明出现，人类的寿命已经提升到普遍一百五十岁，强者更是突破两百五十岁。

　　王铮相信，在寿命提升之下，人类的进步，将是让人吃惊的。

　　掌控了上古文明的语言，通过智能终端，王铮了解的更多。可惜的是，智能终端没有办法联网，它能用到的，仅仅是它储存着的资料而已。

　　不过，这已经足够了。

　　王铮现在所处的这一个地方，属于神纹帝国的一个创造出来的维。

　　宇宙中有着大量的维度，每一个维度就是一个平行空间，它和亚空间区分开来。维度里是无限大的，是真实宇宙的一个身影，它存在着，却又虚幻着。

　　只有像神纹帝国这一种能够将符纹神化的文明，才能够利用这一种维。

　　里面涉及到的东西太多，以王铮的学识，听听就好了，也弄不明白，毕竟现在看来，能够创造出维的人，绝对是真正的牛人，说是宇宙之神也未尝不可。

　　“精灵。”

　　王铮打了一个指响，用神纹语喊了一声。

　　之前一直呆在墙壁上的精灵机器人，立马从休眠中清醒过来，它弹射出来，翅膀一张，轻轻拍击着悬浮在王铮的面前。

　　“伟大的进阶者，您有什么需要服务的？”精灵机器人发出了声音，只是这一次王铮可以听得明白了，而不是之前什么也不懂。

　　王铮笑了，说道：“我需要知道关于这里的一切。”

　　精灵机器人，它们服务于进阶者，除了违反神纹帝国的安全条例之外，其他的东西它们只会听从进阶者的命令。

　　每一位进阶者，都拥有一个精灵机器人辅助。

　　随着精灵机器人的解答，这里的一切，才是徐徐展开。

　　神纹塔，就是这一个塔的名称，这里确实是一个维度在创造出来后，无上强者将这一个塔塞进到这一个维度里，变成了王铮现在所看到的一切。

　　在神纹帝国，能够冠以神纹开头的任何东西，都已经被神化了，像这个塔，能够用神纹来冠名，足见它已经神化。

　　既然是神化，王铮之前的一拳没有起到任何作用，也就解释得通了。

　　符纹在演绎到巅峰之后，就会进化成神纹，这才是真正世间至高无上的存在，它比符纹更为高级，产生的力量和效果，更不是符纹能够相比的。

　　神纹帝国的建立，其实就是一位天纵之才，窥破了符纹的真谛后建立起来的帝国，它用横扫之势，将它的触手伸到了宇宙的每一处地方。

　　神纹帝国的庞大，足以是吞噬族和恒星族、神宙族他们三者总和还要庞大，给人一种几乎统治了全宇宙的错觉。

　　只是……

　　如此强大的帝国，如此神化后的文明，怎么被毁灭的，精灵机器人这里，却没有一丝的记录，毕竟这一个维度被创造出来之后，这一些精灵机器人就被安置在这里。

　　维度的神奇，就在于它不受到真正宇宙的影响，哪怕真实宇宙的崩塌，它也一直会存在于维度中。

　　神纹塔，它的作用，其实就是让符纹修炼者们进阶用的，让符纹修炼者们从普通符纹进阶到神纹，从而成为神纹使者，成为这个庞大帝国手中真正的利剑。

　　在神纹帝国中，神纹塔就是所有符纹修炼者们心中的圣殿，每一个被选到的人，无不是符纹修炼者中最为顶尖的人。

　　不仅仅需要超人一等的天赋，还需要修炼到界王这一个级别后，才拥有入选的资格。

　　每一位从神纹塔里走出去的符纹修炼者，他们都拥有着通天之能，掌控着世间的真理，是宇宙中最强的一批人。

　　王铮接收着这一些海量的信息，也逐渐了解了神纹塔的一切。

　　“现在终于知道，为什么每一个人都会有一个独立的空间了，因为在这里，你的目标只有一个，这就是不断地攀爬这一座巨塔，直到你站在塔尖上。只有站上塔尖之时，才是离开这巨塔之日。”

　　王铮的脸上，尽是纠结之意，其实从走进这一座巨塔的那一刻起，就是真正的囚禁，除了爬到塔尖之外，你再无出去的可能。

　　进阶者这一个称呼，也是大有文章的，等到了一定的塔层后，会和其他同为进阶者的族人相遇，胜者继续向上，败者继续留下来，直到获得胜利才能往上。

　　而败者，更有可能付出的会是生命的代价。

　　谁也不知道能不能爬到塔尖上，因为有一些修炼者，花费一辈子的时间，也不可能达到塔尖上，而是在半路上，就已经是寿命耗尽。

　　从这一点上来看，神纹塔绝对是残酷的，进入这里能够让你成为人上人之时，又有可能让你被囚居在这里一辈子，除了冰冷的墙壁之外，再无其他东西。

　　这个空间是不小，可是想到需要整日面对着这乳白而冰冷的墙壁，那一种寂寞孤独感，恐怕不是大毅力者，都会崩溃掉，成为疯子。

　　想到自己就处于这一个塔中，王铮忍不住打了一个寒颤。

　　神纹帝国的最高殿堂，可是在王铮的眼中，却成了一个让王铮害怕颤抖的地方。


第702章 神纹

　　既然被称为神纹塔，被神化后的巨塔，它的作用确实是神化了。

　　比如在这一个从空间中，你永远不用担心空气，也不用担心食物，空间内提供一切让你活下去的食物和空气。

　　更重要的，还是这一个空间，你可以将它想象成一个科技高度集成的空间，或者是一个按你想象来进行的空间。

　　除了不能出去，这一个空间几乎是无所不能。

　　王铮确实是拥有大心脏的人，面对这一种可能是一辈子也出不去的囚困，依然是花了一天多的时间，就让自己平静下来。

　　现在的关系，其实就是修炼。

　　这里被神化，修炼其实就是学习，或者说是让你从普通符纹过渡到神纹这一个过程。

　　所以，第一步，王铮要掌控的，其实是从基础开始。

　　没有办法，吞噬族里的符纹体系，和上古文明神纹帝国的符纹体系，完全就是两种不同的体系，哪怕有相近之处，也只是部分而已。

　　加上王铮以前对符纹的掌握，只能是说是普通而已，谈不上什么研究。

　　如此一来，王铮发现，自己要走的路，就有些长了。

　　“第一批，或者是第二批进来的人，想必他们也会在神纹塔上，和自己一样，同样是被囚困在一个个独立的空间中。”

　　恐怕这一个神纹塔默认的，就是进入到这一个维度的修炼者，全都是属于进阶者，不会被神纹塔给拒绝。

　　还好，星球大爆炸，这一个传送阵不知道飞到哪儿去了，后来者想要进来，并不容易。

　　也就是说，自己面对的对手，有可能是几个而已？

　　不得不说，在这一种情况下，这应该是最好的消息了。

　　接下来……

　　王铮眯着眼睛看着在自己面前飞舞着的精灵机器人，不得不说，精灵族的历史，确实是可以追溯到上古，看这精灵机器人的样子，和现在最为纯粹的精灵族没有什么差别。

　　不得不说，神纹帝国的科技力量，确实是牛叉。

　　这一个精灵机器人它完全和精灵一样，翅膀也是做得栩栩如生，而能源系统，更是让人惊呆，在这一个维度里，也不知道过了多少亿年了，现在还和新的一样。

　　大概能够如此长的时间还能让这一个机器人动着，应该是和这里的维度，还有它采用的能源系统有关。

　　如果近看，可以看到这一个精灵族的身上，刻着无数密密麻麻的符纹。

　　看得出来，这一个精灵机器人可不简单。

　　“爱伦，过来。”

　　这一个精灵机器人，王铮拥有命名权，王铮直接称为爱伦，在神纹语中，爱伦代表着向往、成功的意思，也有一层是坚强之意。

　　“伟大的进阶者，很乐意为您服务。”精灵机器人飞在王铮的面前。

　　王铮点头，说道：“爱伦，现在开始从最基础的符纹开始学会。”

　　“收到。”

　　精灵机器人就是一个学习辅助工具，它存在这里，就是引导和辅助着所谓的进阶者们学习之用的，它的储存盘上，储存着庞大超出想象关于符纹的知识。

　　得到命令的精灵机器人，手一划，直接让王铮进入到了一个类似于计算机中的0与1的数据矩阵中，只是这一些跳动着的0与1变成了符纹而已。

　　王铮就身处这一个空间中，眼里看到的全都是符纹，它们冲击着王铮的眼睛和大脑神经。

　　这一种学习方式，王铮需要一些时间去适应。

　　不过，不得不说，这一种学习方式可以让人最快速，也是最大程度地学习到东西。

　　……

　　想要研究透一种符纹文化，绝对不是一件容易的事情。

　　王铮花了三天的时间，几乎是72小时不间断地学习，也不过是掌控了一些最为基础的符纹结构，看来距离自己定下一的目标，还有很远很远要走。

　　从学习矩阵中退出，又是回到了这一个空阔的空间中。

　　其实王铮知道，自己并没有离开，只是思维被带入到了矩阵中而已。

　　从进到这一个学习空间中，到现在，近十天的时间，王铮几乎是滴水未进，现在从矩阵中出来，顿时一股饥饿感涌上来。

　　“爱伦，我需要吃的。”

　　王铮使唤着精灵机器人，自己储存空间里的食物，王铮还是先不动用，天知道这里的食物能维持多久，或者是还可以吃吗？

　　“如您所愿。”精灵机器人回答着。

　　几乎是凭空地，在王铮的面前，出现了张桌子，上面已经是摆着十数种品味的营养剂。在营养剂的边上，则是一杯清水。

　　王铮：“……”

　　确实是无语，食物就是这一些营养剂？

　　“伟大的进阶者，您可以选择您喜欢的味道享用。”精灵机器人说着。

　　王铮苦笑，营养剂可谈不上味道，它更多的还是提供你所需要到的一切能量，非常的均衡，如果你能坚持天天吃这玩意儿，绝对会让你的身体一直保持在巅峰的状态。

　　身为一个从地球来的吃货，王铮现在受到的伤害，绝对是暴击。

　　无奈之下，现在已经饿了，王铮也管不了这么多了。

　　认识了神纹语，自然能够认得上面说的是什么，王铮选择了一种叫烤肉味的营养剂，在拧开后，就是向着自己的嘴巴里挤。

　　“味道不错。”

　　不得不说，这营养剂大乎王铮的意味，吃到嘴巴里，味道和吃着烤肉差不多，唯一差的就是它是液体，不需要你去嚼。

　　一支营养剂的份量，和一腕饭差不多，能量上是足够了，可是从容量上，却远远不够。

　　王铮又是吃了其他的几种味道，确实是和想象中不一样，至少人家神纹帝国将这一切提升到了厨师级的水平，不难吃还美味。

　　当然，王铮已经有了心理准备，这就是长期战。

　　再美味的东西，吃多了也就变得淡然无味了，甚至到后面，想到它都会吐。

　　不过王铮知道，再吐，到时候也得吃。

　　等到填饱了肚子，王铮才是将爱伦将这一些东西撤掉。

　　整个空间，又恢复到了乳白没有任何东西的状态。

　　“接下来，还是学习。”

　　王铮苦笑，在这里，除了吃喝之外，就剩下学习了。想要离开这里，就必需要掌握神纹，然后一阶一阶地向上爬。

　　松懈或者是偷懒，就等着一辈子呆在这一个地方，老死在这里吧。

　　在王铮的命令下，再一次进入到了学习的模式。

　　时间，总是因为某一件事情变得很长很长，就像这枯燥的学习，绝对让人抓狂。

　　王铮可以学习一周，一个月，但如果你需要花费的时间是一年，甚至是十年，绝对会让人崩塌。

　　……

　　“爱伦，更换一下背景。”

　　忽略了时间之后，王铮又是从学习状态中退了出来，只感觉自己的脑袋一阵生痛。

　　数个月的学习，让王铮现在对符纹的精通，完全在一名符纹大师之上。

　　从这一点上，王铮突然感觉到庆幸，这就是神纹帝国的符纹体系和吞噬族的符纹体系不同，自己又没有接触过吞噬族的符纹体系，这才让王铮更快地掌握着神纹帝国的符纹。

　　否则，有着之前的知识量，绝对会让自己产生混乱。

　　精灵机器人如同忠实的奴仆，它飞到王铮的面前，询问道：“伟大的进阶者，您需要什么样的背景？”

　　“更换森林背景吧。”

　　王铮吐气，面对这乳白，确实是需要让自己好好放松一下。

　　没有回答，可是这一个空间里，却是直接转换，变成了身在森林中一样。

　　鸟语花香，阳光穿透着树叶，落到了下面。

　　一切都是如此的真实，甚至你放手去触摸，都有一种真实感。

　　王铮坐在树木下，望着远处飞流而下的瀑布，感叹着这神纹帝国的技术。这一种全息技术，又不知道比起吞噬族来，高明上了多少倍，绝对是甩了几个世纪。

　　这已经不能称为全息技术了，而是模拟技术。

　　身在这其中，如果不是自己知道，用来迷惑其他人，谁能想到这会是假的？

　　“难得休闲。”

　　王铮不再纠结于这一个问题，安心享受难得的时光，毕竟接下来，自己又要投入到这一种疯狂的学习当然。

　　现在连修炼也算不上，仅仅是学习阶段而已。

　　“想必先行进来的人，他们也会和自己一样，正处于抓狂的状态吧？”王铮给自己找了一点安慰，让自己的内心平衡一些。

　　这神纹塔内，绝对是坑人的节奏，进到这里的人，需要学会的就是苦行僧一样的生活。

　　“为了出去，我忍。”

　　王铮招来爱伦，直接将爱伦当成人开始交谈起来，算是将自己的这一种孤独压抑给降低一些。以爱伦的储存信息，有关于神纹帝国的消息，也一点一点的展露在王铮的面前。

　　只是爱伦进入到这一个维度时，神纹帝国还处于鼎盛时期，接下来发生了什么，就不是爱伦能够知道的了，毕竟这维度是与外界彻底地切断联系，不在宇宙中的一个空间。

　　爱伦的计算时间，在这维度里，从计算到三十亿年之后，就不再计算了。

　　三十亿年，让王铮瞠目结舌的一个数字。

　　要知道三十亿年的时间，还是爱伦不知道多久时停止计算的时间，天知道它停止了多久的时间没有计算？无疑，这一个时间远比三十亿年更长。

　　“到底是什么力量，将这一个文明给彻底地摧毁了？”

　　这一个问题，王铮怎么也想不明白，按说如此庞大的一个帝国，就算是被摧毁，也会分成无数的大小国家，会一直流传下来。

　　可是很诡秘地，整个文明都消失掉了，几乎找不到属于它的痕迹。


第703章 十年

　　时间一晃而过，转眼又是一年。

　　近两年的时间，王铮终于是掌握了整个神纹帝国的符纹体系，若是拿符纹大量和王铮相比，根本没有可比性，王铮对符纹的精通，远超他们的想象。

　　王铮两年的时间，这要是在矩阵里学习的，进程是外界的百倍也不止。

　　也就是说，王铮在符纹上的精通，比一名拥有两百名研究经验的符纹大师是同等的。

　　神纹帝国的符纹体系，比起吞噬族的更加精妙，在理解完神纹帝国的符纹体系后，吞噬族的符纹体系简直是弱爆了。

　　怪不得神纹帝国可以创造出神纹这一种更为高级的符纹，还能让整个帝国纵横宇宙，几乎是统治着宇宙种族出现的星球。

　　“是时候尝试接触神纹的时候了。”

　　王铮吐气，从矩阵中退了出来，日复一日的学习，又是强加式的，整个人感觉到脑袋发胀。

　　从学习的状态中退出来，又是吃着让自己有了呕吐感的营养剂，完了又是趟着休息一下。

　　接下来，就是尝试学习神纹。

　　“爱伦，开启神纹的学习。”王铮休息一完，立马就是发出指令。

　　这差不多两年来的时间，王铮只能是和爱伦对话，让自己变得活跃一些。可以说，和爱伦之间，王铮已经是将它当成了自己的朋友，而不是一个服务于自己的机器人。

　　精灵机器人飞过来，悬停在王铮的面前：“伟大的进阶者，开启神纹的学习，需要您符纹知识的考核通过，才能进行下一步。”

　　王铮倒也没有意外，说道：“如同开启考核。”

　　“如您所愿。”精灵机器人回答着，然后直接将王铮接进到矩阵当中。

　　这一次，矩阵中不再是无尽需要王铮去学习的符纹，而是如同考试一样，出现了一种奇妙的幻境，在这里面如同迷宫一样，你需要答对真正的答案，不断地答下去，直到通过。

　　“准备好了吗？”

　　隐隐传来的询问声，让王铮精神一振。

　　一个意念间，这符纹就像活了起来，王铮需要做的，其实就是用思维去将这一些符纹给理顺，让它变成一个完整的符纹。

　　刚开始的时候，王铮的速度并不快，可是越是后面，王铮的速度越快。

　　一个个符纹被修复，变成了一个完整的符纹。

　　整个神纹帝国的符纹体系，王铮都了若指掌，修复答起这一些题目来，根本不算什么。

　　仅仅是三个小时，王铮就将出现的题目全给解答掉。

　　很自然地，王铮的思维被弹了出来。

　　王铮伸了一个懒腰，露出一个淡淡的微笑来。

　　精灵机器人爱伦一直是悬停在王铮的面前，王铮思维被弹出的下一刻，精灵机器人欢笑道：“恭喜您伟大的进阶者，你已经通过了考核，拥有了学习神纹的资格。”

　　王铮精神一振，说道：“那还等什么，开始吧？”

　　自己在这里苦逼了这么久，等的不就是这一刻吗？可以说，这近两年来，自己除了学习之外，几乎没有任何的修炼，实力止步不前。

　　现在，终于可以学习神纹这一种更高等级的符纹了，怎么让王铮不兴奋。

　　精灵机器人又是操作着，王铮发现自己的思维再一次被强制地进入到了矩阵中。只是这一次的矩阵内的符纹，更加的复杂，闪烁着的光芒不再是局限于一种颜色，而是五颜六色。

　　仅仅是看到这符纹，王铮的心跳就疯狂地跳动了起来，感受着那一股神的力量。

　　什么叫神，其实就是这一种力量是超乎你想象的，拥有这一种力量的人，就可以称之为神。

　　下一瞬间，王铮又发现自己要苦逼了。

　　之前的符纹体系自己花了近两年的时间，现在这一些更为复杂的神纹，天知道又会花上多少时间？

　　只是王铮没有退路，他盯着这一些神纹，它们像是一个个精灵一样，在王铮的脑海里飞舞着，在某种力量的牵引下，形成了一股冲击力。

　　……

　　五年。

　　这一次，王铮掌握着这一些神纹花了五年的时间，足足比符纹多出了三年。

　　当王铮在考核中退出时，他的手臂上浮现了符纹，只是这符纹瞬间又是脱离了王铮的手臂，在王铮的手臂边上凝结出了一只精灵，和精灵机器人没有任何的差别。

　　这一只精灵一经出现，像是拥有着生命一样，好奇地盯着四击在看，然后在王铮的身边飞舞着，两只眼睛眨巴着，盯着王铮在看。

　　“呵呵！”

　　王铮笑了，这一只精灵看似是平常，但从它出现的那一刻，自己就给予了它生命。

　　是的，是生命。

　　利用神纹强行构建出来的一个生命，它拥有着灵魂，甚至说是有血有肉。

　　可惜……

　　王铮才是掌握神纹而已，谈不上精通。

　　不过能够一次就将这一只精灵给构建出来，已经是难得了。

　　王铮激动，这可是创造出生命啊。

　　从这一点上来看，神纹确实是让强者神化，因为有着可以创造出生命的能力，确实是可以化身成为神，因为这才是真正的无所不能。

　　“过来！”

　　王铮一招手，这一只小精灵飞到王铮的手掌上，眨着眼睛望着王铮，它能听得懂王铮的话，很自然是感觉到自己和眼前这一个人非常的亲，就好像自己是他的儿女一样。

　　“唉！”

　　王铮望着手掌上的小精灵，脸上带着一抹叹惜。

　　片刻间，这一只小精灵就在王铮的手上，发出剧烈的颤抖，脸上出现了无比的痛苦。它在王铮的手掌上挣扎着，然后身体开始化成了点点的光点，消散在空中。

　　从被创造出来，到消散，它一共只存活了几分钟的时间。

　　几分钟，微不足道，可是却是一个生命在这世间上停留的时间，短暂到它根本没有办法好好去理解这一个世界。

　　不知道为什么，王铮有着一股失落和酸涩，怎么说这也是自己创造出来的，就这么在几分钟里就没有了，实在是让王铮接受不了。

　　“这才是神的手段，不要说起死回生，就是创造出一个新的生命都可以。”

　　王铮感叹着，很快就将这小小的悲伤给抛开。

　　“如果自己对神纹的掌握更深，是不是这一个创造出来的生命，它就可以拥有和正常族人一样的寿命，一样可以修炼，一样可以结婚生子？”

　　王铮不知道，因为在记录中，根本就没有关于这一切的记录。

　　创造生命，也只有神才能办到。

　　神纹，不愧是这一个宇宙里的真谛，它才是这一个宇宙里真正的法则。

　　王铮平复了一下自己的心境，却是让精灵机器人更换了一个背景后，直接盘坐在河边的一块岩石上，开始进入到了修炼的状态中。

　　这一次王铮修炼的，是神纹，而不是普通的符纹。

　　在提气之下，王铮意识之海被激活，之前缓慢地旋转着的星河，渐渐加快了速度。陡然间，在王铮意识之海的最深处，一道光涌了起来，瞬间扩散到了整个旋转着的星河内。

　　王铮知道，这是神纹在改造着原本的星河。

　　不同的符纹体系，造成的结果又是不同，修炼神纹，需要的就是重组原本的星河。

　　似乎是眨眼间，又像是过了一个世纪一样，思维在这一个矩阵中，似乎被拉长。

　　轰！

　　意识之海里的星河，传来了一声巨响，像是获得了新生一样，一个新的星河出现，它带着七彩的颜色，缓缓地旋转着，带着亿万点点的光源，只是这一次不再是白光，而是变得有色彩起来。

　　“成了。”

　　王铮心喜，就好像是重获新生一样。

　　初生的星河，它非常的脆弱，脆弱到像是一个婴儿一样。

　　王铮惊恐地发现，新的星河形成之时，自己完全是脱胎换骨一样，实力竟然是弱到可怜，现在恐怕一名精法者，都可以将自己给抹杀掉。

　　从界王，变成精法者的实力，自然是让人失态。

　　不仅仅是这一些变化，自己身上的骨头上，无数的骨纹退去，重新让这一些骨头变成了空白的形态，不再有着符纹附在上面。

　　失去了这一些符纹，才是为什么王铮会变得没有一丝力量的原因。

　　不过……

　　惊慌之后，王铮又是冷静下来，开始尝试着用神纹引导星河，缓缓地修炼着。

　　让王铮震惊的事情出现了，之前空白的骨头，随着修炼，又是不断地构建出了新的骨纹出来。这一些骨纹更复杂神秘，拥有着更为澎湃的力量。

　　每一块骨纹在修炼中构建出来，立马让意识之海这一个运行中的星河增强了一分。

　　前所未有的速度，先是从收割者这一个最低等级开始冲刺，王铮一路势如破竹地一个个等级突破。神纹的修炼，实力的提升实在是恐怖。

　　仅仅是一次简单的修炼，王铮就突破到了执法者。

　　“三天，仅仅是三天就突破到了执法者，太疯狂了。”王铮惊叹，现在王铮才真正明白，为什么修炼神纹的人，需要一个独立封闭不允许进出的空间。

　　在学习神纹前对符纹的剥夺，让强者变成弱小的收割者实力，若是没有保护，随时会被弱者击杀，或者是被凶兽给轰杀掉。

　　但在这里，却是不同，只要被神纹塔保护起来的进阶者，是没有人能够伤得到他们的。

　　独立的空间，保证了进阶者们可以安心地将自己的实力恢复。

　　以神纹的可怕，根本不需要多久，就可以恢复到进来前的实力，只要再坚持修炼，完全可以超越。

　　“继续！”

　　内心的忐忑，让王铮拥有了无比强大的动力，进入到了疯狂的修炼状态。

　　一晃间，又是三年过去。

　　前后加起来，王铮进入到这一个维度里的神纹塔中，达到了十年之久。


第704章 第一层

　　“轰！”

　　不知道是错觉，还是真实，王铮在修炼中，只感觉到自己浑身一震。

　　从修炼中退了出来，王铮伸了一个懒腰。

　　“终于是突破到了界王层次。”

　　王铮露出一个微笑，自己从重塑归零，三年的时间，又是重新回到自已最巅峰时的实力阶段，回到了界王的这一个层次。

　　当初重塑之时，王铮一度还产生过绝望，毕竟是所有的一切归零，从头再来。

　　修炼者的修炼，每一步都是艰难的，从收割者到界王这八个等级的跨越，需要到的时间有可能是千年，连王铮都不知道自己还会不会有下一个千年。

　　可是现在，神纹给了他足够的惊喜，仅仅是三年的时间，就重新回到了自己巅峰的时候。

　　从这也证明了神纹的可怕，它和普通的符纹完全是两个概念。

　　第一次地，自从进入到这一个神纹塔中，王铮是最为兴奋的一天，甚至连难吃到极点的营养剂，在王铮的嘴巴里，也变成了无比的美味。

　　不怪王铮会哪些的高兴与兴奋，实在是神纹太变态了，它就像是符纹的超级加强版，甩了普通符纹百倍也不止。

　　想想看，三年的时间，没有借助骨纹，就能够冲击界王，这是什么概念？

　　论起效率来，比起骨纹指引助手来要强上十倍也不止。

　　怪不得神纹帝国可以横扫宇宙，只要从神纹塔出去的强者，已经不畏惧于任何的星兽，开拓起来自然是快速无比。一个个星球，一片片星域，无不是插上了帝国的旗帜。

　　王铮也没有想去神纹帝国是怎么消失的，他现在需要的，就是再一次提升，突破前高。

　　“爱伦，什么时候可以进行冲塔？”

　　神纹塔的存在，就是让被选为进阶者的他们一层一层向上爬的，现在恢复到了巅峰实力，王铮自然想要试一试。

　　已经陪伴王铮十年的精灵机器人，一如当初一样，它飞到王铮的面前说道：“伟大的进阶者，您现在还不具备冲塔的资格。”

　　一句话，就是你的实力还没有到。

　　王铮瞠目结舌，有些不敢相信，自己现在怎么也是界王级别的实力，可是连冲塔的资格也没有，这会不会是太夸张了一些？

　　还好，王铮也没有在意这一些，他需要做的，就是继续修炼。

　　王铮都期待着下一个三年，自己会不会突破神王这一个层次？

　　有着这一些预期在，十年的孤独，全被王铮扫进垃圾桶里，现在是充满了斗志。

　　没有再询问精灵机器人，王铮再一次进入到了神纹矩阵中，沉静在修炼中，继续凝聚自己的星河，让它变得更加的庞大。

　　到了界王后，已经不是自己身上骨纹的修炼，而是意识之海的修炼。

　　骨纹再怎么修炼到巅峰，也只是强化肉体，真正决定你能不能拥有无上可能的，却是意识之海能够爆发出多大的能量。

　　一晃间，又是一年。

　　“啪！”

　　到了界王级别后，哪怕是用神纹来修炼，速度也开始慢了下来。

　　一年的时间，王铮从界王初期，提升到了现在的界王后期，距离突破，已经不算远了。

　　再一次从神纹矩阵的修炼状态中退出，精灵机器人已经在旁边等着了，见到王铮睁开眼睛的那一瞬间，它说道：“伟大的进阶者，您现在的实力，已经具备了冲塔的条件。”

　　精灵机器人的话，让王铮欣喜起来。

　　“终于有着点新的花样了，十一年啊，哪怕修炼再怎么让人有成就感，可也太枯燥乏味，太过让人孤单了。”

　　没有犹豫，王铮立即让精灵机器人启动。

　　“噗！”

　　浑然天成的空间，在某个方向，传来了声响，在这乳白的墙壁上，出现了一条通道。

　　王铮感觉自己泪水都要流下来了，这蛋壳一样的空间，终于是裂开一条缝了。

　　十一年了，他都以为这里的空间是完全封闭锁死的。

　　整个空间内，空无一物，王铮也没有什么好留恋的，直接向着这条通道就是一个弹射，用爆炸式的速度，一头就扎了进去。

　　通道并不长，瞬间就越过。

　　出现在王铮面前的，同样是一个类似于楼阁楼层的空间。

　　王铮一踏进这一个空间，瞬间这一个空间又是被封死，然后王铮所看到的楼层又是一变，变成了一片浩瀚无边的星空。

　　不用想，这就是试练场了。

　　神纹帝国对维度的运用，简直是到了一个登峰造极的地步。

　　这一个试练场，其实就是一个维度，在创造出来后，然后将试练所需要到的星兽给塞进来，以维度的零时间轴，完全可以封存这一些星兽。

　　王铮踏进到这里，其实就是将这一些封存起来的星兽给解冻。

　　维度的存在，让王铮明白，这不是虚拟的，这是真实存在着的一个试练场，万一出错，一样是会死人的。

　　只见到在维度里，一阵扭曲之后，一头星兽出现。

　　“在神纹帝国时期，星兽的标准，并不是一定要像星球一样的庞大，而是实力。一头哪怕只有巴掌大的星兽，它一样是需要摧毁星球的能力。”

　　这一段文字，王铮绝对不会忘记，因为这一个维度里的星兽，是来自神纹帝国时期，而不是现在。

　　神纹帝国时期的星兽，证判的标准是实力，而不是大小。

　　这一头星兽如同一头公牛一样的大小，样子有些像战狼。出现之后，立即就盯上了王铮，发出了一声咆哮，一个加速，向着王铮扑过来。

　　星兽的速度，实在是惊人，瞬间就到了王铮面前。

　　扬起来的爪子，划过间，竟然是撕裂着星空，出现了三道爪痕。这三道爪痕形成的撕裂，笼罩向王铮，带着毁灭一切的力量。

　　界王实力的一头星兽，足够让王铮重视了。

　　“啊啊……”

　　只是王铮根本没有闪避，而是迎着这一头星兽，狠狠地一拳轰出。在这一个维度里，王铮可以尽情地发泄，他也需要发泄。

　　十一年囚禁一样的生活，让王铮需要好好地发泄一通，来让自己平复内心的躁动。

　　罗烟拳的霸道，再一次体现出来。

　　这一拳迎着战狼星兽轰过去，能够崩坏星河的力量，瞬间就将这一头战狼星兽给吞噬掉，将它轰飞疯狂地倒退着，百倍过音速。

　　王铮可以看到它的嘴角里，鲜血在飞溅着，这一拳绝对是崩坏了它的内脏。

　　没有一丝迟疑，王铮几乎是跟着倒飞的战狼星兽扑上去。

　　宇宙的速度和星球内的速度是两个概念。加上王铮的实力，达到了界王后期，瞬间加速到这一种百倍音速，并非做不到。

　　一退一追中，等到王铮追上这被轰飞的战狼时，已经是横跨了数百公里之远。

　　战狼挣扎着，让自己止住了退势。

　　只是狂追中的王铮一个冲刺间，撕裂着空间消失掉，微距跳跃出现，让王铮下一刻出现在战狼的身后，非常冷静地又是一拳崩出。

　　战狼的脑袋碎裂，霸道的罗烟拳，仅仅是两拳，就解决掉了一头界王级别的星兽。

　　受到如此的重创，生命力再强的星兽，也是当场死亡。

　　瞬间爆发，让王铮得到了发泄，他握着拳头，望着这一具尸体，吐了一口气。和战狼一战，让王铮意识到，这一个神纹塔的牛叉之处，真不知道需要多大能，才能建造出神纹塔来。

　　几乎在这一头战狼死亡的时间，在王铮的身边，又是扭曲着。

　　这一次直接出现的，就是两头战狼星兽。

　　王铮眉头一扬，两头战狼还在自己的承受范围内。

　　后发制人，是王铮一惯以来的作风，所以第一时间发动袭击的，是两头战狼。它们的脑袋一抑，一股澎湃的符纹力量涌过来，形成了两道如同闪电一样快的弯月。

　　两道弯月式的光芒，左右向着王铮夹击过来。

　　“罗烟拳！”

　　王铮的办法，同样是很暴力，直接就是一拳轰出。

　　这一拳瞬间化成了流星一样，迎着这两道弯月光芒一头撞过去，在剧烈的爆炸中，符纹力量扩散，让王铮也是后退了数步才稳住。

　　下一刻，一个踏步间，王铮又是动用到微距跳跃。

　　拳头狠狠地印在一头战狼的脑袋上，打得它的眼珠几乎都要突掉出来，毕竟是界王级别的星兽，承受力自然是强，一拳不足以解决掉它。

　　王铮在它反咬的时候，又是一个横移消失，出现时，又是在另外一头战狼星兽的面前，毫不犹豫地来了一个下勾拳，将这一头战狼星兽的脑袋打得高高抑起，打着翻滚。

　　微距跳跃和罗烟拳的组合，速度和力量完美的爆发，带来的效果就是在数分钟中，王铮就将这两头星兽给干掉。

　　只是……

　　王铮的脸色在下一刻变得难看起来，因为这两头星兽死亡后，星空中又是扭曲着，四道身影出现在星空中，对王铮虎视眈眈。

　　“靠，不会每一次总是以倍数出现吧？”

　　望着这四道身影，王铮之前的轻视变成了重视。

　　自己可以一挑一，一挑二，甚至是一挑四，可是一挑八的时候，自己未必可以稳操胜券。特别是一挑八之后，再出现就会是十六头界王级别的星兽。

　　而且，十六头的倍数，还不知道是不是试练的终点。

　　“杀！”

　　去想这一些，不能改变这一个维度试练空间的规则，王铮一咬牙，弹射间冲向这四头战狼星兽。


第705章 突破神王

　　王铮发现，自己还真是乌鸦嘴。

　　费了一翻手脚之后，终于是解决了这四头战狼星兽，王铮发现自己已经有些勉强了，可是当星空再一次扭曲着，送出八头战狼星兽的时候，王铮有一种无力的绝望感。

　　妹的，这一种试练什么时候才到头？

　　“狗日的，杀！”

　　王铮也是发狠了，管他来多少，杀到自己杀不动为止。

　　重视起来的王铮，凌天战甲套在身上，战刀出现在手中，划破了虚空一样，斩向一头战狼星兽，在它的身上留下了一道伤痕。

　　速度，王铮明白自己要一挑八，还要保存实力，就必需要用速度来压制它们。

　　战狼星兽的速度，已经是快了，但王铮比它们更快。

　　更快的同时，王铮还与它们搏命，带来的效果，就是在二十分钟内，将这八头战狼星兽给击杀掉，成为了飘浮着的尸体。

　　“呼！”

　　王铮吐血，甩掉战刀上的血迹，然后将眼光盯着四周。

　　果真……

　　星空再一次扭曲着，又是释放出了十六头战狼星兽来，实力还是界王级别。

　　“特么的，还真的是没完没了了？”王铮咬牙切齿。

　　战刀再一次掠过，留下一个大大的杀字后，王铮微距跳跃下，出现在战狼群中。战刀上的血痕还没有凝结，又是增添了新的血迹。

　　……

　　六十四头星兽齐齐出现，是什么样的状态？

　　王铮握着战刀的手，有些发抖起来。

　　凌天战甲的变态防御力，可是现在却是出现了几道裂痕，这是战狼星兽留下来的，面对三十二头时，王铮已经做不到完全的闪避了。

　　如果没有凌天战甲，王铮现在可能已经被分尸了。

　　好不容易将三十二头战狼送进地狱，可是这冒出来的六十四头星兽，让王铮感觉到深深的无力。

　　像是永无尽头一样，连停歇都没有，就是释放出更多的战狼星兽。

　　“难道神纹帝国时期，星兽已经是满地走了？”

　　加上这出现的六十四头星兽，已经是释放了超过一百头界王级别的星兽。若是在吞噬族，当初在天辰星系里，一年多的时间里，也不过是遇到三几头星兽而已。

　　只是这一个问题，似乎没有谁能给王铮答案。

　　六十四头星兽围向王铮，凶残的它们第一时间发动了攻击。

　　“哈哈哈哈，草，来啊！”

　　王铮吼叫着，如同疯了一样，双手握着战刀的刀柄，狠狠地劈出一道撕裂虚空的刀光，化成了蛟龙一样，翻滚着掠过一头战狼星兽的身上，在它强悍的肉体上留下了一道几乎可以说是深可见骨的伤痕。

　　在王铮出手间，六十四头星兽已经是靠近王铮，一道道或吐或劈出来的符纹光芒，笼罩向王铮。

　　……

　　“咳！”

　　王铮发出一声咳嗽，嘴角上有着一抹鲜血。

　　凌天战甲这一个放到吞噬族里足可以排进前万名的战甲，如今已经是面目全非，处处都是撕裂的痕迹，有一些甚至是伤到了王铮，渗出鲜血来。

　　几乎是同等的实力，几次被星兽吐出来的弯月轰中，王铮感觉到自己内脏一阵火辣辣的痛。

　　将鲜血一抹，王铮露出一个微笑来。

　　眼前浮满了一具具的星兽尸体，数量差不多已经达到了两百头。这让王铮有一种成就感，试问谁能做到像自己现在，可以以一人之力，连续击杀近两百头星兽？

　　只是王铮的微笑，很快就冻结，变成了惨笑。

　　星空扭曲着，倍数出现的星兽，几乎挤满了王铮眼睛能看得到的地方，一百零八头战狼星兽出现，对王铮虎视眈眈。

　　“草。”

　　王铮骂咧咧起来，再这么下去，自己绝对渡过不了下一波。

　　就是眼前这一波，能不能渡过，还是一个未知数。

　　“杀！”

　　如此多的战狼，王铮没有办法后发制人了，它们一头吐一道弯月光芒，自己都不知道怎么劈，只能是冲到它们的面前，让自己面对的星兽始终不会超过十头，才是有活下去的机会。

　　疯狂起来的王铮，变得热血沸腾起来，多久没有如此疯狂过了？

　　只有搏命时的疯狂，才是真的疯狂。

　　战刀不断地掠过，掀起了血液，几乎每几刀，王铮的身上又是被战狼星兽的爪子留下一道伤痕，凌天战甲的作用越来越小。

　　片刻间，王铮几乎被染成了血人。

　　王铮如同入了魔怔一样，除了杀还是杀，到了最后，甚至是没有理会自己身上的伤。

　　也不知道过了多久，王铮感觉到自己就要因为脱虚而亡时，眼前再也没有一头活着的战狼星兽，再也没有受到攻击。

　　回头间，满地的战狼星兽尸体，证明着王铮再一次成功了。

　　几乎是瘫坐着，王铮感觉到自己没有了一丝力气，就是拿稳战刀都有些做不到。身上的凌天战甲，变成了布条一样，如同乞丐。

　　“再有星兽出现，直接自杀好了。”

　　如果再出现，就是两百一十六头，这开什么玩笑，它们不是普通的星兽，是界王级别的星兽，能走到这一步，王铮已经是顶尖的了。

　　还好，这一片星空似乎是彻底平静下来。

　　“哈哈哈哈……”

　　王铮狂笑起来，牵动到了伤口，又是让王铮大呼起来。

　　将这一把已经有着缺口的战刀收了起来，王铮又是脱去凌天战甲，在扯到伤口时，让王铮脸色苍白，豆大的汗涌现。

　　没有犹豫地，王铮席地而坐，进入到了修炼当中。

　　神纹一经激活，散发出来的光芒将王铮给包裹起来，然后王铮身上的伤口，用肉眼可见的速度在愈合着，修复王铮的损伤。

　　等到王铮再一次睁开眼睛的时候，身上的疼痛尽去。

　　内伤还在，可是已经不妨碍王铮的行动了。

　　站了起来，这里的星兽尸体还在，飘浮在这里，似乎没有动过。

　　王铮心里一动，取出了猎刀，开始在这一些星兽尸体上将它们的骨纹给挖了出来。就是一些骨纹，相信对自己的修炼，绝对是有帮助的。

　　而且，这里的兽肉，可以好好改善一下自己的伙食了，再吃这一些营养剂，王铮估计会疯掉。

　　至于怎么样弄熟，对于王铮如今来说，实在是简单到不能再简单。

　　花了不少的时间，才处理完这近三百头星兽的尸体，所有的材料都是扔进到了储存空间里。

　　不知道什么时候，王铮发现在维度上出现了一个小型的传送阵，符纹在旋转着。没有犹豫地，王铮踏了进去，离开了这一个维度。

　　等回到离开时的楼阁时，精灵机器人已经在等待着。

　　“恭喜您，伟大的进阶者，您通过了第一层的试练。”精灵机器人的话，让王铮心里一暖，虽说这是程序化，可王铮还是感觉到开心。

　　自己差一点就交代在里面了，这一种试练的强者，实在是太强了。

　　通过了试练，自然就会解锁这一层的资料，让王铮可以知道第一层的数据。

　　“特么的。”

　　等看到这一层的数据时，王铮也忍不住骂娘了。

　　怪不得这一层会这么的强，根本原因就是这一层其实是为神王初期的进阶者们准备的。而最低的条件，其实就是界王后期。

　　自己刚刚达到最代的条件，就兴冲冲地进去，还好自己运气够好，否则就有可能永远地留在里面了。

　　人家是为神王准备的试练场，自己却以界王的身份进去，不被虐杀就真是怪事了。

　　换了其他普通的强者，不要说最后一波星兽，就是第四波就跪了。

　　“这套路。”

　　王铮对于自己差点就死在里面，绝对是有暴走的冲动。可是他知道，真正要怪的还是自己，枯燥乏味的修炼，让王铮想要改变和发泄，才会第一时间不顾一切地进入试练空间。

　　精灵机器人只是忠实地执行着程序而已，拥有资格就是拥有资格。

　　回到这楼阁中，又是浑然天成，王铮苦笑，他知道自己又被囚禁了，如果没有突破前，没有通过试练，想要离开这里，想都不想。

　　至于打碎这里的墙壁？

　　王铮现在已经不抱这一个希望了，你越是了解神纹，你越会明白它到底会有多神奇。

　　十一年的磨练，让王铮的心脏已经可以淡然处事，所以仅仅是片刻，王铮就是取出兽肉来，用神纹之力，直接将兽肉给烤熟，美美地大快朵颐起来。

　　吃了这一顿让王铮感动的烤肉，接下来，一样还是没有尽头的修炼。

　　唯一不同的是，拥有着这一些战利品骨纹，让王铮的修炼速度，又提升了许多。

　　界王后期，王铮仅仅是用时半年，随着王铮浑身的一震，越过了巅峰期，突破到了神王这一个境界中。

　　“神王。”

　　王铮喃喃自语地念着这两个字，现在的自己，终于是真正的神王了，而不是之前依靠着骨纹指引助手才能成为的冒牌神王。

　　十二年的时间，从重塑归零到神王，王铮需要承受多少的孤独，才终于是走到这一步？

　　“哈哈哈哈……”

　　张狂的狂笑，王铮手臂一震，数年前王铮创造出来的那一只精灵，再一次出现，只有拳头大小的她，在王铮的身边飞舞着，好奇地打量着这一个世界。

　　王铮明白，这一次创造出来的精灵，才是真正具备了可以活下去的条件，如果没有意外，她和真正的精灵没有任何的区别。

　　到达了神王后，神纹展现出来的通天手段，连王铮都难以想象。

　　如果宇宙中真的有神的话，神王级别的强者们，已经具备了这一种神格。


第706章 精灵

　　“从此，我将不再孤单。”

　　第一次直接触摸到了神手段的王铮，发出了吼叫。

　　手一划，再一次地，又是一只精灵出现。

　　创造生命，王铮只能是创造这一种拳头大小的精灵，还没有办法创造出更高的生命。而且这一种生命，在智力上并没有想象中这么的高，和动物没有什么差别。

　　王铮的实力，还不足以创造出拥有太高智力的生命。

　　想要创造出这一种拥有智力，甚至是和人无区别的生命，王铮估计宙王这一个等级，未必可以办到。

　　人是万物之长，也是万物之灵，这一种生命体，不是神就可以创造的。

　　不管精灵有多高的智力，至少自己可以创造出生命，这就足够了。

　　两只精灵，它们的智力是不高，但却对王铮感觉到亲切无比，一个劲地在王铮的身边飞舞。如同新生的婴儿，对这一个世界充满了好奇，却又有着畏惧。

　　“再来！”

　　王铮像是得到了新玩具一样，手臂一震，澎湃的神纹力量凝聚，瞬间又是一只精灵出现，正一脸的好奇和懵懂地盯着四周。

　　“第三只。”

　　王铮淡笑，并没有停手。

　　直到第五只的时候，王铮感觉到自己的神纹力量如同被抽空了一样，整个人几乎脱虚了一样，就是意识之海里的星河，也缩小了一小圈，旋转放缓。

　　“呼！”

　　王铮吐了一口浊气，摇了摇脑袋，让发麻的脑袋清醒一点。

　　看来，创造生命这一种逆天之举，并不是可以无限的，它对神纹力量的消耗实在是太大了。神纹力量消耗了，可以通过休息，或者是修炼补充回来，可是意识之海星河的萎缩，却不是想恢复就恢复的。

　　也就是说，创造生命需要到自己的修为来实现。

　　创造生命是神的手段不错，可是对自身的伤害实在是太大，可以说是自废武功，降低自己的修为来实现。

　　像现在，王铮创造了五只小精灵，可是付出的，至少是一年的修炼成果。

　　不过……

　　王铮并没有后悔，在这里实在是太孤独了，他需要有点什么东西来陪伴，以小精灵的可爱和神圣，自然是王铮的首选。

　　在地球上，精灵绝对是神话里的物种，可是在这里，却由自己创造出来。

　　不夸张地说，自己就是它们的父亲。

　　望着这五个小精灵在自己的身边飞舞，王铮露出微笑，一年修为的付出，不算什么，一切都是值得的，从此自己不再孤独。

　　创造小东西，已经让王铮付出不小的代价了，如果创造更庞大的生命，恐怕付出的代价会更大。

　　这五只小精灵，它们是没有言语功能，智力也低，可是对于王铮的一些简单指令，还是可以理解的，毕竟是王铮创造出来的。

　　也许是感应到了王铮的喜悦，五只小精灵在王铮的身边欢快地飞舞着。

　　“也不知道这一些小东西，吃不吃营养剂。”

　　在这一个封闭的空间里，王铮可弄不到小精灵它们需要到的食物。现在王铮连小精灵它们喜欢什么样的食物，也不知道。

　　没有办法，创造出小精灵，是王铮一时脑热而已，根本没有多想。

　　还好，王铮想多了，神纹帝国开发出来的这一种营养剂，针对的是数以万计的种族，无论是什么种族，吃了都不会有问题。

　　望着五只小精灵，它们抓着营养剂，在天空中抱着吸吮，样子似乎对这东西并不抗拒。

　　王铮暂时放下了修炼，十二年的时间里，自己如同一个机器人一样，除了修炼就是修炼。现在，有着五只小精灵，自己怎么也要放松休息一下了。

　　在小精灵它们吃足喝饱之后，王铮又是让爱伦将这里模拟成了森林的背景。

　　精灵，它们始终是大自然的宠物，在这一种背景下，才最为让它们感觉到安全和开心的。

　　果真，五只小精灵的神色变得愉悦起来，在一棵棵树木间飞绕着，不时又飞到了花海中。它们没有语言，可是从它们的神色中，不难看出它们现在的心情。

　　王铮就这么静静地看着，带着满足。

　　趟在椅子上，王铮也没有参与，而是在旁边看着，这也算是一种满足。

　　休息了十数天，王铮又是再一次投入到修炼中。

　　见识到了神纹塔的神奇之处，王铮知道以自己现在的实力，没有办法破塔而出，唯一能出去的办法，就是通过神纹塔的测试。

　　而通过神纹塔，只能是让自己变强。

　　……

　　时间，在王铮的眼中，成了一个符号。

　　当王铮再一次从神纹矩阵中退出时，已经是突破到了神王中期的实力。

　　这一种速度，论起来，完全是媲美骨纹指引助手时。

　　拥有骨纹指引助手，还需要骨纹才能提升。可是现在的神纹，它对修为的提升，达到了一个让王铮也是瞠目结舌的地步，丝毫不逊色于骨纹指引助手直接吸收骨纹的速度。

　　神纹的存在，若是让外界知道，绝对是让整个吞噬族都为之疯狂。

　　神纹塔它最初的开放对象，其实就是神纹帝国的皇族成员。只是不知道经历了什么，在神纹帝国被毁灭后，还留下了这一个传送阵，可以进入到这一个维度里。

　　储存空间比起维度来，实在是天差地别，一个维度的存在，更像是开辟了一个宇宙的分支，里面的庞大不要说装下飞船，就是将行星放进里面，都不成问题。

　　神王中期的实力，是王铮从来没有感受到过的，它的澎湃，比起初期来，至少强上五倍。这是一个质的飞跃，一名神王中期的强者，可以一打十名神王初期的强者。

　　单是现在王铮的实力，放到吞噬族中，想要杀了王铮，很困难。

　　王铮的眼光里闪烁着寒光，自己的实力，不单纯能够用等级去衡量，自己的实战发挥，会让自己的实力，还会更加的强。

　　“接来，就是第二层。”

　　通过精灵机器人，王铮知道自己现在的实力，具备了挑战第二层的实力。

　　“小不点们，跟我来，我们换地方。”

　　王铮轻笑着，五只小精灵全都是停在王铮的肩膀上，它们的眼中，王铮就好比自己的父母亲人，是它们依赖的对象。

　　得到了王铮的允许，这一层的楼阁中，一扇门无声无息地出现，然后打开，是一个向上的楼梯。

　　王铮向着这一个楼梯走去，后面五只小精灵在飞舞跟着。

　　楼梯很高的样子，但王铮还是花了几分钟，就走完，出现在一个类似于摩天大楼的一层，这里拥有着巨大的落地玻璃，可以看到外面无数林立着的高楼大厦。

　　怎么说呢，这里是一个类似于办公室的那一种空间，只是尺寸大到惊人，有一层楼超过数千平这么大。

　　嗯，至少看起来，像是总裁办公室，特霸气的那一种。

　　环境是有些点了，更加的现代一些，看到的林立高楼大厦，让王铮有一种安心感。在这一个地方，可以看到海弯，可以看到外面的点点船帆。

　　一切都是动态的，像是真实的一样。

　　但是王铮知道，自己不可能出得去，因为这一个空间，事实上还是封闭的，它改变的只是外面能够看到的东西而已。

　　“小不点们，你们安心呆在这里，我离开一会儿就回来。”

　　到了一个陌生的地方，如果不是有着王铮，这五只小精灵早就慌了。

　　安抚好它们，王铮又是要了一堆的营养剂，将这里的背景更换回森林后，才是离开，进入到第二层的试练场。

　　第二层的试练场，同样是在星空中，另外一个维度。

　　想想也没有意外，神王级别的强者在破坏力上，实在是太大了，如果不是星空的话，根本容不下强者们的战场。在星球内，想想他们一拳就可以将一个星球崩掉一角的实力，还怎么玩？

　　不到三五分钟，一个星球就会被打爆，根本继续不下去。

　　再说了，强者的舞台，永远是这星空。

　　出现在这一个维度的星空中，王铮知道，接下来出现的绝对会比第一层的战狼星兽要强，否则也不可能在神王中期后，才有资格。

　　不知道为什么，王铮反而感觉到兴奋起来，眼光在这星空中扫过。

　　对于这一次出现什么，王铮还是变得期待的。

　　并没有让王铮多等，星空中出现了一阵扭曲，然后空间被撕裂出了一条巨大的裂缝，里面黑乎乎的，什么也看不到。

　　如同在星空中张开了一张巨嘴，一股压抑的气息出现。

　　王铮的眉头不自觉地皱了一下，他的感知力让他知道，既然出现的这一头星兽，绝对不好惹，这还没有出场，仅仅是通过裂缝，就能够让自己感觉到压抑了。

　　星空中，没有声音，一切都是无声无息。

　　可正是这样，让王铮有一种紧迫感，眼睛一直盯着这一条裂缝。

　　一道高大的身影从这一条裂缝里走了出来，它浑身覆盖着黑色的鳞甲，外表和恶魔族人有些像，但在它的脑袋上，却长着两支弯曲着的黑色尘角。

　　肉翼，粗壮的大腿，头发赤红色，锋利的爪子……

　　这一头和恶魔族高达七成像的星兽，就这么站在王铮的面前，用一种凶残的眼光盯着王铮，从它的身上，王铮可以感应到那一股疯狂。

　　第一个直觉，王铮就知道这货绝对不好惹。

　　从它散发出来的气息来看，实力不弱于自己，而且更加的疯狂和残暴。

　　王铮眉头扬了扬，甩了甩自己的手臂，许久不动手，这一战绝对不轻松。刚开始就安排了这么一位对手，就是不知道会不会像战狼星兽一样，打完一个，跑出两个来？


第707章 狂风骤雨

　　恶魔族的资料，王铮查询过。

　　眼前这一头恶魔兽，它应该是恶魔族的前身，是原始的物种。在吞噬星系里，已经看不到这恶魔族的原始物种了，当年和吞噬族的争夺中失败后，被吞噬族几乎是赶尽杀绝。

　　但在神纹帝国中，恶魔兽只是单纯的一种能够进化到星兽的物种而已，根本没有形成一个种族文明。

　　原始特种，它拥有更强的战斗力，比起恶魔族来更加的凶残狂暴，甚至是嗜血。

　　在见到王铮的那一刻，如同饥饿了千年一样，这一头恶魔兽发黑的肉翼一拍，几乎是化成了一道光向着王铮扑过来。

　　“罗烟拳！”

　　没有犹豫地，王铮又是一拳轰出。

　　以王铮为中心，狂暴的符纹力量扩散，最后化成了如同流星一样的一道拳芒。

　　整片数以百万公里的区域，在这一股力量下动荡，如同被扭曲了一样。

　　这一道拳芒，更像是主炮的能量束，几乎是瞬间就到了恶魔兽的面前。

　　没有声息地，这一头恶魔兽却是伸出了自己的前爪，不慌不忙地猛地一抓，以它的爪子里爆炸出一股光芒，然后直接一吸。

　　王铮这一拳，却是被它强行给按了下去，在虚空中抓散。

　　而这一头恶魔兽付出的代价，仅仅是手臂发麻，然后后退数百米而已。

　　“难搞。”

　　这一头恶魔兽展现出来的实力，完全是神王中期的实力，和自己不相上下。加上它贵为星兽，战斗力在同级的情况下，要高出一线过自己。

　　星兽的力量，会更加的狂暴，爆发力更强。

　　可惜，没有了骨纹指引助手，无法模拟出【死亡射线】这一些超暴力的攻击手段，否则王铮还真不怕它乱伸爪子。

　　被一击抓散了自己这一拳，王铮仅仅是惊讶了一下，没有退，反而是一个踏步，欺身向前，消失在恶魔兽的面前。

　　微距跳跃，让王铮的攻击变得大胆。

　　陡然失去的身影，让这一头恶魔兽一愣，却是在感觉到危险时，肉翼猛地将自己包了起来，同样是直接消失掉。只是恶魔兽的这一种消失，更像是隐藏起来，而不是像王铮的空间跳跃。

　　王铮撕裂着空间出现时，还有些懵逼，不知道什么情况，恶魔兽怎么会突然就不见了？

　　等到感觉到一股力量爆发时，才反应过来，不知道什么时候，恶魔兽已经是从王铮的后面发动了袭击。它锋利的爪子，可以轻易地将虚空切开，速度快到令人发指。

　　如同本能，王铮先是一个横移，然后不管不顾地空间跳跃。

　　等到一千多米外出现时，王铮看到的，是自己所在的位置呈现出一片光影，化成了数以万道的光线掠过，如果有什么在这一片虚空中，一定会被绞个粉碎。

　　这一片覆盖的范围内，王铮所看到的，只是撕裂着的空间，亚空间的狂暴能量在交错中涌动，一股毁灭的气息铺开，让人惊心。

　　交错的中心，其实就类似于一个亚空间的崩塌状态，任何的物体和生命在这一个范围内，恐怕都难以逃脱死亡毁灭的命运。

　　崩塌的力量扩散，似乎像是陡然出现了一个黑洞一样，裂缝向着四周扩散。

　　“厉害！”

　　怪不得是当初能够站在食物顶尖的强大种族，又是在拥有智力后，能力压吞噬族一阵的种族，它的原始物种确实是变态。

　　短短的时间，这一个范围就扩大到了数百公里的范围，又是在眨眼间，数千公里变成了亚空间之力肆意的区域。

　　王铮只能是再一次空间跳跃，出现在数千公里之外。

　　如此距离，其实只能是通过能量的波动感应对方，肉眼是不可能看得到的。

　　王铮打了一个符纹手印，手一划间，涌现出来的符纹光芒，形成了一支巨大的标枪，在王铮几个踏步间，猛地扔了出去。

　　这一支标枪长达数十公里，在王铮扔出去，化成了流星，向着恶魔兽冲去。

　　而王铮没有停，仅跟着一个踏步，撕裂着空间跳跃。

　　遥远之处的恶魔兽，刚刚发动了这一击，还没有松一口气，王铮幻化出来的符纹标枪已经是到了，向着它轰了过来。

　　整个天地间，似乎是凝结在这一支标枪上。

　　像是刺破着虚空，横穿了数千公里后，出现在恶魔兽的面前，用一种摧毁一切的气势，轰向恶魔兽。

　　标枪覆盖着的面积实在是太庞大了，看似是集中一点，可是四周一样是在它爆发的范围内。

　　恶魔兽浑身涌现出了无数的鳞片，将自己保护起来。

　　下一刻，恶魔兽者一个欺身，张开爪子向着标枪劈了过来，它的方法暴力而又简单，就是用自己的力量，将王铮的标枪给捏爆。

　　宇宙中，没有声音的传播，王铮标枪爆起来时，王铮听不到声响。

　　不过从这一团横扫四周的符纹力量风暴，可以看出王铮这一支标枪含着的力量，比之亿万吨级别的核弹还要恐怖。

　　抓爆了标枪的恶魔兽，也被这一股力量给震荡，它身上的一些鳞片飞溅，出现了一些血迹。怎么说王铮也是和它同阶的存在，这一击不可能毫发无伤。

　　被震得气血翻腾的恶魔兽，还没有平复下来，在它的面前，又是微微的空间扭曲，瞬间一只拳轰在它的胸膛上。

　　强如恶魔兽的胸膛，也是瞬间凹陷下去，一块块鳞片碎裂，爆飞向四周。

　　庞大的恶魔兽，化成了流星，被王铮这一拳给轰飞。

　　王铮没有停，踏前一步，又是撕裂着空间跳跃跟上，在恶魔兽还没有缓过劲来之前，又是一连串的拳头轰了出去，雨点一样落在它的身上。

　　趁你病，要你命。

　　王铮一直都是奉行着这一条，绝对不给敌人一点机会，只要抓到一个漏洞，就死命地将对方置于死地。

　　将这一个理念放到微距跳跃之上，带来的结果就是一连串的打击，会让敌人喘不过气来。甚至说，这像是连击，直到将敌人击杀掉为止。

　　现在，王铮就是这么做，一拳比一拳快，疯狂地出拳。

　　恶魔兽是强，可是它根本没有反应过来，就受到了王铮的重创，然后更是没有还手之力，承受着王铮的狂风暴雨式的打击。

　　神王中期，每一拳的力量，无不是在恶魔兽的身上留下一个凹陷，打得它的鳞片飞溅。

　　狂风暴雨一样的拳头，仅仅是数秒后，就让它受到重创，内脏几乎移位，大股的鲜血从嘴巴里涌了出来，它凶残的想的还击，只是王铮根本没有它机会。

　　“嘭！”

　　内心中传来的感觉声响，这一拳又是轰到恶魔兽的脑袋上，坚硬如钢铁的脑袋，出现了一个凹陷，将恶魔兽打得鲜血飞溅，彻底打趴下。

　　……

　　恶魔兽的尸体，飘浮在星空中。

　　王铮喘着气，感觉自己全身的力气，像是彻底被透支了一样。

　　花了半小时，才是一拳一拳将恶魔兽给打死，它的肉体强壮度超出王铮的想象，生命力之顽强，更是如同打不死的小强。

　　王铮不知道还会不会有第二头恶魔兽出来，如果有，自己想要全身而退，就困难了。

　　喘着气，眼睛在四处张望着。

　　并没有第二头出现，反而是在维度里，出现了一个传送门。

　　“这，这就通关了？”

　　有着第一层上无尽的星兽，王铮都为这一层也是如此，但出乎王铮的意料，第二层只有一头恶魔兽，才让自己如此简单就通关了。

　　相比起来，王铮看来，第一层反而是更加的凶险困难一些。

　　事实上，王铮的眼中简单的第二层，却不知道会有多少进阶者无法通过，一直被拦在这一楼。恶魔兽的单对实力之强，如果不是王铮从一开始就打懵了恶魔兽，狂风暴雨的打击让恶魔兽只能处于挨打的状态中，绝对不会如此简单就将恶魔兽给解决了。

　　一旦让恶魔兽变被动为主动，它的强，才是让人感觉到绝望。

　　毫不知情的王铮，还以为恶魔兽弱，这只是相对于他而已。

　　恶魔兽的鳞片，王铮取了几十片扔到储存空间里，不要小看这一些鳞片，在强者的眼中，绝对是不可多得的材料。

　　掌握了神纹后，王铮对这一些鳞片的利用，更是巨大。

　　尸体王铮没有要，头也不回地离开这一个维度，重新出现在第二层的空间里。

　　见到王铮出现，五只精灵又是欢快地飞了过来，在王铮的身边乱舞。

　　王铮露出一个淡笑，伸出手来，任由五只精灵落到上面。不知道为什么，看到它们，王铮如同寻找到了安宁一样，非常享受这一种感觉。

　　“从第三层开始，就有可能会遇上对手，真正的对手。”

　　王铮的脸色，又是变得严肃。

　　真正的对手，指的不是星兽，而是前面进来的强者们，想必他们也应该走到这一步了。

　　修炼了神纹的对手，没有后路的情况下，答案只有一个，就是击败对方，踏着对方的尸体进入到第四层，然后在第五层完成修炼离开这里。

　　亿万年前神纹帝国的进阶者不可能还有在这里，时间的跨越，就算是与天同寿，也活不了几十上百亿年的寿命。真有神纹帝国的进阶者，早就在亿万年前就死掉了。

　　这也意味着，王铮的对手，就是第一批，或者是第二批进来的族人强者。

　　也许是恒星族的人，又有可能是神宙族的人。

　　想要战胜这一些真正的强者，就需要比他们更强，没有一丝投机取巧的可能。

　　王铮的眼睛里尽是精光，仅仅是逗了一下五只小精灵，又是盘坐下来，闭上眼睛，爱伦将自己带进到神纹矩阵当中，继续修炼。


第708章 半脚宙王

　　神纹的领悟，越是到后面，越是困难。

　　现在王铮已经到了神王中期，放到吞噬族里，哪怕将神秘的皇族算上，至少能够排进前三十名的范围。

　　神纹的可怕就在于重塑，还能让你在短短时间内，重返巅峰。

　　而且，接下来的它的修炼速度之快，让你瞠目结舌。

　　在王铮的观念中，神纹不应该出现在这一个世界上，因为它已经无视掉了宇宙的法则，是被宇宙所不容。

　　给王铮的感觉，总感觉神纹帝国是成也萧何，败也萧何的味道在。

　　是神纹成就了神纹帝国的强大，也是神纹毁了神纹帝国这一个文明。

　　似乎神纹给王铮的感觉，就好像是毒品，明知道它有毒，可是还是有着无数的人没有办法去抗拒得了这一种诱惑力。

　　能够让你超凡脱俗，能够让你成为神一样的存在，可以让你凌驾在宇宙的法则之上。

　　这一种诱惑力，老实说王铮也拒绝不了。

　　“管它毒不毒的，男子汉大丈夫，无论如何，都要轰轰烈烈，就算是死，哪怕是整个宇宙毁灭，只要自己曾经拥有过，就足够了。”

　　沉下心来的王铮，修炼的速度更快。

　　在神纹的强化下，意识之海里的星河，一天比一天强大，刚开始仅仅是一个星河，后面连星河里面的行星也是渐渐清晰起来。

　　每多出一颗行星，王铮的实力就强上一分。

　　修炼没有日夜，连王铮也不知道自己从第二层里出来，到底又修炼了多久。

　　一年，或者是两年，又或者是五年？

　　如果不是有着爱伦这个精灵机器人在，王铮几乎不知道自己修炼了多久。

　　六年，整整修炼了六年。

　　前面的十二年，现在的六年，十八年似乎是恍惚间就过去了。

　　五只精灵，它们的生命并不能永久，同样是拥有着寿命。也许是王铮这一个造物主的能力不足，五只精灵在王铮修炼的过程中，逐一死去。

　　若大的修炼空间里，又是空荡荡的，让人王铮感觉到孤单再一次涌上心头。

　　不过这一次，王铮没有再创造生命，哪怕知道自己现在创造的生命，寿命绝对会超过六年，达到二三十年不成问题，甚至自己想，创造出活过百年的生命也不是不可。

　　只是王铮却没有了这一股欲望，因为王铮也不知道自己还会在这里囚禁上多久，有可能是十年，有可能是百年，更有可能是一辈子？

　　原本的平淡，虽说是孤单，却不会哀伤。

　　可是现在五只精灵逐一死去，那一种哀伤感，比起孤单来更加的可怕。

　　相伴了自己六年的精灵，如同自己的亲人一样，这一种离别，让王铮一度无法集中心神放到修炼中。

　　王铮不想再来一次，这样会让自己感觉到崩溃。

　　……

　　一股神纹之力环绕着王铮，几乎将王铮塑造成了金身。

　　在王铮修炼的时候，神纹之力不断强化，不夸张地说，王铮现在的肉体强度，完全比SSSS级符纹金属要强上十倍也不止。

　　神王初期的强者，王铮几乎可以放任他们打而不用还手了。

　　这就是神纹的可怕，它已经脱离了族人们的认知，挑战种种不可能。

　　王铮睁开眼睛，从神纹矩阵中出来。

　　前后加起来，足足八年的时间，自己才从神王中期突破到了现在的后期，距离巅峰也不算远了，理论上来说，已经可以窥视宙王这一个级别了。

　　宙王，吞噬族文明中理论上最高的存在，可以说是宇宙之王的意思。

　　曾经，王铮根本没有想到过宙王这一个级别，哪怕是有着骨纹指引助手在，王铮也没有想过。原因很简单，需要消耗的骨纹数量太庞大了，超出想象。

　　界王之后，已经达到了惊人的一亿块骨纹，这就代表着要猎杀数百上千万头星兽。

　　星兽不是无穷无尽的，一头产出多也就是数十块，一年有可能就是遇上三二头星兽而已，需要的时间之多，远超想象。

　　所以说，当时的王铮，真没有想到过宙王，甚至连神王级别，都没有去想。

　　吞噬族当中，神王级别的强者，一共才多少？

　　已知的，也就是一百余人而已，再加上一些未知的，绝对不会超过两百之数。而吞噬族的符纹修炼者又有多少，兆亿计的数量。

　　由此可见神王级别之难达到，如同登天一样。

　　宙王……

　　这一个级别更是夸张，纵观吞噬族的历史，宙王的数量不过是十三人，而这十三人当中，又有九名出自吞噬皇族，剩下的四名才是被其他种族中出现。

　　这可是历史，而不是指现在。

　　以亿计的历史，才出现十三人，可见宙王这一个级别的出现，难到什么程度。

　　可是现在，王铮却已经将自己的修炼推进到了神王后期，距离巅峰也不远，称为准宙王看似是夸张，但也距离不远了。

　　只要再踏进神王巅峰，便可以称为准宙王。

　　“伟大的进阶者，您已经具备挑战第三层的实力。”王铮从矩阵中出现爱伦出现在王铮的面前，做出了提醒。

　　望着眼前这一台精灵机器人，掌握着神纹的王铮才真正佩服制造它的大能，需要多恐怖的神纹之力，才能让一台机器人数十以亿年的时间里，还能够保持着如同初造的时候？

　　这一台精灵机器人的能源，采用的是神纹力量，它只需要回到凹槽中，神纹力量就会为它补充这一种力量。

　　恐怖的力量，不知道多少亿万年的时间里，还在为它源源不断地补充着。

　　王铮站了起来，扭动了一下自己的手脚，一坐就是按年来计算的修炼时间，如果不是神纹力量的神奇，王铮手脚早就出问题了。

　　活动了一下，王铮从升起来的平台上，拿起一支营养剂，直接灌进自己的嘴巴里。

　　随着实力的增强，王铮进食的要求也就越来越高。

　　从踏上神王级别后，王铮可以半年内不需要进食任何东西。到了神王中期，王铮可以数年内不必再吃这一些营养剂。

　　现在，王铮可以肯定，自己数十年不吃不喝，有着神纹力量的存在，足够让自己活蹦乱跳。

　　“恐怕进入到宙王级别后，数百年上千年不吃不吃，也不算什么了。”王铮淡笑了一下，神纹力量的存在，其实就可以为身体提供必要的能量，不需要再进食了。

　　看看爱伦就知道，它的能源系统就是来源于神纹力量。

　　理论上来说，宙王级别，虽说没有达到与天同寿这么夸张，可是活个数万年，甚至是十万年也未尝不可。

　　吞噬皇族为什么可以力压各个种族，一直统治着这庞大的星域？其实就是因为皇族拥有着宙王，而宙王的存在时间又长到可怕，有着宙王的坐镇，任何的苗头，都可以轻易就镇压下去。

　　拿十万年的寿命来说，十万年的时间，在这一名宙王的保驾护航之下，皇族有可能会出现十数名神王，有可能还会出现宙王。

　　正是利用这一个优势，吞噬皇族几乎每十万年，必出一名宙王，继续维持自己的统治地位。

　　吃了这一支营养剂，王铮砸巴了一下嘴巴，神色满意。

　　长久不吃，这营养剂又恢复到了美味可口的地步，只是王铮对它的依赖，已经变得可有可无了。

　　“爱伦，送我到第三层。”

　　王铮眼睛一眯，还是没有犹豫地发出这一个指令。

　　第三层拥有着其他可能存在着的强者又怎么样，这一路原本就是要撕杀向上走，最终毕业离开这神纹塔。

　　收到指令的爱伦精灵机器人，直接就是打开了一扇门，却是电梯门。

　　王铮走了进去，电梯关闭，里面没有任何的按钮，却是在爱伦精灵机器人跟进来的那一刻，电梯门关闭，下一刻，开始上行。在这电梯里，完全的封闭，只有一些晶石散发出来的光晕，让这里亮起来。

　　神纹塔高度在数十万公里，以电梯的上行速度，王铮感觉近十余分钟后，才是停了下来。

　　王铮走出了电梯，爱伦并没有跟进来，而是随着电梯又不知道通向何处。

　　不用说，应该是到新的修炼地点。

　　如果自己胜出，自然可以再见到爱伦，可败了……恐怕刚刚那一眼，就是最后一眼了。

　　爱伦伴随自己，是从自己进入到这一个维度，从神纹塔就开始。它的责任，其实和骨纹指引助手没有什么两样，都是引导着自己的成长。

　　默默地握紧了拳头，王铮盯着这一个空间。

　　同样是一个维度的分支，在一片虚空中。

　　这里的行星要密集得多，敏锐的王铮立马发现了不对劲的地方。在这里，无数的行星碎石飘浮在这一种星空中，更有一些行星被崩坏，出现了缺角。

　　更有一些，正处于崩溃的状态中，可以看到星核喷涌出无数的岩浆。

　　数十具庞大无比的尸体飘浮在虚空中，它们的身上处处都是崩裂的地方，有一些甚至连脑袋也被轰碎。

　　看到这一幕，王铮的眼孔陡然收缩。

　　很诡秘的一个维度试练场，看这一些尸体，似乎并没有多久，保留着非常的完好。

　　王铮的眉头皱了起来，这里似乎有些不对劲。

　　“如果说这一些星兽是这里的通关目标，那么它们现在被杀死了，就意味着，应该是有强者出现在这里。尸体没有被质化，说明它存在着的时间并不算久。”

　　细细分析，结合着第三层将会是强者与强者的对抗，王铮几乎可以肯定，应该有其他的强者先自己一步到了这里。

　　王铮没有犹豫地，为自己撑起了一面符纹护盾。


第709章 再遇美杜莎

　　对方先行，就意味着，对方比自己先一步到了神王后期。

　　这让王铮心猛地一阵收缩，可以预见，接下来，必然是一场凶险之战，而且还有可能是威胁到自己生命的一战。

　　唯一让王铮可以庆幸一点的，就是这里的星兽尸体，远没有物质化，代表着它们的死亡时间，并不是非常的久。

　　也就是说，这一名到这里来的族人，他的实力未必比自己高上多少。

　　若是对方在这一个试练场上修炼上十几二十年的，估计没有自己什么事了，以神纹提升的实力，对方恐怕踏进宙王也不一定，秒杀自己易如反掌。

　　从这里的残局来看，恐怕对方当初的战斗，肯定是激烈无比。

　　“如果对方在星兽的战斗中受伤……”

　　王铮闪起这一个念头，却没有感觉到乐观。

　　这一个不过是自己的想法而已，天知道对方有没有？敌人还没有松懈，自己就已经想出松懈的理由来了，只会让自己未战先衰。

　　撑着符纹护盾，王铮敢肯定，对方已经知道自己到来。

　　试练场的维度是大，但想要完全的隐藏，却不可能，因为到了这一个实力，王铮可以通过感知察觉到力量的波动。

　　哪怕是再细微，王铮也可以察觉得到。

　　“出来吧！”

　　王铮淡声说着，在维度的星空中，声音是没有办法传递的，可是到了王铮这一个级别的强者来说，早就不知道颠覆了多少宇宙的法则，让声音在宇宙中传播，简单无比。

　　甚至说，王铮的声音，在王铮的意念间，在这一个维度里，几乎都可以听得到。

　　横跨数以亿万公里的维度，它就像是一个封闭的空间，或者说是一个盒子，独立于真实宇宙，只有通过某些手段，才能够进出这里。

　　以王铮的实力，数以亿万公里的空间内，将声音传达，并不困难。

　　拥有着神纹的力量，让声音的传达速度，在这亿万公里里，比之光速还要更加的迅速，几乎是同步扩散到每一个角落。

　　完全是颠覆宇宙法则的能力，和神没有什么区别。

　　只是……

　　在王铮这一声中，整个维度除了还在运行着的星球之外，没有丝毫的变化。

　　王铮淡笑，他已经察觉到对方的位置，只是对方似乎还以为自己能够藏得住？

　　伸出手臂来，王铮直接在这虚空中一拨。

　　在上千万公里的范围内，一具具星兽的尸体，一块块巨大无比的行星碎片，一个个大小的星球，受到了一股浩天般的力量一般，竟然是硬生生被拨开。

　　行星的碎片在这一股力量下，化为了粉碎，一个个星球碎裂，再被扫荡开来。

　　在王铮的面前，形成了一条无物的通道。

　　上千公里的尽头处，只剩下一颗孤零零的行星在上面。

　　王铮踏前一步，却是在宇宙中直接前进了数万公里，不过是眨眼间，已经是横跨了数百万公里，悬停在这一颗星球的面前。

　　“呵……”

　　寂静的宇宙中，传来了一声响。

　　一种王铮没有接触过的语言，如果不是有着符脑在，王铮还真不知道对方说的是什么。

　　抬起手臂，符脑上显示出来的，是神宙语。

　　不用说，对方是出身神宙族的族人了。

　　这一个星球后方，一道流星一样的光芒闪现，然后下一刻又是悬浮在星空中，出现在王铮的面前。

　　王铮的眼睛一眯，注视着对方。

　　澎湃的神纹力量，确实是完全不亚于自己的存在。

　　“美杜莎族？”

　　望着对方，王铮的眼孔又是收缩了一下。

　　在众多的种族中，美杜莎族令王铮最为不舒服的一个种族，她的样子之恶心，就算拥有一张再绝世的脸，王铮一样没有一丝好感。

　　也许这是审美的问题，王铮管不到其他人喜欢不喜欢，至少自己不喜欢。

　　满头都是吞吐着蛇信的蛇头，在舞动着，然后下面是一张绝世精美的脸，比之狐族，比之精灵族更加的美。

　　除了脑袋之外，上半身完全和人类的女人一样，拥有着至少是36D的完美胸部，黄蜂腰，翘起到让人热血沸腾的臀部。

　　如果不是下半身粗大的蛇尾，还有脑袋上蛇头般的头发，放到人类世界中，绝对是顶级的黄金比例女人，无数富豪们欲包养按在跨下的尤物。

　　对方出现，盯着王铮，发出一连串的笑声。

　　她的尾巴在游动着，蛇头的头发飞舞，吞吐着蛇信。

　　不是你死，就是我活的战斗，也不需要介绍彼此的名字了，反正只能有一个人活着离开这第三层。

　　“咝！”

　　一条条蛇头的吐信，没有声响，可是王铮的内心中，仿佛是听到这一个声音一样。

　　仅仅是彼此盯着看了一眼，这一名美杜莎女王动了，她尾巴一甩，一个吞信中，头上的蛇头纷纷是吐出一股如同绿箭一样的毒素，向着王铮扑过来。

　　瞬间，美杜莎女王的前面上百万公里的范围，全都是覆盖在她的毒气中。

　　恐怖的攻击手段，想想看，若是放到地球上，她释放出来的毒气，能够在一秒内就将全球笼罩在其中，以她产生的毒性，足以让人类在下一秒全部死亡。

　　除了少数在地下基地，或者是一些封闭区域的人类外，只要有空气的地方，人类都不会幸免。

　　也就是说，她可以一秒种就让人类灭族。

　　超级强者的可怕，就在于这里了，一个星球在这一种级别的强者面前，像是一个笑话。

　　上百万公里，若是星球密集一点的地方，足以让数个星球上的族人死亡，屠杀掉的族人数量完全是百亿，甚至是千亿级别的。

　　王铮一直都注意着美杜莎女王的一举一动，在对方一动的瞬间，王铮也动了。

　　不是迎上去，而是通过空间跳跃，直接消失。

　　天知道对方一上来，会不会就是一个大招？王铮可不想直接悲剧，还是用这一种办法，先避开对方的锋芒再说。

　　速度，还有出其不意，是王铮制胜的招式。

　　消失，然后出现。

　　王铮的眼光，仅仅来得及扫了一眼这上百万公里的范围内，之前飘浮着的尸体在这一股毒气下被腐蚀，而一些行星的表面上，同样是被腐蚀掉一层，恐怖无比。

　　下一刻，王铮没有多想，因为他已经是出现在美杜莎女王的边上。

　　罗烟拳可以说是王铮现在最强的拳法，这一种创造出战技来，王铮还是欠缺这一方面的经验，现在只能是利用着前人的拳法。

　　其实王铮已经感觉到罗烟拳已经跟不上自己的实力水平了，用它恐怕不会比自己的纯粹拳头要强。

　　这一点来说，人类比起其他的种族，劣势太明显了。

　　像美杜莎族，她们直接就可以用毒，而且还是这一种如此变态厉害的毒气。

　　王铮的眼睛里闪烁着精光，他已经没有任何的怜香惜玉，这一拳直接轰到了对方的肩膀上，将她打飞出去。

　　宇宙中，如果不是王铮刻意，是没有办法发出声响来的。

　　对手的美杜莎族也一样，她在飞出的瞬间，尾巴扫了过来，如同天外飞仙的那一种感觉，又快如闪电，狠狠地抽到了王铮的身上。

　　两者几乎是同时飞了出去，皆被对方轰出数万公里之外，才是停了下来。

　　“噗！”

　　王铮胸膛发闷，一口鲜血吐了出来。

　　符纹护盾如同豆腐一样，受不起对方的一击，就是自己的骨甲，也同样是如此。被对方的尾巴抽中，让王铮的胸膛微微凹陷了一点，好几根骨头断裂。

　　不要小看这毫无炫丽光芒的一击，这是聚集了力量为一点，若是抽到星球上，整颗星球都会被抽爆。

　　落到自己的身上，现在只是受到这一点伤，已经是因为自己肉体的强悍了。

　　不过……

　　王铮敢肯定，对方也好不到哪儿去，她的一边肩膀，被自己这一拳轰了个粉碎，也就是说直接废掉了她一条手臂。

　　这一种换伤，至少现在是王铮占了优势。

　　王铮站了起来，神纹力量涌动，开始修复着自己身上的伤。

　　没有给对方一丝喘息的机会，王铮又是踏步空间跳跃，瞬间就出现在对方的面前。

　　和王铮所想的一样，对方的一条手臂垂了下去，肩膀上血肉模糊一片，骨头发露出来，显然是受到了重创。

　　不要以为神者之后，撕斗起来会惊天动地。

　　相反，战斗变成了返璞归真，几乎是原始一样的招式在战斗。但一招一式间，只要谁大意，被轰中绝对非常的惨，一拳就可以打爆星球的力量，放到身上会是什么样的感觉？

　　见到王铮出现，美杜莎女王一咬牙，脑袋一甩。

　　她脑袋上的一个个蛇头飞舞着，在虚空中化成了数以万计的飞蛇，交错着向着王铮扑了过来。每一个蛇头，无不是张大着嘴巴，露出了森白的毒牙。

　　几乎每一寸方位，都被这蛇头给笼罩着。

　　“吼……”

　　王铮忍着胸膛上的疼痛，猛地轰出一拳，又是对方不可思议的眼神中，强行进行了空间跳跃。

　　这一拳的力量，将这扑过来的蛇头给轰个粉碎。

　　下一刻，王铮已经是出现在对方的后方，没有犹豫地一把抱住对方的尾巴，猛地抡了起来，在虚空中甩动，再是爆发出恐怖的速度，拖着对方出现在一颗星球面前。

　　带着毁灭一切的力量，王铮抡着对方狠狠地扑向星球，然后将它砸向地面。

　　以砸下的位置为中心，力量在扩散着，覆盖着整个星球，带来的就是碎裂出现的裂缝，用一种可怕的速度在扩散变大着。

　　仅仅是数秒钟内，星球就碎裂成了数以万计的碎片。


第710章 生死结

　　将整个星球给轰穿，王铮还是没有放手，死死地抱着这一条美杜莎女王的尾巴，在无数的星球碎片中冲过，出现在星空中。

　　此时的美杜莎女王有些惨，她几乎是面目全非，脑袋上的蛇头不知道有多少被砸烂，喷涌着鲜血。

　　在星空中，这一些鲜血瞬间就结成了冰，成了漆黑星空中的一抹红。

　　而美杜莎女王的脸上，处处都是破损的地方，绝世之美的脸，多上了几分凄惨的美。这一张脸，让人感觉到楚楚可怜，忍不则动了恻隐之心。

　　不过……

　　王铮知道，不能给对方任何的机会。

　　王铮的手臂没有断，依然是疯狂地抡动着，同时自己的神纹之力注入到对方的身上，狂暴的力量让她身上承受着巨大的力量，内脏首先爆裂，然后是肌肉。

　　“啊啊啊……”

　　王铮咆哮着，抡起美杜莎女王的尾巴，狠狠地甩了出去。

　　化成了流星一样，美杜莎女王不过是呼吸间，就被王铮砸中一颗行星。

　　恐怖的力量化成的动能，让这一颗行星如同被兆亿吨级的核弹击中，瞬间就爆炸，化成了一个巨大的火球。无数的行星碎片飞溅着，向着四周扩散。

　　其实从和美杜莎女王交手的时候，还真被王铮猜对了，对方确实是受了伤。

　　应该是和这里第三层的星兽搏杀时受的，而且并没有完全的全愈自己就到了。这也就解释为什么自己到来时，美杜莎女王会藏起来了。

　　这里的战斗场景，就算她将星兽的尸体给收到储存空间里，也不可能将这里的痕迹给抹掉。

　　碎裂的行星，还有缺口的星球。

　　这一些，都不是说可以放到储存空间里的，因为随便一个星球，就不可能是储存空间可以装得下去的。

　　除非，对方已经掌控了可以开辟出维度的能力。

　　但有这一种能力，王铮不用打了，直接自杀痛快一点。

　　刚刚将美杜莎女王抡甩出去，其实不是王铮放弃机会，而是美杜莎女王她受到的重创，已经无力回天，这一甩不过是送她最后的程而已。

　　狂暴的神纹力量，早就将她的身体给摧毁得差不多了。

　　不用怀疑，被王铮抱着尾巴这么久，怎么可能毫无作为？

　　只能说，王铮的这一种类似于闪电战的战术，实在是太强大了，快到让对方没有反应，就被王铮抓住了弱点，连个还手之力也没有，就失去了反应力。

　　如果不是这样，堂堂正正打一场的话，王铮相信就算是自己能赢，也会付出巨大的代价。

　　星球爆炸，又是这一种彻底地爆炸，不过是持续几十秒就结束了。

　　扩散着的星球爆炸能量，对王铮毫无作用，仅仅是掠过向着远方扩散而已。

　　附近的星球，受到了影响，无一不是动荡起来。这一种动荡，王铮的肉眼都可以看到，可想而知，一旦星球内有生命，对于它们来说，这一种动荡，足够让它们灭族，甚至是星球上生命绝迹。

　　这一种影响力，没有经历过的人，是永远不会明白到底有多可怕的。

　　可以说，这范围内的星球，表层都会被掀起了一层数十米层的泥层，完全是将一颗星球的一切给摧毁掉。

　　扩散着的星球爆炸能量，王铮却是用手一拨，随之消散掉。

　　中心处，美杜莎女王并没有死，只是她已经残缺不全。

　　脑袋上让王铮也感觉到恶心的蛇头，几乎不剩几个，而她的尾巴，更是断了一截。胸膛上那一对兔子原本是有着鳞片包裹着的，现在却是鳞片脱落，露了出来。

　　不过美感却已经不在了，因为上面伤痕累累。

　　在这一种打击下，还没有死亡，足见到修炼了神纹之后的强者，何等的强大。

　　“噗！”

　　对方吐了一口鲜血，挣扎着飘浮。

　　王铮摇头，不要看现在的伤很重，修炼了神纹的王铮明白，只要给对方时间，对方会恢复。连生命都可以创造出来，更何况是恢复自己的伤？

　　可惜，王铮不会给她这样的机会。

　　“等等……”很辩难地，对方说话了，声音沙哑。

　　王铮眼睛一眯，说道：“也罢，临死前，给你开口的机会。”

　　通过符脑，彼此交谈起来，并没有什么妨碍。

　　美杜莎女王说道：“我知道你是谁，你是王铮，吞噬族里的天选者对不对？”

　　王铮愣了一下，瞠目结舌了一下，然后笑了起来，说道：“没有想到，我竟然会这么的有名，连神宙族都知道我的大名，难得。”

　　“杀了我，对你没有任何的好处，相反，如果你可以饶了我的性命，我可以效忠于你。”美杜莎女王缓缓说着，受伤太重的原因，她的声音一顿一顿的。

　　王铮眉头一扬，说道：“给一个理由，我可不想养虎遗患。”

　　“咳咳……”

　　“噗！”

　　先是一阵剧烈的咳嗽，然后又是一口鲜血吐了出来，这让美杜莎女王知道，留给自己的机会并不多，再不自救，真的有可能会死在这里。

　　对手实在是太强大了，几乎将自己的内脏给打碎，就是肌肉也崩裂。

　　不夸张地说，现在的自己，其实就是皮包着一堆的烂肉。

　　“你崛起的速度太快了，毫无基础可言，而且你的手下没有得力的属下，就你现在手下的人，根本半点也帮不到你的忙。我不知道你的野心会不会大，但人立于世，总会考虑一下自己的处境，有我这样的属下，几乎可以帮你处理任何的事情。”

　　美杜莎女王一字一字地说着，她盯着王铮，胸膛在起伏着，带着一对36E级别的兔子也跟着起着波澜，极具诱惑。

　　只是现在美杜莎女王已经顾不得了，在性命攸关面前，这算得了什么？

　　美杜莎女王说的并不多，可是意思王铮却是听懂了。

　　确实，拉赫他们的种族出身不错，而且天赋也有，可是他们现在才是掌控者的实力，根本帮不上自己什么忙，连处理一些事情都办不到。

　　如果有一位和自己一样强的强者加入，绝对不是1+1=2这么简单，而是大于2。

　　美杜莎女王如果不是之前受的伤还没有恢复，完全可以和自己一战，已经是半脚宙王的实力，放到吞噬族里，几乎可以横扫吞噬族了。

　　有着她的加入，恐怕吞噬族里，除了皇族之外，其他势力对自己绝对是退避三舍。

　　人类太脆弱了，想要争夺到足够生存的环境，还有宇宙地位，自己就必需要强。

　　自己说过效忠月神王，但这和自己拥有强者属下并不冲突。

　　只是……

　　王铮淡笑起来，说道：“我确实是需要属下不错，只是我为什么要相信你？”

　　确实，王铮可不想养虎为患，天知道到时候她会不会给自己来上一刀？再说了，对于美杜莎这一个种族，王铮……还是有些难以接受。

　　美杜莎女王说道：“我们美杜莎族和其他的种族不一样，一旦认主种下生死结，就会终生不离不弃，就算主人死了，我们也会跟着一同死亡。”

　　“生死结？”王铮眉头一扬，发出疑问。

　　美杜莎女王说道：“是的，它的作用，其实就是让我的性命掌握在你的手上。你只需要一个意念，就可以随时要了我的性命，而身为主人的你，一旦死亡，我也会跟着死亡。”

　　生死结这东西，听起来实在是太玄了一点。

　　不过王铮却知道，宇宙之大，无奇不有，存在这一种东西也正常。

　　王铮说道：“你又如何让我相信生死结真的起作用？”

　　“生死结一旦结下，身为主人的一方，就能够有一种尽在掌握的感觉。”美杜莎女王惨笑着，她根本不给王铮机会，而是手臂猛地打了一个手结，以她为中心扩散出来的符纹在飞舞间，形成了一个血红色的心型结。

　　美杜莎女王颤抖着说道：“这就是生死结。”

　　王铮可以感应到这一个心型结里含着的生命之力，似乎是美杜莎女王的生命凝聚而成。

　　很自然地，王铮伸出手来，一拉一引间，便是将这一个心型结给拉到自己的面前。

　　“最后一个问题，我想要知道高傲如同女王的你，怎么肯甘为奴隶？”换了是王铮自己，恐怕宁愿是死，也不会像美杜莎女王这么做。

　　美杜莎女王说道：“简单，我还有事情要做，不能就这么死在这里。”

　　王铮想了一下，耸了耸肩膀说道：“很好，暂且相信你的这一个理由。但你要明白一点，我今天可以击败你，往后一样可以。”

　　说这一句话时，王铮散发出来的气势，甚至是让这一个维度产生了动荡。

　　王铮的手伸出，将这一个心型结给一招，它缩小后，直接就是印在王铮的皮肤上，像是一个纹身一样，如果不仔细看，还未必可以看得到它的存在。

　　很自然地，一股奇妙的感觉涌上心头来，王铮有一种将对方的生命掌握在手里的感觉，可以清晰地感应到对方的任何动态。

　　那一种只需要一个意念，就可以剥夺对方生命的权力，让王铮明白，对方并没有说谎。

　　而美杜莎女王此刻的眼神，无比复杂地盯着王铮，眼睛里带着一股异样。生死结在美杜莎族中是有着将生命交给对方的意思，可是还有着一层意思……

　　王铮像是得到了一件玩具一样，研究了一下，才是露出了一个笑容来。

　　不过自己喜欢不喜欢美杜莎族，至少有着这么一位半脚宙王的属下，单是凭着她，自己就有了横行于宇宙的资本。

　　“先把你的伤给养好。”

　　王铮望着凄惨无比的美杜莎女王，她现在的伤，其实和死没有什么区别了。

　　如果没有外力，单靠她自己，未必可以挺得过来。也罢，怎么也是自己的手下了，总不能眼看着她死。

　　一个意念间，王铮的身上涌起了一片神纹力量，远远的化成了一道光芒，落到了美杜莎女王的身上，将她包裹在这一道符纹光芒中。


第711章 第三者

　　整整在这一个维度中呆了一年，美杜莎女王才恢复过来。

　　这还是有着王铮的帮忙下，若是依靠她自己，恐怕五年内，也未必可以完全恢复。毕竟这一个伤，超出想象，和死没有什么区别了。

　　一年的时间，足够让王铮了解到对方了。

　　美杜莎女王会受伤，很简单的一个原因，除了星兽外，还有着一名神宙族的强者。美杜莎女王付出的代价很大，才是将对方给击杀掉。

　　以美杜莎族的攻击方式，可以想象这一名强者的结果，就是被毒液给腐蚀一空，这也是王铮没有见到对方尸体的原因。

　　而这一名强者爆出来的物品，几乎是进了美杜莎女王的口袋里。

　　过重的伤，让美杜莎女王只能是呆在这一个维度里，慢慢地恢复。

　　只是才不到一年的时间，王铮的出现，让美杜莎女王不得不拖着伤情和王铮一战。

　　结果……

　　弄明白了这一些，王铮倒是庆幸，在神纹塔的机制下，后发制人比起捷足先登来说，更加的重要。若是自己是第一个进入第三层的人，怕是要面对后来的强者了。

　　其实神纹塔是服务于神纹帝国的皇族，不可能弄出一个必死的局出来。

　　在第三层里，击败对手即可，而不是轰杀。

　　若是放到以前，神纹塔有着族人强者监视着，绝对不会出现这一种情况。可惜现在不知道多少亿万年过去了，呆在神纹塔上的强者们，早就死绝了，根本无人监视。

　　往往神纹塔的设定，还在运行着。

　　“来，吃点东西。”

　　第三层的维度试练场内，在其中一颗星球上，王铮正在做着烧烤。随手地，将烤好的一串兽肉递给美杜莎女王。

　　这一个维度的建立时间，实在是太久远了，久远到这一颗当初不知道是从哪儿移进来的星球，在这里演变成了生命星的雏形。

　　星球上拥有着水和植物，也许再过个一二亿年，就会出现单细胞生命也未必。

　　造成拥有生命星的，其实还是在这一个维度的中央，有着一颗裂变的星球，它变成了太阳一样，散发着光芒，照亮着这一个维度。

　　宇宙就是这么的神奇，这被划出来的一个维度内，其实就像是一个小宇宙一样。

　　如果拥有生命，也足够让它们在这里没有天敌一样地生存了。

　　当然，当初的地球人类，何尝不是这么想，因为在亿万光年的范围内，都没有发现生命的痕迹，自然认为宇宙中唯一的生命就是人类自己。

　　美杜莎女王接了过来，她对这一种烧烤，实在是好奇，当然不是抗拒，而是喜欢，至少味道非常的不错。

　　一年的恢复，有着王铮的帮助，美杜莎女王如同重生一样。

　　被毁掉的蛇头重新升了出来，就是肩膀上粉碎的骨头，也是重塑过，变得恢复如初。神纹力量的神奇，就在于这一点了。

　　已经处于半神状态下的美杜莎女王，做到这一点并不非不可能。

　　望着美杜莎女王脑袋上飞舞着的数以百计的蛇头，王铮摇头苦笑，一年的时间，早就习惯了这一幕，现在想想，似乎也可以接受。

　　能让王铮接受的，还是美杜莎女王绝美的脸，还有魔鬼一样的身材。

　　胸膛36E级别的巨乳，被鳞片给覆盖着，已经看不到了。加上美杜莎女王穿上了衣服，虽说还可以看到一大片事业线，却无法让人心满意足。

　　男人，似乎都是永远这么的贪心。

　　其实在习惯了之后，王铮倒是欣赏起这一种好美的事物来，如果你可以忽略掉美杜莎族脑袋上的这一些蛇头，其实她们的美，绝对是倾国倾城。

　　一年相处下来，美杜莎女王倒是接受了王铮，没有什么抗拒的。

　　“我发现当初，你名为拜我为主人，实为是拉一个壮丁。”王铮翻着兽肉，咧嘴苦笑着说道。

　　这一颗行星已经初步有着生命星的雏形，这里的树木是稀少，但找一些柴火，却是简单。

　　如果王铮愿意，完全可以用自己的能力，直接让这一些兽肉烤好。

　　但王铮喜欢的，就是烧烤的这一种感觉，一点点的烤，让自己感觉到更加的真实。当初留下美杜莎女王，王铮的内心中，也是想找一个伴而已。

　　不单纯是为了找一个强者手下，也为了结束自己连个说话对象也没有的尴尬。

　　美杜莎女王轻笑，王铮的话她反驳不了，毕竟当初自己确实是这么想的。很简单，美杜莎女王她确实是美杜莎族里的女王，只是在神宙星系里，她所在的美杜莎族几乎被屠杀一空，包括自己的父母，还有亲人们。

　　这一个仇，她需要报，这就是她活下来的理由。

　　美杜莎族是一个宇宙级的大族，但族人与族人间，却未必就会认同。原因很简单，这一个星球上诞生的美杜莎族，对于在数以万光年外的一支美杜莎族会有认同感吗？

　　种族的划分，往往都是先从星球，然后才到星系、星域……

　　就好比地球上，同村到同一个大队，从大队又到乡里镇上，往上是县级，再到市。再往外走，则是省。出了国，就开始论大家都是国人。

　　在这一种情况下，另外一个星球的美杜莎族对于其他星球的美杜莎族，更多时候，还是处于冷漠状态下的。

　　想报仇，只能是依靠着自己。

　　如果死了，什么仇也报不到。而活着，哪怕是认了一个主人，能够将自己打得如此惨的强者主人，到时候总不可能袖手旁观吧？

　　现在被王铮识破，美杜莎女王只是在旁边讪笑。

　　王铮摇头，这一种事情，自己还是赚到的，一年相处下来，不管美杜莎女王是不是伪装，至少接触了这么久，还是知道对方的人品不算差。

　　美杜莎女王确切来说，应该叫美莎莉。

　　王铮翻着手中的兽肉，在熟透烤香之后，用鼻子闻了闻，自己的手艺似乎还没有退步，还是以前的那个味。

　　吃掉一条兽腿，王铮才感觉到饱意。

　　现在吃不吃东西，对于王铮来说真的意义不大，他现在更多的还是怀念以前而已。

　　困在这里，细算起来，已经十九年了，哪怕寿命再长，也是一个很漫长的时间。以地球人的生长周期，自己的儿子应该成家有了儿子，自己的女儿已经是嫁人，身为人母。

　　也不知道他们现在，到底怎么样了。

　　王铮发现，在漫长的寿命面前，似乎亲情这一些会变得平淡。就好像现在，自己不去想自己的子女，不去想宫雨梦她们，主要还是怕因为伤感。

　　等她们老时，自己恐怕还会保持着这一个面貌。

　　忽然，王铮的手一停顿，然后站了起来。

　　美莎莉的实力原本就不弱于王铮，王铮有所发觉，她同样是感应到了维度里传来的能量波动。身在第三层这一个试练场上，这一种能量波动的出现，代表着有新的试练者进来的了。

　　亿万年间，不可能会是神纹帝国里的族人，答案只有一个，先王铮一步进来的强者，又有人到第三层来了。

　　“走。”

　　王铮可不会客气，自己闷在这里一年了，也是时候动一下筋骨的了。

　　美莎莉一点头，跟随着王铮从星球里弹射而起，没有用空间跳跃，而是非常平常的飞行，向着这一股能量波动掠去。

　　下一刻，这一股能量波动产生的强者也感应到了王铮两人。

　　维度是庞大，可是对于到了王铮他们这一个级别的半神人物来说，并不能说庞大，片刻间已经是越过数十个星球，出现在对方的面前。

　　“古力族？”

　　见到对方的时候，王铮愣了一下。

　　美莎莉倒感觉正常，在神宙族里，古力族人也算是一个大族。

　　不说王铮愣了，就是这一名古力族人也是愣了，他怎么也想不到他竟然在这里遇到两名强者，而且看他们的样子，似乎是要联手？

　　“美莎莉，解决他。”王铮说着。

　　如果说美杜莎族让王铮感觉到反感的话，古力族绝对让王铮感觉到恶心和讨厌没有一丝好感了。想想看，拥有着人的身体，但脑袋却是一个猪头，这一个造型，王铮实在想不出来，宇宙中怎么会有这一种种族。

　　美莎莉点头，盯着这名古力族人，脑袋上的一只只蛇头吞吐着蛇信。

　　“等等。”见到美莎莉就想行动，这名古力族人急忙说道：“这名狐族人给了你什么条件，我都可以加倍，只要我们合作。”

　　“呵呵。”王铮笑了。

　　美莎莉望向这名古力族人，她倒是知道古力族人不要看是猪头样，可是做起生意来，却是非常的厉害，他们很多都是富可敌国的存在。

　　见到美莎莉的迟疑，这名古力族人大喊道：“我是神宙族的候补议员，万川公司的总裁，只要你肯跟我合作，我可以支付你一万亿的神宙币，而且我这里还有着上百块骨纹，这些全都可以给你。”

　　实力相当之下，一打二古力族人知道，他根本没有胜算。

　　美莎莉的眼睛里闪过一抹厉色，说道：“钱我不缺花，你身上的骨纹，还有一切物品，等杀了你的时候，自然全都是我们的。”

　　古力族人急了，说道：“你要考虑清楚了，就算是我死，恐怕你们也要付出代价。”

　　“不需要考虑了，我已经和他结了生死结，你就死心吧。”美莎莉冷冷地说着。

　　听到美莎莉和王铮结了生死结，古力族人骇然地望着美莎莉，他怎么也想不到，美莎莉竟然会和一个狐族人结下生死结，他可是清楚生死结意味着什么的。

　　想到美莎莉已经是完全站在王铮一边，古力族人的脸色又是变了。


第712章 霸道的毒

　　了解美杜莎族的族人都会知道，生死结在美杜莎族代表着什么。

　　一旦结成这一个生死结，美杜莎族人不可能再背叛对方，因为自己的小命完全掌握在他人的手中，一个意念就可以让自己丢掉性命。

　　更有一层，生死结在美杜莎族，是交换终生的意思。

　　更应该说，生死结是一种美杜莎女王特有的婚姻方式，也就是有将自己的终生托付给对方的意思，做到不离不弃。

　　王铮不明白生死结的含义，可是古力族人却是一清二楚。

　　也就是说，美莎莉不可能被自己说动，从而放弃和自己的合作。

　　原本这一种劝说，也是抱着试试的态度，古力族人原本就没有抱任何的希望。

　　脸色一变间，权衡利弊之下，古力族人知道，自己只能是先发制人，才有一丝赢的可能，若是他们两人同时动手，他没有任何的胜算。

　　内心中，古力族人已经是破口大骂了，能够结下生死结的无一不是美杜莎族里的女王，如此高贵的身份，又能走到第三层，你特么的就这么容易交出你的生死结？

　　几乎同时，古力族人动了。

　　整片星域如同被压缩了一样，束缚着让人能以动弹。

　　下一刻，一道无可匹敌一样的神纹光芒出现，向着美莎莉轰过去。

　　神纹光芒上，无数的符纹在翻滚着，构成了连星球也可以摧毁的澎湃力量。它的复杂程度，如同一堆无意义的乱码一样，但却是力量的构成体系。

　　美莎莉同样是神王后期的实力，又拥有着两度与这一个级别交手的实战经验，怎么会被对方偷袭得到？

　　更何况，一开始美莎莉就处于戒备当中。

　　古力族人的狡诈是出了名的，美莎莉怎么可能会没有防备？

　　面对这一道神纹光芒，美莎莉粗大的尾巴猛地甩了出去，化成了一条巨大的鞭子，狠狠地抽了过去。爆发出来的神纹力量，让这一条尾巴闪烁着光芒，甩出了一道弯月形的光芒。

　　两股光芒狠狠地撞在一起，爆发出来的惊天波动，横扫而过。

　　影响到的范围超过上千万公里，十数个星球在这一股波动下，像是被削掉了一层，数千米厚的泥土岩石被震成了粉碎，形成了笼罩着整个星球的尘雾。

　　在这一股爆炸中，王铮没有动，撑起来的符纹护盾，足够将这一些震荡出来的力量抵消掉。

　　古力族人和美莎莉两人，不退反进，纠缠撕打在一起。

　　每一招一式间，无不是引来了这一片星域的巨大震荡，神纹力量的引导下，这一种来自宇宙间的法则力量，让范围内的星球，一个个接连崩坏，最后走向灭亡。

　　这一个维度的星空间，不时会闪烁着一股耀眼超出想象的光芒，代表着一颗行星的爆炸。

　　整个维度里，处处充满着爆炸后的行星碎片，以他们交手为中心，大量的尘土混在星空中，向着更远的地方飞快地扩散。

　　这名古力族人不要看是猪头人，但实力却是非常的强悍，和美莎莉打起来，暂时没有落到下风，打得轰轰烈烈。

　　王铮摇头，却是眼睛一眯，一个踏步，直接撕裂着空间消失。

　　王铮从来不认为自己是什么君子，或者说是正直的人，所谓的公平与道义，在王铮的眼中，根本不值钱。

　　就好比现在，一对一才是公平，王铮不应该出手。

　　但有这一种想法的人，绝对是脑残的，以多打少的情况谁不喜欢？像现在，单凭美莎莉想将对方吃下，需要付出很沉重的代价，王铮可不想又要帮着美莎莉花一二年的时间来恢复。

　　最好的办法，就是二打一，几乎不用付出代价，就将对方给灭掉。

　　如果王铮不出手，天知道这一名古力族人会不会在心里窃喜不已，认为王铮是个傻逼？

　　可惜，事与愿违，王铮可不是死脑筋的人，简单就可以解决的事情，为什么要用复杂而且不讨好的方式去解决？

　　瞬间出现在古力族旁边的王铮，没有犹豫地一拳崩了出去。

　　王铮的战斗方式，第一是闪电战，利用自己的微距跳跃，第二则是狂风骤雨的打法，让对方喘不过气来，一直压着对方打，直到将对方打垮为止。

　　一拳轰出，在古力族人反应过来前，另外一拳也到了。

　　陡然见到王铮加进来，让古力族人的眼孔收缩着，他双臂一震，侧身将王铮这两拳给闪避掉，而美莎莉的尾巴也到了，狠狠地抽了过来。

　　仅仅是一个照顾，古力族人撑起来的符纹护盾，就被击碎。

　　古力族人脸色大变，想要暴退，但王铮的拳头又是到了，让他不得不再一次招架。

　　王铮狂暴的力量，比起美莎莉来，还有狂暴有力，力量在撞击中形成的宇宙风暴，震荡着整个星域，而他的双臂，一片发麻。

　　下一刻，美莎莉脑袋一顶，数以百计的蛇头嘶鸣着化成了一道道蛇箭扑上来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　几乎是连成一片的声响，在古力族人的身上轰出一个个血洞来，失去了符纹护盾，可以直接攻击到他的身体。

　　再强的实力，再强的肉体，面对同样实力的对手时，一样会被攻破。

　　就是用主炮攻击也不会留下一丝痕迹的肉体，但在这一个个蛇头下，却是被咬出一个个血洞来。更恐怖的，还是蛇头咬到后含着的剧毒。

　　血洞瞬间变黑，流出的是腥臭的黑血，而伤口开始腐烂。

　　“啊……”

　　古力族人发出了嚎叫，在他的身上，可是有着数以百计的血洞。

　　古力族人的猪头变成了一片紫色，毒液的威力开始释放出来，王铮可是知道美杜莎族她们最可怕的手段，就是毒。

　　放到宇宙中，美杜莎族为什么会让人感觉到不舒服，排在第一的是她们的天生毒性，第二才是她们的样子。

　　现在古力族人中了美莎莉的毒，王铮知道，这名古力族人死定了。

　　美杜莎族的毒性，是随着她们的实力不断增强的，想想美莎莉她现在神王后期的实力，可以想象这毒性到底有多强了。

　　对于垂死挣扎的强者，美杜莎族人的经验，非常的强，这就是暂避其锋。

　　没有犹豫地，美莎莉就是不断地后退。

　　王铮同样是如此，不过王铮用的方式是空间跳跃离开，出现在美莎莉的后面。

　　“吼……”

　　中毒后的古力族人，他的脑袋膨胀起来，露出了痛苦的神色。

　　像是发狂了一样，以他为中心的区域，神纹出现，化成了一团四处狂暴的光芒，靠近古力族人百万公里的范围内，一颗颗行星在这狂暴的神纹光芒之下产生着剧烈的爆炸，化成了虚无。

　　恐怖的力量，连王铮也是震撼。

　　还好是离他远远的，要不波及之下，还是会有一些小麻烦的。

　　王铮望着美莎莉，说道：“没有想到你们美杜莎族的毒，这么的可怕。”

　　“当然，这可是我们能够在宇宙里成为大族的原因。”美莎莉的脸上带着骄傲，她眨着眼睛说道：“可惜当初没有咬中你。”

　　“咳……”王铮咳了一下，一个女性，用上咬这一个眼字，不觉得有什么不合适吗？

　　见到王铮讪笑的样子，美莎莉不明所以，她说道：“我们美杜莎族的毒性，是随着成长而变强的，他死定了。”

　　王铮苦笑，看着自信满满的美莎莉，种族的优势，在这一战中表现得淋漓尽致。

　　越是到了后面，种族的一些优势也就越明显。

　　人类的种族优势是什么，在低级的时候，真的可以说是毫无优势可方，至少也要到了小界王后，才拥有一定的优势。

　　怎么说呢，人类的优势是越后面，优势才会越明显的种族。

　　若说人类的优势，恐怕就要和王铮现在可以随意地撕裂空间进行跳跃有空了。其他的种族，他们要进行空间跳跃，需要至少二三秒的时间，但王铮却不需要，撕裂空间跳跃，可以做到只需要零点几秒内就完成。

　　正是有着这一个其他种族没有优势，王铮才能够拥有闪电战这一个战斗概念在。

　　在王铮和美莎莉的交谈中，古力族人终于在发狂中，浑身溃烂，在凄厉的叫吼中化成了一摊宇宙中的液体，再被低温冻成了一块冰，下一刻又变成了冰粉消失掉。

　　什么叫真正的无影无踪，这一刻最能解释了。

　　王铮肯定，之前那一名强者，估计也是被美莎莉用毒的方式给杀掉的，连尸体也找不到。

　　下一刻，随着古力族人死亡的位置上，如同烟花一样，无数的物品喷涌而出，布满了一大片区域。

　　其中，数艘大小不一的战舰陡然出现，样式是王铮所没有看到过的。

　　老实说，神宙族的科技文明，王铮了解并不多，这还是王铮第一次见到过神宙族的实物战舰，以往都是在网络上了解过而已。

　　什么叫大爆？

　　看起来这一个古力族人确实是很富有，这一些战舰飞船王铮一眼就可以确认都是订制的豪华版本，一艘的价格足可以抵得上普通版的十艘。

　　除了飞船之外，就是数量惊人的纸币，如同天女散花一样，入眼的几乎全是这一些钞票。应该来说，这一名古力族人绝对是一个超级的现金恋者，喜欢在自己的身上携带着海量的钞票。

　　对于这一些爆出来的物品，王铮兴趣缺缺，可是美莎莉却是兴奋起来。

　　像是扔垃圾一样，美莎莉将自己储存空间里的两艘战舰扔了出来，清空了里在的空间后，才是冲过去，将古力族人的飞船给收进自己的储存空间里。

　　而是这里的钞票，美莎莉手在虚空中一抓，直接将这一些钞票给压缩回来，堆成了一个小山丘一样，同样是收入自己的腰包。

　　像骨纹，还有一些装备，美莎莉同样是不客气。

　　见到王铮瞠目结舌的样子，美莎莉的脸色微红，说道：“其实我是贵为女王，可是并不是很富有。”

　　王铮笑了起来，猛个点头：“嗯嗯，明白明白。”

　　三大种族使用的货币并不一样，神宙族用的是神币，而恒星族用的是星币，吞噬族用的是通用币。

　　在王铮的眼中，这一些神币对于自己来说作用并不是很大。

　　钱，王铮看来，够用即可，多了也就是一堆数字，或者是一堆纸张而已。

　　到了自己这一个层次，钱不能买的东西就多了。

　　等到美莎莉收拾完毕，还是花费不少的时间，挑挑捡捡的，有时候看到喜欢的，还要将自己的储存空间给清理一下，将一些作用不大的物品给扔掉。

　　见到这一幕，王铮都在寻思着，是不是将自己的储存空间扩大一些？掌握了神纹后，王铮已经具备这一个条件。

　　不过随即，王铮就放弃了这一个想法。

　　自己现在已经是神王后期，距离宙王级别已经不算远了，到时候不如一步到位，直接构建出一个维度来。一个维度啊，不要说装这一些，像恒星级战舰更不是事，就是星球也可以塞个几百上千个进来，毫无压力。

　　拥有一个维度，这绝对是神的手段了。

　　遇上不服的，直接连整个星球都给收进到维度里，这比毁灭更加的夸张，到时候吓都吓死他们。在外界，还没有维度这一个概念，更不知道维度的存在，没有掌握神纹力量，不可能开辟出维度空间来。

　　前后两名强者的物品都是被美莎莉给捡走了，这让美莎莉极是满意。

　　王铮摇摇头，不知道为什么，他感觉到美莎莉这个美杜莎族女王似乎年纪并不大，动作和说话的语气，都不像是千年老妖。

　　可是……

　　如果年纪不大，可是她的实力也太夸张了吧，如此年轻，就拥有恐怖的实力。

　　王铮旋即淡笑起来，再年轻，也不可能拥有自己的成就吧？

　　满打满算，自己现在也不过是五十岁而已，可是拥有着的实力呢，却已经是神王后期了，即将走上神坛，成为宙王。

　　“噗！”

　　维度内，一个通道出现。

　　王铮心中一喜，通道的出现，意味着第三层自己算是通关了。

　　按道理来说，第三层中只有唯一胜者才能离开，可是为什么自己和美莎莉共存，却还是被判定通过了呢？

　　王铮能够想到的，恐怕就是那生死结了，它的存在，让美莎莉和自己有了血肉相连的微妙感觉，就好像彼此是一体，只是自己为主，她为奴而已。

　　仅仅是一个念头而已，王铮就没有去深想，而是说道：“走吧，我们离开这里。”

　　美莎莉点头，她付出这么大的代价，为的不就是能离开第三层的试练场吗？


第713章 神王巅峰

　　有着第一层第二层的经验，对于这唐突出现在维度里的通道，王铮和美莎莉都不觉得意外，通过通道，很快出现在一个新的修炼空间里。

　　进入到这一个修炼空间，王铮的脸色都是变了变。

　　就是美莎莉，也是有些发愣，难以置信。

　　爱伦精灵机器人出现在通道口上，见到王铮出现，立即是露出一个笑容来，说道：“伟大进阶者，很高兴可以再次看到你。”

　　王铮伸出了手，爱伦乖巧地落到了王铮的手掌上。

　　“爱伦，很高兴可以看到你。”王铮轻声说着。

　　而美莎莉，则是将自己的眼光收了回来，贪图地吸了几口这一个修炼空间的空气，脸上带着陶醉的神色。

　　不过她看到爱伦时，脸上的神色又变得复杂。

　　王铮还可以看到爱伦，而她却不可能再看到一直伴随了她十八年的精灵机器人了。因为自己出现的地方，是属于王铮的独立修炼空间。

　　只是再多的伤感，现在也被眼前所看到的给冲淡了。

　　眼前的空间，不再是之前小巧的空间，而是出现在一个巨大的湖泊面前。湖泊的四周，全都是无数的树木和植物，在一处类似于半岛的地方，修建着一个城堡。

　　第一个感觉，美莎莉就知道这绝对不是模拟的，而是真实的。

　　正是因为真实，才让她和王铮感觉到惊讶。

　　王铮呼吸了一下，一股真实的味道，空气中带着泥土的芬芳，吹来的风中有着植物的味道，甚至还含有一些潮湿之气，应该是风掠过湖面沾上的。

　　“爱伦，这一个空间。”不由地，王铮发出了疑问。

　　精灵机器人说道：“伟大的进阶者，您猜想没有错，这一个空间是真实的，对于创造出神纹塔的强者来说，这根本不算什么。”

　　王铮哑然失笑，自己连生命都可以创造，更何况是其他？

　　之前只是受到这里的震撼而没有深想而已，被爱伦这么一提醒，确实是不算什么。

　　神纹塔的庞大，放置这一个空间一点问题也没有。

　　连维度这么神奇的宇宙分支都可以开辟出来，相比之下眼前看到的，是如此的简单。

　　美莎莉也是想通了这一点，很快刚刚惊讶的神色平复下来，恢复了她精明的面孔。这一个空间，她仅仅是一个神识扫过，立即就知道大小。

　　毕竟是真实存在于神纹塔内的一个空间，它不可能太夸张。

　　这是一个一千万平方公里的圆形平面空间，和华夏的面积相近。构建这里的时候，对方带着一丝艺术的心态在，也导致了这一千万平方公里内，有着无数风景秀丽的地方。

　　在这里修炼，由于是真实，更加的让人感觉到舒心。

　　眼前的这一座城堡，是为进入这一个空间的进阶者准备的。

　　王铮和美莎莉相视一笑，没有犹豫地从空中进入到这一座城堡，落到了城堡的一处阳台上，走进城堡的最顶层大厅。

　　若大的大厅中，每一处都显示着是精心勾画设计出来的，大气而奢华。

　　“啧啧，国王的宴会厅也比不过这里奢华的程度百分之一。”

　　王铮这一句评论，绝对不是夸张。

　　大厅内很多物件，是王铮从来没有见到过的，却可以肯定，无一不是价值连城的东西。而有一些，放到外界去，肯定是轰动三族的存在。

　　王铮没有将这一些东西带走的欲望，仅仅是看了一圈，便是说道：“我修炼了，你可以随意。”

　　到了神王后期，让王铮有一种争分夺秒的感觉，早一点将自己的实力提升上去，早一点离开这神纹塔内。

　　神纹塔内是什么也不缺，但王铮却有着一种孤独感，他渴望离开这里，重返文明世界。

　　现在有着美莎莉在，在修炼路上多少有一个伴，这让王铮在修炼的时候更加的安心。这也是王铮想着争分夺秒的原因。

　　美莎莉同样没有松懈，她见到王铮选择了一个房间开始修炼，微微一笑，也是找了一间房间作为自己的练功房。

　　符纹修炼者的道路，枯燥而漫长，没有办法忍受者，只会被淘汰掉。

　　“呼，总算是可以让眼睛清净一下了。”

　　进到房间里的王铮，露出一个苦笑。

　　男人就是这样，十年不见女人，就是母猪也变成了西施。更何况自己近二十年过着的生活，几乎是清苦过来的，和美莎莉相处，绝对的坑爹。

　　怎么说美莎莉也是女性，而且拥有着的脸蛋完全是绝世级别的，对于人类的审美来说，如果能够忽略她的脑袋和尾巴，绝对是超级美女。

　　面对美莎莉，王铮从之前的厌恶，到现在似乎是有些难以把持了。

　　“难道我有向着禽兽的转化？”

　　王铮脸上呈现出苦笑，摇着头，盘坐而下，只有修炼，才能让自己什么也不去想。

　　闭上眼睛，随着意念，王铮的思维直接被拉扯进到神纹矩阵当中。

　　……

　　修炼，无时间上的观念。

　　在神纹矩阵中，有时候为了弄明白一个神纹的符号，可能会花上几个月的时间。

　　实力的提升，其实就是对神纹的理解。

　　偶尔间，王铮会走出房间，到外面去走走，看一下这里的美景。遇上美莎莉时，王铮仅仅是点头，便与之交错。

　　看似王铮是主人，但王铮却没有身为主人的直觉，似乎是与美莎莉平等相处。

　　没办法，生长在地球这一个环境中，王铮的心思还真的难以扭转。

　　除了这一些外，王铮就是疯狂的修炼。

　　一直以来，王铮都不认为自己的修炼天赋有多高，只能通过勤劳来缩短与他人的距离。但在神纹修炼上，王铮却发现其实很多神纹的符号，还是很容易理解的。

　　这一种理解，加快了王铮的修炼进度。

　　时间不断流逝，有着美莎莉在，王铮的孤单感弱上了许多，修炼起来也不会感觉到太过于枯燥，这反而让王铮对时间的流逝没有太在意。

　　神王级别，越是后面，所需要到时间也就越夸张。

　　从神王后期到巅峰期，王铮足足花了五年。

　　看似是很久很久，可是王铮明白，相比起其他神王来，自己现在的修炼速度简直可以用光速来形容了。

　　像月神王，他花了数百年，才从神王初期进入到中期，花了差不多一千年，才到了后期。

　　而自己呢？

　　满打满算，自己也不过是花了二十五年，就从界王一路冲到了神王巅峰期，完全可以称得上是准宙王级别的强悍存在。

　　若是让外界知道，他们恐怕打死也不会相信世间会有如此神速的修炼。

　　神纹帝国的皇族为什么可以统治全宇宙，将亿万种族踏在自己的脚，正是因为这一个神纹的存在，一个个皇族成员可以在很短的时间内，就达到宙王级别，做到了量产。

　　多少种族，出一名神王已经是数以千万年扎未有的成就，可是皇族里宙王却像是批发一样。

　　如此悬殊的差距，在面对神纹帝国皇族时，不给跪了才是怪事。

　　“神王巅峰。”

　　当突破到神王巅峰时，连王铮都忍不住因为激动而打着哆嗦，这是一个前所未有的高度。王铮毫不怀疑，自己成为宙王的可能。

　　突破到了神王巅峰，意味着又可以挑战神纹塔的第四层了。

　　从房间里出来，爱伦精灵机器人出现：“伟大的进阶者，您已拥有挑战第四层的资格。”

　　王铮点头，这在意料当中。

　　不过……

　　王铮并没有像上一次一样，直接开启，而是到城堡的大厅上，给自己泡上一壶茶，淡淡地抿着。这里是真实的空间，自然不再是只有营养剂。

　　像这茶叶，就是王铮在这里的森林里找到，然后晒制而成的。

　　神王巅峰期，王铮十年八年不吃不喝，也不会有丝毫的影响。现在泡茶，更多的是一种习惯。

　　王铮在等，等美莎莉同样是突破到神王巅峰。

　　第三层都这么难缠了，第四层绝对不简单，一挑一的事情，王铮能不做就避免。但二挑一嘛，王铮当然是乐意的，终归是保险一些。

　　一路走到现在，原本就不容易，王铮可不想出现意外断送掉了。

　　到了神王巅峰期，王铮等待着美莎莉的这一段时间时，几乎都是游山玩水上，将这一千万平方公里的每一处景象都是游玩了一遍。

　　等到王铮再回到城堡时，美莎莉还没有达到要求。

　　现在王铮才重视起来自己在修炼神纹上的天赋，似乎比起他们来，只强不弱。

　　美莎莉达到神王巅峰，花的时间是七年。

　　当美莎莉从神纹矩阵里出来的时候，足足比王铮要迟了两年左右。这两年，王铮在神王巅峰这一个境界上，更加的凝实，实力自然更强。

　　只是两年的时间，冲突神王境界，达到宙王，又不太可能。

　　“感觉怎么样？”

　　见到美莎莉出来的那一刻，王铮询问着。

　　美莎莉笑了起来，说道：“前所未有的力量，比以前后期足足强上一倍也不止。”

　　王铮点头，这并非夸张，不要看这一小截的差距，事实上却是天与地的差别。

　　不过美莎莉望向王铮的眼光中，带着更多的还是幽怨，和王铮的相处，算是在第三层里养伤的一年，再加上现在七年，足足八年的时间，王铮每一次看向自己的眼光，都带着绿光，可惜王铮却总是回避。

　　如果他需要，美莎莉知道自己是不会拒绝的……

　　似乎是感受到美莎莉那幽怨的眼神，王铮心里收缩了一下，连忙讪笑道：“趁着这一股力量的感觉强烈，我们趁热打铁，将第四层拿下。”

　　说完，也不等美莎莉同意，王铮已经是命令道：“爱伦，打开第四层的通道。”

　　“伟大的进阶者，如您所愿。”爱伦精灵机器人的声音，还是一如既往的没有变，就是这一句话，也一样没有变。

　　无声无息间，在城堡之外，湖泊的中心处，出现了一个漩涡一样的入口。


第714章 虫族人

　　“走吧！”

　　王铮率先向着这一个湖泊中的漩涡飞过去，然后直接向着这漩涡沉了下去。

　　美莎莉眼光复杂，但还是一咬牙，跟上王铮的节奏。

　　这一个漩涡，其实就是通道口，在进入后，它类似于传送光门，从进入到漩涡后，立即就会将人传送进入到第四层的试练场。

　　一个恍惚间，王铮已经是出现在一个维度内。

　　所不同的，这一次不是星空中，而是出现在一颗星球内。

　　这一颗星球，从出现的瞬间，王铮就感觉到这里的气候宜人，绝对是一颗生命星。

　　几乎在王铮出现时，美莎莉也进来了。

　　见到是一个星球中，美莎莉也是有些发愣，出乎意料。

　　到了她这一种级别，战场不应该是星空吗？一个星球内，一个跺脚，都有可能引来星球的崩坏，怎么成为战场？

　　王铮的神识放出，瞬间就将整个星球级笼罩在内。

　　等到王铮睁开眼睛时，已经对这一个星球了若指掌。

　　确实，这一个星球和自己预想的一样，是一颗生命星。不仅仅是这样，这里还出现了文明，只是这一种文明，还处于很原始的层次。

　　美莎莉的能力，同样是很快就对这里了解清楚。

　　不要看这一个原始文明原始，可是他们的实力却是不弱，应该是达到了执法者的水平。如果不是这一个维度上，他们早就被接纳进到大种族里面了。

　　王铮说道：“这并不奇怪，以我的猜想，每一个维度在被开辟出来之后，都是按一个生态环境来布置的，而且现在经过了这么多亿万年，诞生生命也是正常。”

　　神纹帝国消失了多久，谁也没有一个概念，但超过数十亿年是肯定的。

　　数十亿的时间，足够一个星球，一片星域中产生生命，并且出现文明了。

　　“第四层，就他们？”美莎莉摇头。

　　如果真的是这一些原始文明，根本不算是挑战，只需要一个跺脚，就可以将这一个星球给摧毁掉。力量产生的动荡，足够让星球板块产生碎裂，毁灭掉这一个文明。

　　如此大的差距，怎么可能第四层的试练，会是他们？

　　王铮笑了一下，说道：“难得遇上文明，不如去看看？”

　　第四层试练，肯定不简单，只是王铮没有想这么多，应该怎么样，就是怎么样。难得遇上文明，哪怕再原始，也是可以了解一下的。

　　美莎莉点头，现在确实没有头绪，只能是按王铮所说的。

　　以王铮他们现在的实力，对于这一个维度来说，绝对就是神一样的存在，面对这一个原始的文明，不会有任何的危险可言。

　　有着美莎莉的点头，王铮下一刻化成了一枚出膛的炮弹，瞬间就远去。

　　美莎莉跟上，在速度上她明白，如果王铮真的全速的话，她还真的跟不上王铮的速度。

　　这一个星球的尺寸之庞大，达到百万个地球这么大，出现的文明散布在这个星球的每一个角落。除了这个文明之外，还有着无数对他们来说强悍无比的凶兽存在。

　　给王铮的感觉，这一个文明以后的发展，将是魔幻式的，重视修炼而对科技的发展并不高，原因就是现在他们已经是崇拜强者为尊了。

　　仅仅是十数分钟，王铮和美莎莉就出现在一个部落的上空。

　　距离数千米的高空，又有着云层，下面部落根本没有办法发现上空的王铮他们。

　　远远往下望，王铮眉头扬了扬，这个部落的真容，让王铮有些失望。

　　“这个种族和虫族有些像。”美莎莉说着，脸上带着厌恶，顿时失去了兴趣。

　　虫族在宇宙中并不是很受欢迎的种族，他们拥有着肉虫一样的外表，凶残无比，如果不是他们拥有了智慧，甚至不能归属为种族。

　　肉体结合着科技的发展发方向，让他们往往是以肉山为建筑体。

　　很难想象，一名虫族族人，他突然间就在某地一坐，身上的肌肉挪动，在短短数分钟内就化成了一处有着某种功能的建筑物。

　　甚至有一些虫族族人，在几个小时内，就能用自己的肌肉演变成为庞大的建筑物，高数百米之巨，让人瞠目结舌。

　　眼前这一个种族文明，应该就是属于虫族了。

　　只是这一个虫族文明还处于原始阶段，还没有真正变成宇宙里那一个虫族这么的强。

　　从天空中往下看，可以看到数以百记由虫族族人化身出来的庞大建筑群。一旦化身，其实生命还在，只是灵魂却已经消失了，非常单纯的变成了由肉体形成的建筑物。

　　对于需要化身的族人来说，确实是一种残酷。

　　不过很奇怪，虫族人似乎并没有这一个反抗的觉悟，非常的乖顺听从虫皇的命令。但一旦作战，他们又会凶猛无比，是最嗜血的种族，没有之一。

　　虫族里，虫皇拥有着至高无上的权力，更是整个部落中的规划师。

　　望着下面交替有错的部落，王铮不得不感叹，每一只虫皇都拥有着顶尖的智慧，而不像普通的虫族人智力只能说是一般。

　　也许这一个星球上也有着其他的文明，不过王铮相信，以虫族人的凶残，根本没有其他种族的生存空间。

　　整个星球，虫族成了唯一。

　　悬立在数千米的高度上，王铮用神识覆盖整个部落，部落里的一切，王铮一清二楚。

　　“我感觉神纹塔里面，出现了文明，应该不会这么简单。”王铮收回自己的神识，轻声说着，下面的部落分工明确，如同机器一样。

　　美莎莉耸了耸肩膀，说道：“给我的感觉，这一个星球上的虫族，似乎是非常的古老，古老到好像这一个维度建立时，他们就存在了。”

　　这种感觉，王铮也有。

　　整个星球给王铮的感觉，就好像散发着一股远古之气，这一种远古，不是几千年，也不是几万年，而是数十亿年之久的远古。

　　王铮眉头皱了一下，说道：“你是说，这里的种族，也存在数十亿年之久？”

　　美莎莉点头，又摇头，说道：“这也是我想不明白的原因，一个种族若是数十亿的发展，肯定不止眼前我们看到的原始状态，它们肯定强横无比，甚至科技丝毫不比吞噬族差才对。”

　　不得不说，整个星球里，都透露出一种古怪。

　　“我们等等看，也不急于一时。”王铮深思了一下，最后决定。

　　以自己两人的实力，下面的虫族不可能发现得到自己，就是观察他们，他们也无毫无所觉。如同神一样，王铮和美莎莉就在云端上，监视着一个个部落。

　　部落与凶兽间，会有着战斗，有时间是凶兽袭击部落，更多的还是部落会猎杀凶兽，将凶兽当成一种食物。

　　庞大的星球，凶兽占据着的区域达到星球的三分之二，剩下的才是属于一个个虫族的部落。

　　天空中会有着飞行凶兽，同样虫族中也会进化出一些能够飞行的族人。

　　达到执法者的实力，让虫族们的力量足以举起万吨之物而轻而易举，在这一个星球上，永远是力量的碰撞。

　　观察了几天，王铮终于找到了不对的地方。

　　在一个庞大无比的部落里，最中央有着一个类似于塔楼的建筑物，整个部落的虫族人几乎都是在这一天集中到了这一个塔楼的四周。

　　近百万的族人，密密集集，王铮所看到的就是一片的赤红色在涌动着。

　　然后虫族中的最强者，他们站了出来，在虫皇的祝福下，走进到了这一个塔楼里。

　　等这数十名族人走进去，塔楼疯狂地挪动着，肌肉在交错中膨胀起来，更像是形成一个火山，在塔楼的顶尖上，出现了一个巨大的口子。

　　整个塔楼在短短的时间内，就变成了惊天般的大，它高耸入云，下细上粗，更像是蘑菇一样。

　　下一刻，这一个塔楼的变化，让王铮也眉头皱了起来。

　　狂暴的力量，只见到这塔楼里浮现了一层符纹，像是一个蒸笼一样。

　　“噗！”

　　短短十余分钟之后，庞大到已经是高达差不多两千米的塔楼，在它的顶端上，肌肉交错挪动着，裂开了一道巨大的口子，然后一个庞大的黑影被喷了出来，冲天而起。

　　这一个庞大的黑影出现在天空中，更是同样是肌肉挪动着，渐渐地变成了庞然大物。

　　“这……”

　　王铮瞠目结舌，因为这新生的庞然大物它传来的强悍气息，让王铮也是动容，竟然是直接就达到了界王初期的级别。

　　就是美莎莉，也是眼睛几乎突掉出来，不敢相信。

　　之前的虫族人才不过是执法者层次，但经过这一个什么塔的变化，立马就可以突破到界王层次，直接的打破了宇宙间能量的法则。

　　而这拥有界王实力的虫族人，他的体格变得是庞大，拥有几千米的长度。

　　在出现后，对方没有停留，而是冲天而起，突破了星球的大气层，进入到了星空中，然后在星球之外盘旋着。

　　有着第一个，就有第二个。

　　这一个塔像是喷井一样，一个接一个地将这一些虫族人喷射出来，打造成为了一个个界王级别的恐怖存在。

　　整个星球像是节节开花一样，在各个地方，各个部落里，都发生着这一幕。

　　多则上百余名，少则也有二三名。

　　在数个小时里，星球的外围，就有着数以十万计的界王级别的虫族人，他们结成了一队，如同血肉洪流，向着星空深处飞去。

　　进行这一幕完全落幕，虫族部落又恢复到了平静，王铮和美莎莉才是相互看了一眼。

　　现在，他们终于知道第四层的试练是什么了。

　　这虫族文明根本不是自然发展起来的，而是被神纹塔的构建大能给放进来的，为的就是构成这第四层的试练环境。

　　但……

　　想到深一层，王铮和美莎莉都是脸色大变。

　　恐怖这一个大能，他也没有想到神纹帝国会毁灭，而他的这一个第四层试练，经过数十亿年的发展，会是什么样的？

　　这一些拥有界王实力的虫族人，他们在这一个岁月中，最终又会将自己的实力提升到一个什么恐怖的地步？

　　之前还在想着第四层是什么，现在王铮已经可以下决论了。

　　恐怖的虫族洪流。


第715章 无尽杀戮

　　虫族星球内。

　　王铮坐在一块岩石上，用柴火烤着兽肉，只是心思却没有放在上面。

　　这里远离虫族人的部落，是属于凶兽区域的深处，完全不用担心会被虫族人发现。再说了，神识笼罩之下，整个星球都在自己的监视中，他们怎么可能会发现得到自己？

　　美莎莉将自己的尾巴盘了起来，然后当成了桌子，自己则是趴在上面。

　　两只36E级别的超级巨乳搁在尾巴上面，变得更加的凶器，那一条事业线让王铮不得不挪开眼睛，不敢再看。

　　“看来，这一关可不好对付。”

　　王铮苦笑着，他扬起烤好的兽肉，用手撕了一块下来，塞进嘴巴里。

　　单是这一个颗星球上，一口气就是十数万的界王级别虫族人，看现在的情况，似乎是每一年他们都会进行一次这一种大晋升？

　　之前没有仔细去看外界的星空，发现了虫族人的可怕后，王铮去逛了一圈，单是这附近就有着十几颗生命星，清一色是虫族人。

　　每年的产出就达到了百万级别，日积月累之下，王铮已经不敢去想这一个数字了。

　　要知道界王级别的寿命，至少也可以活个一二千年不成问题。

　　另外一个让人头痛的，就是虫族人在这岁月里，会不会变得更强？一二千年的寿命，天知道会不会出现神王级别。

　　之前还认为第四层不怎么样，现在想来，能作为第四层的试练，这里怎么会简单？

　　美莎莉似乎对于王铮的烤肉情有独钟，手一招，兽肉便到了她的面前，她伸出手来一块一块撕着，和王铮一样，塞进到嘴巴里细嚼慢咽。

　　王铮吃了个半饱后，眉头扬了扬，说道：“你没有有感觉，似乎我们从进来到现在，一直有一双眼睛监视着我们？”

　　如果不是王铮感官非常的敏锐，根本没有办法察觉得到这一种监视。

　　美莎莉摇头，她没有这一个感觉。

　　“现在这一种感觉，越来越强烈了。”王铮抬起头来，望向天空，似乎是在虚空中，有着一双眼睛盯着自己。

　　不知道为什么，王铮突然出现了一种心悸之感。

　　猛地，王铮站了起来，眉头拧成一团说道：“有情况。”

　　进入到这里，是试练来的，不可能让自己两人像度假一样。现在算起来，差不多半个月了，也应该有所动静了。

　　警惕起来的王铮，神识放了出去，笼罩整个星球，然后又是将神识放到星空中，将数百万公里的范围笼罩在内。

　　天空中，出现了一阵扭曲，数名百米级别的虫族人出现。

　　他们有些像飞龙，只是拥有着近似人的脑袋，长长的翅膀拍击着空气，赤红色的鳞片覆盖了全身，隐隐间可以看到无数的肌肉交错着，呈现出爆炸性的力量。

　　数名虫族人出现，带来的力量压迫，王铮可以断定他们的实力在界王中期。

　　界王中期，王铮并不害怕，只有数名，自己一只手就可以解决掉他们。

　　不愧是最凶残的种族，他们嗜血凶狠，在出现之后，见到王铮和美莎莉，立即就行动，向着两人扑过来。他们拍击着翅膀，化成了一道红色的影子，远远便是向着王铮两人抓过来。

　　他们的速度非常的快，翅膀一拍，已经是到了面前。

　　王铮没有动手，而是负手望着这几名冲上来的虫族人。

　　美莎莉尾巴一扬，狠狠地抽了出去，说道：“自寻死路。”

　　尾巴虚空抽过，天空中扑过来的几名虫族人，立马被一股不知名的力量给绞杀掉，在天空中化成了一片血雨，飘落下来。

　　王铮知道美莎莉其实是利用强大无比的力量，硬生生震动空气，通过这恐怖的震动力，将几名虫族人给震碎，化成血雨。

　　界王中期，在已经是神王巅峰的美莎莉眼中，微不足道。

　　只是……

　　王铮并没有松气，而是脸上变得更加的凝重。

　　绞杀这几名虫族人，仅仅是一个开始，王铮已经可以看到天空中出现更多的扭曲，呈现出一片一片的扭曲状况。

　　不用猜，也知道这一片一片的空间扭曲，代表着数量更为庞大的虫族人出现了。

　　虫族人的语言，有些像虫叫，只是这一个第四层试练维度的虫族，符脑上没有记载，自然没有办法翻译，王铮也不知道他们在说些什么。

　　片刻间，刚刚还是晴天的天空，被一片黑色和红色给占据着，铺天盖地布满了整个天空。

　　出现的虫族人，数量达到了上千余名，它们的实力最弱也有界王的实力，高的在界王中期这一个级别，进行空间跳跃已经不成问题。

　　这些虫族人的出现，其实就是利用了空间跳跃。

　　王铮的眼睛一眯，现在他百分百肯定，绝对有一双眼睛监视着自己，这一些虫族人的出现，应该是这一双眼睛指使的，也算是试练开始了。

　　现在王铮总算是理解当初在第三层时，美莎莉到底有多倒霉了，她是第一个到第三层的，只能是独自面对一头头星兽的攻击，又有后来者与她一战，不受伤才是怪事。

　　看来，这第四层，自己和美莎莉应该是最早进来的试练者了。

　　作为福利，可能这里亿万的虫族人，就是自己两人所需要面对的了，绝对的刺激。

　　要知道这一些虫族人，最低也是界王初期级别，数量少了王铮可以无视，但数量一多，哪怕王铮是神王巅峰，一样会内心颤抖。

　　“主人，交给我即可。”美莎莉说着，手臂一伸，在虚空中一抓。

　　只见到天空中如同受到了某种可怕力量的挤压，出现的上千余名虫族人，大部分还没有明白是怎么回事时，就被这一股力量给挤爆。

　　鲜血化成了一阵骤雨，落了下来。

　　这些虫族人是界王级别不错，用亿万吨级核弹也伤不了他们分毫，可是在这一股力量下，他们连挣扎的余地也没有，就被挤爆。

　　剩下的虫族人，没有被打懵，反而是变得疯狂起来，一个个箭射而下。

　　一些虫族人闪烁着符纹光芒，瞬间就轰向地面。

　　以他们的实力，每一次轰到地面，无不是如同超级地震，对方圆数千公里造成可怕的震荡，多少山体移位，河流断流。无数的凶兽在悲鸣中，被撕裂着的大地峡谷深埋在下方。

　　在这一个星球上强悍无比的凶兽，但在界王级别的攻击下，沦为蚂蚁。

　　撕裂一样的震动，让王铮眉头皱了起来，这么下去，以这一些虫族人的实力，不需要多久，这一个星球就会被他们给震裂。

　　一个纵横直径上百余万公里的星球，怎么可能会被震裂？听起来夸张，但只要想想他们每一击，都如同亿万吨级别的核爆，而且力量的浸透更深，造成的破坏更大，你就知道，这不是夸张了。

　　特别是他们的速度，接连不断，瞬间就是几十上百次的轰击，这会是什么结果？

　　星球的毁灭，王铮并没有放在心上，可是他总感觉这里的星球，对自己是有作用的。

　　每一层，其实都会有着一分收获，就看你能不能抓住这一个机会，获得这一份收获了。凭着直觉，王铮可以敏锐地感觉自己的机会，就是这一些星球。

　　“美莎莉，杀光他们。”

　　王铮出声，却没有出手，会有漏网之鱼，还是美莎莉抱着想玩一玩的态度。

　　得到王铮的命令，美莎莉这一次没有再迟疑，双手臂在虚空中猛地一抱，整个星球的上空近百万公里的范围，陡然收缩。

　　刚刚的漏网之鱼，全数的虫族人爆裂，化成了血雨。

　　只是美莎莉却没有放松下来，因为天空中，再一次出现了庞大的扭曲群，陡然间，整片天空又是布满了黑压压的一片虫族人，数以百万计。

　　整个星球，几乎笼罩在这一些虫族人之下，数千米级别，百米级别的体格，又是数以百万计，遮天蔽日，声势骇人。

　　从出现，虫族人就是一个个用上各种手段，疯狂地向着王铮两人轰过来。

　　一些飞龙状的虫族人，他们手臂一环，便是一股滔天之火铺下来，超高的温度，还在数千米之外，下面的树林已经是一点即燃，变成一片无尽的火海。

　　王铮的脸色变了一下，和他意料的一样，第四层的试练核心，其实就是无尽的杀戮。

　　创建这一个维度的大能，当初想到的，就是制造出庞大超出想象的数量，让试练者可以无尽地杀戮。而最合适的种族，无疑就是拥有超恐怖级别繁殖力的虫族人了。

　　利用种种神通，从而将虫族人用特殊的办法，可以瞬间加速他们的实力，以达到符合试练的条件。

　　“到底是什么力量，才可以办到这一点？”王铮都已经想象不出来了。

　　“呔！”

　　王铮猛地踏前了一步，手臂猛地刺向天空。

　　以王铮为中心，手臂上一股神纹力量冲天而起，然后在天际上爆炸，形成了扩散着的神纹力量光晕，疯狂地向着四周铺开。

　　这一股神纹力量所到之处，一个个强悍无比拥有界王实力的虫族人，瞬间就被打爆，雪白的神纹光晕在掠过后，立马被染上了一片红色。

　　整片天空中，尽是被这一股红色给构成，王铮知道这一片红色，其实就是虫族人被打爆后形成的血雾。

　　一击之力，至少十几万名虫族人死亡。

　　只是这里数以百万计的虫族人，数量还是太多了，十几万的死亡看起来仅仅是啃掉了一小块而已。毕竟是界王级别的存在，王铮可以打爆他们，但他们对力量的阻止，让王铮这一击并没能直接扩散太庞大的距离。

　　就好比拍打在沙滩上的浪，浪很强，柔软的沙堆可以横扫而过，可是若是将这一些沙堆换成更为坚固的东西，恐怕这浪没有前行多少，就会被阻止了。

　　正是这一个道理，若是换了弱小一些的虫族人，比如说执法者级别的，王铮这一击，就足够将数以百万计的虫族人他们给抹杀掉。

　　王铮眉头一扬，说道：“美莎莉，我们离开这里，到星空去。”

　　没有犹豫地，王铮一个跺脚，人冲天而起，并没有用空间跳跃，而是化成了一道恐怖的光芒，凶狠地贯穿了被虫族人笼罩着的天空。

　　恐怖的冲击力，又是数万拦在王铮面前的虫族人爆裂，被王铮冲破，硬生生在这黑压压无尽头的群体中打爆出一个洞来，然后扬长而去。

　　美莎莉不明白王铮为什么要到星空去，她也没有多想，尾巴一扫，自己同样是爆起速度，对着由虫族人构成的天幕狂暴地冲上去。

　　“啊……”

　　尖端而凄厉的吼叫，美莎莉在冲天而起中，她脑袋上的一个个蛇头动了起来，喷雾式地将一团毒液喷了出去，然后在天空中爆开。

　　爆开形成的毒雾，瞬间就将一大片数十万公里笼罩在内，变成了绿油油的一片，将天空染成了绿色。

　　受到这一些毒雾的笼罩，这一个范围内的虫族人发出了凄厉的惨叫，一个个跌落。

　　拥有界王的实力，但是对于已经是神王巅峰级别的美杜莎族的毒液来说，就是个渣，连同为神王后期级别的对方，都可以腐蚀掉，更何况是他们？

　　顿时间，呈现出来的一幕，是如此的震撼人心。

　　无数的虫族人尸体，像是下起了雨一样，如雨点般从高空中坠落下来，狠狠地砸落到地上。


第716章 暂避其锋

　　出现在星空中，王铮悬立在星空处，抱着手臂。

　　美莎莉冲上来之后，她脑袋上的蛇头恢复如初，静静地趴在脑袋上，脸上带着一抹兴奋的神色。像这一种可以肆意的杀戮，她还是第一次体验到。

　　能够让一名强者放开手脚去干，机会还真的不多。

　　之前出现在星球上的虫族人，他们见到王铮他们离开了星球，也是调头，向着星空之外扑过来，一些甚至是在飞行中，撕裂着空间，进行着空间跳跃。

　　空间跳跃，虫族人想要完成这一个动作，至少需要五秒。

　　在战斗中，明显不可能。

　　但现在有的是时间给他们利用，完成这空间跳跃所需要的五秒，他们根本不缺。

　　见到一个个虫族人空间跳跃，王铮眉头扬了扬，说道：“看来虫族人的凶性还真是强，在他们的观念中，非我族必是异类，就是要消灭。”

　　怪不得虫族人在宇宙中很难受欢迎，主要是他们就像是一群极端的异类，天知道他们脑袋是怎么长的，非常的固执还凶残，跟这一种族人在一起，谁也不知道他们什么时候因为某种可笑的原因，就给你背后来一刀。

　　纵观虫族人的历史，他们刚开始接触到外界的时候，表现出来的凶残，超出想象，不知道多少族人被他们给杀掉。

　　在虫族人的观念里，这一个世间都属于他们的，拥有着超强的掌控欲。

　　于是乎，疯狂的袭击其他的种族，灭掉整个星球就成了家常便饭。

　　如此情况下，虫族人自然是引来无数种族的愤怒，吞噬皇族亲自出手，在一些其他种族强者的配合下，几乎是将虫族人从宇宙中抹去。

　　受到这一种打击，虫族人才终于是老实清醒了，有所改变。

　　只是随着虫族人超强的繁殖能力，越来越多的虫族人出现，他们虽说没有像以前一样引来众愤，但行事风格还是嚣张凶残无比。

　　美莎莉点头，美杜莎族在宇宙中，已经是让人闻之脸色大变的种族了，可是和虫族人比起来，还差远了。

　　“我们是离开这里，还是……”美莎莉发出询问。

　　空间跳跃下的虫族人，已经是出现在他们的面前，庞大的体格，动则就是数千米，对于他们来说，实在是太庞大了。

　　当然，这数千米级别的虫族人，和星兽比起来，这又是天差地别了。

　　界王级别的虫族人，如果他们不属于文明种族，确实是可以将他们归属于星兽，可是他们拥有了智慧，还有着属于自己的文明，就不能划归于星兽了。

　　“杀！”

　　王铮嘴巴里吐出这一个字眼，第四层的试练，就是他们，怎么可能是自己离开这里逃避？数百万的虫族人，还不至于让自己两人退缩。

　　杀字一出，美莎莉直接就是尾巴扫过。

　　无数虫族人空间跳跃出现，形成了第一波。只是迎上他们的，却是弯月一样的光芒，在横扫而过之下，不知道多少虫族人凌空爆炸。

　　血雾，再一次出现在星空中。

　　只是这一些虫族人悍不畏死，望着眼前的虫族爆炸，他们却是毫无退缩，依然是用密集无比的方式，向着王铮和美莎莉扑过来。

　　远远地，无数的符纹光芒闪烁着，形成了耀眼无比的攻击链，铺天盖地地砸向王铮和美莎莉。

　　看来这一些虫族人也不是很蠢，知道利用这一种远程的打击方式。

　　如果他们想要冲到王铮他们的面前，这简直就是上来送死，不可能靠近王铮。

　　铺天盖地的符纹光芒打击，所谓是蚁多也会咬死象，王铮和美莎莉是神王巅峰不错，可是也经不起这一种数量上的优势。

　　第四层选择这一些虫族人，不是没有道理的，少量是威胁不到王铮他们，可是如果数量达到一定的量，还是可以对王铮他们的性命起到威胁作用的。

　　没有犹豫地，王铮和美莎莉都是撑起了符纹护盾。

　　这一波打击，他们还是可以承受得起的，所以在撑起了符纹护盾之后，王铮和美莎莉同时出手，两道神纹光芒迸射出去，轰进到了虫族人当中。

　　神王巅峰的实力，星球也承受不起他们一击，两道神纹光芒在虫族人群中造成的效果，就是将这一片星域内的虫族人给清空。

　　王铮的符纹护盾上，传来一阵阵激烈的波动，符纹护盾为之暗淡了一些。

　　如此庞大的基数，这一些力量的覆盖下，一波接一波，符纹护盾是强，所谓滴水穿石，也难免会受到削弱。

　　“冲进去。”

　　这么让他们肆意地远程打击，太被动了。

　　美莎莉点头，她猛地爆起速度，化成流星一样，瞬间就一头扎进到虫族人当中，她脑袋上的每一条蛇头，无不是化成了武器，如同长鞭一样弹了出去。

　　仅仅是一个照面，就有数百界王级别的虫族人被蛇头贯穿，发出惨叫。

　　这一些蛇头可是带着剧毒，可想而知不足以致死的伤，但在这一种毒性下，却成了致命伤，让他们变得绿油油的。

　　美莎莉所到之处，毒雾无不是扩散，在毒雾笼罩下的虫族人，彻底地悲剧了，无一不是被腐蚀发出了凄厉的吼叫，最后数千米的身体，化成了一摊绿色的水迹。

　　王铮瞠目结舌，美杜莎族人打起群架来，才是最可怕的，数量在她们的面前，似乎成了一个可笑的优势。

　　“嗡！”

　　一个踏步间，王铮撕裂着空间，等到王铮出现时，已经是出现在虫族人最为密集的地方。

　　完全没有反应过来的虫族人，面对王铮这一个小不点，还没有来得及攻击，以王铮为中心的区域，澎湃的符纹力量扩散，被这一股力量横扫到的虫族人，无不是纷纷爆炸。

　　之前数百万级别的虫族人，接连之下，五分之一被王铮和美莎莉给干掉。

　　只是他们的数量实在是太多了，依然给人的感觉是铺天盖地。

　　整片星域中，无不是涌现着狂暴的力量，力量在这里横扫，王铮身在其中，如同大海里的一叶小舟，需要承受着这狂风巨浪。

　　还好，超出一个等级的实力，让王铮还能承受，拳头几乎没有停止，人在这星空中疯狂地移动着，每一次的移动，无不是一拳轰出，将数千米级别的虫族人给轰成飞溅的血碎。

　　不断地移动，带来的是一条条的血路。

　　等到王铮横穿这庞大的虫族人群时，数万名虫族人死在王铮的手里。

　　而美莎莉浑身冒着毒雾，她需要做的，其实就是疯狂地穿梭在虫族人当中，所到之处，方圆数百公里的范围内，一个个虫族人无不是中毒而亡，手段比起王铮来更加的凶残。

　　仅仅是十数分钟，数百万的虫族人，就死亡了半数。

　　只是……

　　远处的星空中，又是出现了更大范围内的扭曲，然后密密麻麻的虫族人又是出现，布满了星空，数量更是无边无际一样，没有尽头。

　　他们一经出现，就向着王铮和美莎莉所在的位置飞过来。

　　“草了。”

　　王铮也是忍不住骂脏话了，自己再厉害，终究是一个人，对方完全是用人海战术，用这一种方式将人活活磨死。你再厉害，神纹力量的使用不是没有尽头的，力歇的时候，还不被他们给淹死？

　　就是美莎莉，也是眉头皱了起来。

　　如果是数百万，她还可以咬牙解决，可是现在新出现的虫族人，数量绝对不在一千万之下，几乎你能够看到的空间，都是布满了虫族人的身影。

　　“主人，不行了，我的毒源快要干涸了。”美莎莉说着。

　　美杜莎族是以毒出外，可是她们的毒，也不是无穷无尽的，这需要时间去恢复。

　　王铮点头，说道：“现在情况不明，我们还是先离开。”

　　“好！”美莎莉也同意。

　　王铮说道：“我来掩护你，先到外面绕一圈，然后在下面的星球里和我汇合。”

　　现在两人都是陷在虫族人群里，美莎莉要空间跳跃，需要花费时间，这一些虫族人可不会给时间美莎莉，任何的停顿，都会引来他们疯狂的纠缠和攻击。

　　美莎莉说道：“好！”

　　王铮手臂一抖，再一次地以自己为中心，狂暴的力量扩散，疯狂地向着四周滚滚推动，将在这一个范围内的虫族人全都是打爆。

　　趁着真空状态，美莎莉果断地撕裂了空间，然后一头扎了进去。

　　见到美莎莉离开，王铮又是双臂猛地一抖，一股更为澎湃的神纹力量出现，如同发射的主炮，一道耀眼的神纹光芒被王铮轰了出去，方向正是出现的千万级别的虫族人位置。

　　耀眼的光芒，划过星空，然后狠狠地撞进虫族人群里，用一种摧毁一切的力量，掀起一片死亡，超过百万级别的虫族人，消失在这耀眼的光芒下。

　　完成了这一击，王铮才是撕裂着空间，消失在星空中。

　　无数的力量从刚刚王铮站着的位置掠过，在这一片星域里扩散。超过千万公里这一个范围的星球，无不是受到了影响，引发出了剧烈的宇宙风暴，横扫这一个星球之下，对于凶兽和虫族人来说，都像是一场灾难。

　　王铮空间跳跃离开，甩开了这一些虫族人后，又是果断地再一次空间跳跃，却是直接出现在降临的这一颗星球内。

　　做了一个优雅的抛物线动作，王铮落到了一颗巨树上。

　　神识笼罩这一个星球，很快就发现了美莎莉的存在，在王铮没有隐藏自己气息的情况下，美莎莉同样是发现了王铮的位置，然后高速地移动过来。

　　十几分钟后，美莎莉出现在王铮的面前。


第717章 虫族塔

　　“这些虫族人真是疯狂。”

　　见到王铮，美莎莉心有余悸地说着，死在她手里的虫族人超过百万，可是这一种杀戮一样是震慑不到这些虫族人，还是一样的疯狂，一样的不要命。

　　就好像，他们的性命不是命一样。

　　换了其他的种族，面对超过百万级别的死亡，早就一哄而散了。

　　王铮点头，怪不得虫族当初能够将一个个种族进行灭族，就凭他们的疯狂，有什么种族敢和他们硬碰。

　　依王铮看来，虫族人敢如此疯狂不要命，还是和他们繁殖能力过强有关的。

　　“听着，这一个维度里，应该有着一种能力，它能够监视我们，而且还能引导虫族人对我们进行攻击，只要给虫族人时间，甚至整个维度的虫族人都会赶到。到时候，我们面对的虫族人将是以亿万计算。”

　　王铮快速说着，他说道：“趁现在，这一种监视还没有找到我们，我们需要取一样东西。”

　　虫族人最让王铮眼馋的是什么？

　　答案当然是之前看到的那一种虫族塔，它能够让执法者层次的虫族人，直接就是跃升到界王层次。而且以王铮的观察，到了界王层次后，这一些虫族人还可以继续修炼。

　　虽说没有看到神王级别的虫族人，但能够拥有界王层次的实力，已经是牛叉无比了。

　　就算没有可能再提升，可是能到界王级别，已经是逆天了，还有什么好奢求的？只要掌握了这一种虫族塔，就可以批量制造出界王级别的强者来。

　　这就是为什么王铮不让战斗波动到星球的原因，因为王铮不想自己想要得到东西，被摧毁掉了。

　　如果说第四层的收获和奖励是什么，王铮估计就是这一个。

　　只要将虫族塔里的符纹给弄明白了，自然就会知道这其中的奥秘。

　　许多进阶者们，他们是不会想到这一层的，因为他们会被虫族人无穷无尽地猎杀，每一天都是忙于应付虫族人，怎么会有心思想这一些？

　　“什么东西？”美莎莉根本没有往虫族塔上想。

　　王铮说道：“呆会你就知道了，记住，帮我顶住压力。”

　　“明白。”美莎莉没有多去想，而是选择相信王铮。

　　王铮说道：“跟我来。”

　　从这一棵巨树上冲天而起，王铮在低空中飞掠，他感觉留给自己的时间，绝对不会久。能够进行空间跳跃的虫族人，一旦发现自己，他们来的速度绝对是很快的。

　　低空飞掠，速度非常的快。

　　王铮已经是锁定了数千公里之外的一个虫族部落，一个非常庞大的部落。

　　数千公里，对于王铮现在来说，毫无压力，在飞掠中，王铮直接撕裂着空间跟踪。

　　早就有着准备的美莎莉，一样是跟着进行了空间跳跃，到了她这一个级别，精准的空间跳跃还是可以办到的，只是不能像王铮一样，可以随心所欲地进行空间跳跃而已。

　　美莎莉前，王铮后，几乎是同时出现在一个虫族人部落上空。

　　这一次出现，王铮不再是观察，而是以入侵者的身份。

　　当王铮和美莎莉出现在这一个虫族部落的上空时，下面密密麻麻正在劳作着的虫族人，无一不是大吃一惊，纷纷抬头望着天空。

　　对于这一些虫族人来说，王铮他们绝对是新的种族，是前所未见的。

　　如同地球人放到符纹时代前，若是遇见外星人，估计也就是和这些虫族人的心情一样了，因为在虫族人的眼中，王铮他们就是外星人。

　　顿时间，这里出现了一阵慌乱和尖叫。

　　一些反应快的虫族人，已经是展开了对王铮他们的攻击，巨大的虫族人有一些像是巨虫，向着王铮喷着腥红的唾沫。

　　其实在王铮的眼中，这一个部落受到的重创还是很大的，在星空中的战斗，产生的波动扩散下来，对这一个星球的破坏力是惊人的。

　　这一个部落里的建筑物，处处都是流血的状态，显然这一些幻化建筑的族人受创不轻。

　　更有一些，直接就是变成了一摊烂泥，虫族人正在清理。

　　在王铮看中，这一些虫族人没有被抹掉，已经是庆幸了，这一点创伤也就不算什么了。看看虫族人里，不少的倒霉蛋被力量扫中，直接就是死亡。

　　没有通过虫族塔的虫族人，他们是脆弱的，高也是执法者的层次，在这一种力量波及下，就像是一个人被亿万吨重的物体砸中，结果可想而知。

　　“吱吱吱！”

　　尖叫在这部落里响了起来，虫族人的凶性，让他们第一时间就是悍不畏死地想尽一切办法要攻击王铮。

　　王铮摇头，就凭这一些虫族人的实力，连自己的符纹护盾起到一丝涟漪都不能，谈什么伤害到自己？

　　“除了这一个虫族塔之外，其他的全给我抹掉，包括这一些虫族人。”

　　这一个命令一出，王铮知道，这一个部落完了。

　　美莎莉没有迟疑，抬起尾巴狠狠地抽了下去，顿时间这一个部落就有超过一半消失掉。不管是建筑物还是虫族人，无不是被轰进到了泥土里，变成了肉酱。

　　剩下的一半，如果不是考虑到不能伤到虫族塔，美莎莉完全可以一砸就将这一个部落给抹去。

　　王铮盯着下方，却是在虚空中，猛地将手按下。

　　泥土崩塌，虚空中的手将一个庞大体格的虫族人给从泥土里提了起来，正是这一个部落的虫皇，她有着巨大无比的肚子，代表着她的繁殖能力非常的强。

　　虚空中，这一只虫皇在拼命地挣扎着，不断说着一些王铮听不明白的虫语。

　　在王铮的眼中，他们和蚂蚁没有什么区别，所以王铮仅仅是看了虫皇一眼，手一捏，直接将这一只虫皇给捏碎，像是粉末一样。

　　死伤惨重的部落虫族人，他们见到虫皇被杀，变得狂暴起来，拼命想着反击。

　　可惜，在王铮的眼中，他们什么也不是。

　　部落的中央，那还没有膨胀起来的虫族塔，完好无损地立在空地上，对它的保护，让虫族塔在力量肆意中，并没有受到伤。

　　王铮落下，直接走到虫族塔前，将自己的手放到虫族塔上。

　　神纹力量涌了起来，化成了一股感知，让这力量浸透到虫族塔上。用这一种手段，王铮可以摸清虫族塔里符纹的构成。

　　见到王铮动虫族塔，更多的虫族人急了，越发的不顾一切向着王铮冲上来。

　　这一个部落也是百万族人级别的，哪怕被美莎莉摧毁了一半，也还有数十万虫族人。他们拿着各种各样的武器，向着王铮涌过来。

　　“呵呵！”

　　王铮冷笑，手在虚空中一抹。

　　像是将垃圾给抹掉，气势汹汹向着王铮涌过来的虫族人，直接消失了一大半。他们只感觉一股力量拂过，然后自己就爆炸成了血雾。

　　美莎莉立在王铮的上空中，脑袋一甩。

　　一条条飞弹出去的蛇头，一变十，十百变，瞬间就是数以万计的蛇头弹出去，所到之处无不是让这一些虫族人爆裂，横扫之下再无半个可以站得起来的。

　　刚刚还是狂暴的部落，终于是变得一片寂静。

　　上百万人口的虫族部落，几乎被屠杀一空。

　　王铮闭上了眼睛，用自己的神纹力量包裹着这一个虫族塔，和自己想的一样，在虫族塔内，基因当中有着无数复杂的符纹，它们就是摧生强大力量用于改造虫族人的根源。

　　无数的符纹，从王铮的思维涌入的瞬间，如同活了过来一样。

　　陡然，王铮的眉头拧成了一团，说道：“美莎莉，帮我拦住他们，至少也要十分钟。”

　　是的，天空中那一种熟悉的监视感又出现了，然后就是天空的扭曲，第一批数量达到惊人的数万虫族人出现，他们似乎是第一时间就发现了王铮他们。

　　虫族人并不是出现在太空中，然后才进来，他们是直接空间跳跃到了星球之内。

　　美莎莉一咬牙，点头之后弹射而起。

　　经过这么久的战斗，美莎莉感觉到自己的力量消耗实在是太大，前后算起来，休息连半小时也没有，谈不上恢复多少。

　　不过还可以一战，这还不成问题。

　　“嘭！”

　　美莎莉踩裂着空气，出现在天空的空间扭曲之处。

　　非常唐突地，在美莎莉的面前，陡然出现了一片黑压压的虫族人。他们出现后，立马就是扑向王铮，根本没有理会美莎莉。

　　“找死。”

　　美莎莉尾巴一扫，形成的弯月，将数以万计的虫族人给绞了个粉碎。

　　在引来他们的注意后，美莎莉更是嘴巴猛地鼓了起来，在张嘴巴之间，毒雾陡然而起，笼罩着一大片区域。

　　在这一个区域的虫族人，又是成片的死亡坠落。

　　有着美莎莉在，王铮丝毫不用担心，就算要逃，以美莎莉的厉害，撑上十几二十分钟不成问题。到时候自己来断后，美莎莉逃离绝对不成问题。

　　复杂的符纹，让王铮也是眉头皱起来，不过王铮的领悟力和记忆力，可以将所看到的一切记下来，现在弄不明白，等以后慢慢理解。

　　虫族塔不仅仅是符纹复杂，就是它的结构也是复杂。

　　这一些符纹，只能说是顶尖的符纹，却没有属于神纹。创造这里的大能，不可能放进一丝神纹在这里面，否则到时候的试练，天知道会不会让虫族人出现神王，甚至是宙王？

　　如果是这样，这里就不是试练，而是一个送死之地了。

　　想要弄明白，不是三几分钟就可以的。

　　似乎是在争分夺秒，王铮偶尔睁开眼睛，看到的却是天空中战斗着的美莎莉，她的拦截下，也让虫族人如雨一样的坠落，无一不是残缺不全的尸体。


第718章 得手

　　仅仅是几分钟的时间，天空中已经布满了超过千万级别的虫族人。

　　若是让吞噬星系里的族人知道，在这里有着超过千万级别的界王实力虫族人，他们非要疯掉不可。在吞噬星系，满打满算，界王级别的族人，大概也就是在百万级别。

　　然而，千万级别并不是界限。

　　每一分钟，都会有着一波甚至是数波的虫族人出现，他们仿佛是得到了某种指令一样，一经出现，就将王铮和美莎莉给锁定，不要命地攻击。

　　遮天蔽日都不足以形容现在天空，整个天空没有一丝间隙，全被虫族人给布满。

　　星球内，像是到了黑夜一样，和伸手不见五指差不了多少。

　　美莎莉咬着牙，从储存空间里，将自己的蛇王枪取了出来，凌空一刺，爆裂的力量涌现，一股神纹力量冲天而起，硬生生在这遮天蔽日中捅出了一个洞来。

　　阳光穿透下来，给这里的黑暗带来了一丝光明。

　　可惜，这一丝光明仅仅是二三秒的时间，就被密集的虫族人给重新覆盖上，又恢复到了黑乎乎的状态。

　　虫族人的尸体如雨滴一样砸落下来，更多的还是被美莎莉给绞碎，化成了血雨。

　　处处都是残缺不全的肢体从高空中砸落下来，铺面了地面。

　　“嗡！”

　　数以百万计的虫族人，还是有机会轰出符纹力量形成的符纹光芒，瞬间就照亮了这一片大地，化成了一团耀眼的光芒，轰向美莎莉。

　　为了给王铮争取时间，美莎莉知道自己不能退。

　　“啊啊啊啊……”

　　美莎莉发出了尖锐的咆哮声，没有退缩，而是握紧了蛇王枪，在咆哮的嘶吼声中，朝着这团耀眼的光芒刺过去。

　　枪头陡然爆起一团光纹，迎着这百万虫族轰出来的符纹力量飞去。

　　这一刻的美莎莉，像是一尊战神。

　　轰！

　　整个星球处于可怕的震动中，剧烈的大爆炸，产生的冲击波之强，横扫大地，无数的山脉被扫平，广阔没有边际的森林瞬间被绞碎消失。

　　更可怕的是，这一带的地面表层，数十米深的泥土被绞成了粉末，飞扬起来。

　　像是上百枚亿万吨级别的核弹同时爆炸的威力，带来的效果就是让这方圆数千公里的范围如同地狱。不管是虫族人，还是凶兽们，全部被抹杀掉。

　　这一种力量产生的后果，就是连这个庞大的板块，也出现了裂缝。

　　横扫的力量，让天空中的虫族人，哪怕是界王实力，也有一些被活生生震死，又是一轮尸体从天空中坠落。

　　美莎莉也不好受，这一股力量太庞大了，让她无法在天空中支撑起来，被硬生生反弹砸到地面上，像是陨石撞击，形成了一个庞大无比的巨坑。

　　之前已经有些破损的符纹护盾，再也承受不起，直接碎裂消失掉。

　　美莎莉握着蛇王枪，从这巨坑的中心弹射而起，在冲天而起当中，狠狠将自己的长枪投射出去。

　　下一刻，这一支蛇王枪在天空中化成了一条庞大超出想象的巨蛇，它嘶鸣着扑到虫族人当中，所到之处无不是掀起了一片血雨腥风。

　　仅仅是眨眼间，天空中又被这蛇王枪幻化出来的巨蛇撕裂出了一个巨大的口子。

　　嘶鸣声中，这一条巨蛇消失，却是恢复成了蛇王枪，回到了美莎莉的手里。

　　拼尽全力的绞杀，造成的就是这一片大地上又是铺上了一层尸体。

　　这一切，王铮清楚地知道。

　　只是王铮帮不到美莎莉，他的心思完全是沉在虫族塔里，疯狂地吸收着这一些符纹。这一种吸收，急不来，因为只要记错了一个符纹符号，都有可能导致失败。

　　明知道美莎莉现在是苦苦支撑，但王铮却不得不让她继续咬牙坚持。

　　无数的符纹，在跳动着被王铮记下。

　　十分钟，看似不久，可是对于疯狂状态下的美莎莉，却感觉到了非常的漫长和长久。一波又一波的虫族人，让她除了杀还是杀。

　　天空中的虫族人，根本没有减少，反而是越来越多。

　　如果在外太空中望着这一颗星球，你发现在，整颗星球竟然被虫族人围了个水泄不通，里三层外三层。

　　在这个试练场内，虫族人铁了心是要用人海战术将王铮他们给堆死了。

　　“轰！”

　　整个天空又是地动山摇，数以在百万计的虫族人，再一次在美莎莉全力的一击下，被绞了个残缺惨叫着坠落。

　　天空如同下起了血雨一样，伴随着鲜血的就是残肢断臂，还有被绞碎的碎肉。

　　再一次受到这一击，王铮他们所处的这一个板块，终于是承受不住，发出了一声剧烈的“咔嚓”声，硬生生板块脱离，缓缓下沉分裂。

　　美莎莉吐了一口鲜血，再一次砸落到地面上，又是轰出一个更深更大的巨坑。

　　在挣扎起来间，美莎莉身上的鳞片许多脱落，身体有许多地方崩裂，鲜血不断流了出来。被数以百万计的界王级别虫族人集力，能硬扛还只受这一点伤，算是厉害的了。

　　美莎莉站了起来，又是吃力地弹射上天空，手里依然死死地握着蛇王枪。

　　明知道已无不再战的可能，可是美莎莉还是死死地坚持着。

　　“呼！”

　　几乎在美莎莉准备接受临死一击时，王铮的吐气声响了起来。

　　望着四周的惨状，王铮也是吃惊。

　　下一刻，王铮出现在美莎莉的身边，说道：“现在离开，他们交给我。”

　　“好！”美莎莉点头，忍着剧烈的疼痛，撕裂着空间。

　　王铮的眼睛变得锐利起来，双臂猛地朝着天空一抱，然后双臂绞合在一起。

　　只见到天空中数十万公里的范围，像是有一双无形的大手，瞬间就将这里的虫族人给挤压成了无数的肉泥，等到这无形的大手放开，出现了一个壮观的肉球。

　　挤压产生的鲜血，像是暴雨一样，倾盆而下。

　　虫族人他们拥有界王级别的实力，也不是吃素的，在王铮清空这一片天空之时，远处涌现的无数符纹光芒，聚焦成了一点，向着王铮笼罩而来。

　　“开！”

　　见到美莎莉还没有完全完成空间跳跃，王铮只是吼叫着，双臂在天空中猛地一拨，强行将这可怕的攻击给撕裂。

　　只是王铮也不好受，狂暴的神纹力量，让手臂发麻。

　　狂暴的力量在撕裂之后，向着四周扩散，神纹能量在这里四处飞溅，引来下方板块更为剧烈的移动。

　　对于陆地来说，板块的移动，往往都代表着一场惊人的大地震，是这一块陆地的灾难。轻者就是杀人毁家，可是重一点的，甚至是将这一块陆地上的一切抹掉。

　　拦下这一击，美莎莉终于是完全了空间跳跃，消失掉。

　　王铮抬头望着天空，虫族人似乎没有少过一分一毫一样，还是看不到边际。

　　通过神识，王铮可以感觉到星空中不断扭曲着，大批的虫族人还在向着这里赶过来，亿万的虫族人聚集在这里，以它们的体格，有一种将这星空也挤爆了的感觉。

　　“再让你们一回。”

　　王铮苦笑，合百万级别的界王虫族人攻击，都会将自己这些人弄得狼狈，再留下来，来上几次全力攻击，自己估计要交代在这里。

　　美莎莉其实还可以一战，只是神纹力量的消耗太大了，让她战力不断地下降。

　　这种情况下，自己单挑以亿计的虫族人，绝对是在作死。

　　人类的优势是什么，就是这一种神鬼莫测的速度，可以直接撕裂空间离开。王铮当然不会傻，这么好的优势不会利用。

　　仅仅是踏出一步，便是撕裂着空间离开。

　　几乎是在王铮离开的瞬间，如雨一样轰过来的符纹光芒，便是到了王铮之前所在的位置。

　　……

　　王铮花了两次空间跳跃，才终于是到了美莎莉的身边。

　　此时的美莎莉确实是惨，狼狈无比。

　　不仅仅是自己有几个蛇头被轰掉了，就是身上的鳞片也有许多掉落，应该是被力量给震掉了一样。

　　“我们找一个地方，可以争取一些休息的时间。”王铮开口，这一个维度里，是一个试练场，拥有着一双监视着自己的眼睛，不能在这里留住太久。

　　虫族人只要通过虫族塔，拥有的就是界王的实力，他们一样可以空间跳跃，这也正是王铮头痛的原因，他们可以轻易间就出现在自己两人的面前。

　　在这一个维度里，无论躲到哪儿去，都难免会被他们给发现。

　　“好！”

　　美莎莉没有意见，现在不是死要面子的时候。

　　见到美莎莉没有反对，王铮率先离开。

　　等到出现时，是在一颗荒芜的行星中，这里的环境恶劣无比，处处都是狂风吹过，带来泥土飞扬。在外面看，这一颗行星几乎是处于混沌当中，难以看到里面。

　　出现在这里，王铮指着一个天然的山洞说道：“你抓紧时间恢复，我估计他们顶多是一二个小时就会出现。”

　　美莎莉没有矫情，直接坐在天然洞穴里的岩石上，闭上眼睛修炼起来，争分夺秒地恢复着自己的神纹力量。

　　知道了第四层的试练是什么不重要，重要的是现在要如何面对这一个困局。

　　王铮没有休息，而是靠在岩石洞口上，闭上眼睛整理着自己记下的符纹。

　　虫族塔的作用，不足以扭转目前的颓势，王铮有一种预感，自己还真的需要虫族塔给自己带来一线生机。


第719章 绝户计

　　想要恢复，一二个小时作用真的不大。

　　特别是像美莎莉现在，她是严重透支着神纹力量，想在恢复，哪儿这么容易？如果有神王级别的骨纹，可能会快速一些，但问题是没有。

　　不过……

　　王铮却是一点儿也不担心，人类的历史是短暂，可是人类的智慧，却是媲美宇宙中任何一个顶尖的种族，甚至说是超越。

　　敌进我退的游击战，一代伟人的大成之作，王铮不敢说用得十足，可是学个七八分还是有的。

　　美莎莉在闭目修炼恢复，王铮则是仰望着星空。

　　监视着这一个维度的这一双眼睛，它也不是万能的，若大的维度，它要找到王铮和美莎莉，不可能是三二下就行，两个小时的时间，已经是让人瞠目结舌了。

　　事实上，两个半小时后，王铮才感应到这一双眼睛盯着自己。

　　王铮站了起来，轻声说道：“美莎莉，他们要来了，我们先离开这里。”

　　美莎莉从修炼的状态中退出来，点头同意。

　　现在的她没有任何的战斗力，暂避虫族人的锋芒是肯定的。

　　没有任何的拖泥带水，美莎莉撕裂着空间离开。

　　见到美莎莉消失，王铮淡然一笑，仰望着星空，虽说什么也看不到，可他还是知道那一双眼睛在盯着自己。

　　“走了啊！”

　　王铮自言自语地说了一句，撕裂着空间消失掉。

　　几乎在王铮和美莎莉离开几分钟后，这一个行星之外，星空中尽是一片扭曲，如同鱼戏湖面一样，陡然出现了一片鳞光。现在就是这样，数以百万计的虫族人又是出现。

　　不到五分钟，就有数千万虫族人拥挤在这里。

　　只是他们什么也没有发现，一个个气得嗷嗷吼叫。

　　虫族人会如此的疯狂，一切都是因为他们如同受到了某种指引，然后才会疯的一样出现在这里。在他们的心中，这一种指引不受自己的心智控制，更像是神在指引着他们。

　　这一种指引，不能违逆，每一次出现，无不是让他们变得疯狂不顾一切。

　　发现这里没有任何的外族人，他们只能是发出了不某的吼叫。

　　……

　　某颗行星中，这里是环境恶劣，可是王铮却没有放在心上。

　　相比起美莎莉的消耗来，王铮的恢复就简单了。

　　撑起了一个巨大的光罩，王铮说道：“抓紧时间修炼，时间并不多。”

　　美莎莉点头，没有犹豫地坐下便是修炼。现在美莎莉已经是知道了王铮的办法，其实说穿了也没有什么好新鲜的，无非就是和虫族人玩起躲猫猫而已。

　　利用对方找到自己的时间差，恢复自己的力量。

　　也许一二个小时对于恢复来说，作用没有多少，可是一次不行，十次呢？

　　不得不说，王铮的这一个办法，还真是绝了。

　　更重要性的一点，这就是王铮那一种随时随地就可以撕裂空间离开的能力，才是保障自己可以放心战斗的原因。有着王铮的保护，自己不用担心会被围住逃不出来。

　　接下来，其实就是利用这一个优势，一点一点的磨掉虫族人。

　　这一个时间可能是久一些，但是美莎莉却相信，只要他们坚持，就一定可以将这一个维度的虫族人给屠个干净。

　　有着王铮的保护，让美莎莉可以安心地修炼，这一种感觉，已经不知道多久没有过了，想到自己的生死结给了王铮，美莎莉的心里有说不出来的一种甜蜜感。

　　有时候，爱恋也是可以突破种族限制的。

　　又是两个半小时后，当王铮感觉到有监视感时，当时又是带着美莎莉再一次转移。

　　像这一种游击战，王铮用起来绝对是纯熟。

　　当虫族人再一次出现时，却一样是扑了个空，只是头脑简单的他们，并没有识破这一种计谋，只是恼怒而已。

　　其实王铮这一个计谋根本不怕识破，如果他们没有追击，对于王铮来说，这更好，可以为自己争取更多的时间。

　　不得不说，王铮这一个办法，其实对于第四层来，是非常的无耻的一个办法。

　　正如美莎莉所想的，一次不行，就十次。

　　花了三天多的时间，尽管是东躲西藏，可是美莎莉还是恢复过来，变得饱满无比。

　　……

　　“我们不知道虫族人有多少，这个没有办法预计，所以也不知道到底会试练上多久。”

　　见到美莎莉已经恢复，王铮却是用手一指远处的一颗生命星。

　　这一颗生命星上，再一次出现了奇观，这就是数百万的虫族人被虫族塔喷射出来，满面了星球之外的星空。这一些界王实力的虫族人出现，似乎得到了指引，在星空中跳跃着消失掉。

　　美莎莉的脸色也是一变，她不傻，虫族人的这一种产出，而且还是一个星球的，也就意味着虫族人几乎是无穷无尽的，杀之不尽。

　　“要怎么做？”美莎莉询问着，她现在几乎是对王铮言听计从。

　　王铮说道：“从根治。”

　　这三个字，带着莫大的杀气。

　　美莎莉下一刻，立马就懂了，她仅仅是略一迟疑，立即就点头。

　　“趁着对方还没有发现我们，所以现在尽情发挥我们的优势，将所有的生命星给毁掉。”王铮的声音带着一片杀气腾腾，完全的断子绝孙手段。

　　只是没有办法，王铮不可能放任这一些虫族人这么成长。

　　整个维度里，竟然有着五十多个生命星球，而且全都是虫族人的天下。

　　一年的时间，它们就可以产出以亿计的界王层次的虫族人来。

　　“好！”美莎莉说道。

　　“那就开始吧，一旦遇上被虫族人围着，我会给你解围。”王铮露齿一笑，他有这一个把握，也是自己的底气所在。

　　美莎莉撕裂着空间离开，以她的实力，完全可以做到精确的跳跃，直接就进入到星球中。

　　王铮伸了一个懒腰，淡声说道：“接下来，就是过上一阵破坏狂的日子了。”

　　伸完了懒腰，王铮的眼光变得凌厉起来，踏步而出，撕裂着空间，然后消失在这一个星球上，等到王铮出现时，已经是在一颗生命星的内部。

　　这一颗生命星，万倍于地球，也算是一颗大型的星球了。

　　可惜……

　　王铮摇着头，他立于天空中，手伸了出来，狂暴的神纹力量出现，形成了一团符纹光芒。这一股光芒越来越烈，随着王铮的神纹力量注入，扭曲着这里的空间。

　　足足经过一分钟的储能，王铮才是猛地一推。

　　像是龟派气功一样，一道耀眼无比的神纹光芒出现，瞬间就由天空中轰落到了地面上。

　　无法形成的力量，撕裂着大地，形成的气流更是扩散着，掀起了满天的泥土。

　　恐怖的力量深入到了地下数万公里的深度，撕裂着大地，直达星核地心之处。在星核的内部，神纹力量扩散，在挤压之下，形成的剧烈爆炸力，让整颗星球变成了一枚炸弹。

　　仅仅是这一击，就几乎是摧毁了这一个星球。

　　剧烈的地震，出现在这一个星球上，然后在星核爆炸的情况下，反映到了地面上，却是让地壳移动。

　　生活在星球上的凶兽们，像是感应到了世界末日一样，疯狂地逃。天空中，无数的飞行凶兽冲天而起，想要躲过这浩劫一样的地震。

　　只是它们不知道的是，它们根本无路可逃，因为王铮毁灭的是整颗星球。

　　亿万生活在这颗星球上的虫族人，他们同样是惊惶失措，望着这撕裂着的大陆，他们也想逃，可是他们根本不知道怎么逃。

　　大地在崩塌，山河在覆没，地壳的运动又怎么可能是人力可以阻止的？

　　王铮没有犹豫，直接又是撕裂着空间离开。

　　留下来已经没有意义了，因为这一颗星球立马就会化成真正的大爆炸，这一种星核的大爆炸，产生的力量超出想象，可以说一颗星球的爆炸，足以对亿万公里的范围产生影响。

　　等到王铮出现在另外一颗生命星上时，王铮远眺，可以看到之前自己破坏的星球，正散发着耀眼的光芒，猛地收缩着，然后在扩散中形成了大爆炸。

　　横扫的冲击波，扩散着整个宇宙，附近的一些小行星，直接在这一股冲击波下被凌空打爆。

　　更远的星球，也在这一股波动中，偏移了之前它们运行的轨道。

　　这是王铮看到的，事实上这一股冲击波要扩散到自己现在的星球，至少需要半小时的时间。而半小时，足够自己将这一个星球给摧毁了。

　　更为遥远的地方，传出来的一团光芒，让王铮知道，美莎莉也得手了。

　　星球的崩裂，何等的恐怖，它产生的能量，如果放到符纹时代前的地球，甚至超出人类的计算水平。

　　如果太阳系里的太阳爆炸，不要说整个太阳系会消失掉，就是银河系也会受到影响，产生崩裂的后果，最后银河系会不会消失还难说。

　　可以想象，星球的爆炸有多恐怖。

　　这里的生命星，它们的面积有一些甚至和太阳的尺寸相近。

　　王铮仅仅是看了一眼，又是储能，在一分钟后，耀眼的光芒再一次轰出，狂暴的力量几乎贯穿了整个星球，产生的连锁反应，立马就是让这一颗生命星被肢解一样，碎裂成了数百上千块。

　　下一刻，星核才是爆炸，将这数百上千块的星球碎片再一次撕碎。

　　在爆炸前一刻，王铮已经是离开了，他是不畏星球的爆炸，但为了节省力气，当然是不能硬扛，因为剩下的星球还非常的多。

　　这一片星域中，一颗颗生命星相继被打爆，产生的能量波动，甚至是让这一个维度也变得动荡起来。

　　一颗。

　　二颗。

　　三颗。

　　短短时间内，就是十几个虫族人生存着的生命星成为了历史。


第720章 基因限制

　　当无穷无尽的虫族人出现时，王铮和美莎莉已经是离开了，留下的只是狼狈无比的战场。

　　这一个战场，除了支离破碎的星球之外，什么也没有剩下。

　　剧烈的爆炸，执法者层次的虫族人根本无法抵挡，在力量的挤压下，连渣也不会剩下。

　　而有一些星球，虽说没有爆炸，可是却像是一个火球一样，星核里的岩浆布满了整个星球的表面，多少虫族人在挣扎着，最后还是死去。

　　这一种星球，以他们的能力，根本没有办法救。

　　只能是眼睁睁地看着一个个虫族人，不断抗拒不了岩浆，被烤熟。

　　见到一个个自己的母星消失掉，每一名虫族人，无不是发出了悲愤的吼叫，他们疯狂想到的就是杀戮。

　　然而，在这一个维度里，他们根本没有什么可以杀戮的物种，他们被选中成为界王级别的强者时，就注定会无尽的孤独，连一个对手也没有。

　　疯狂起来的虫族人，一批又一批消失掉，谁也不知道他们的目的地是哪里。

　　……

　　王铮和美莎莉，根本没有恋战。

　　出现与消失间，就代表着一片星域里的生命星被摧毁掉，变成了一座星空中的废墟之地，兆亿的虫族人，和这一些星球陪葬。

　　神王巅峰的实力，想要破坏，实在是太容易了。

　　仅仅半个月，整个维度里，再无一颗生命星。

　　虫族人的根，在半个月内，被王铮和美莎莉给拔了下来，完全是给这一个维度里的虫族人来了一个毒辣无皆可绝户计。

　　没有了虫族人，没有了虫族塔，虫族人强者是多，却没有了根，再也无法补充。

　　而利用游击战，王铮相信，只要给足够的时间，灭掉这一个维度里的虫族人强者完全不成问题，只要不被围，不死硬地撑着，他们在这一个维度里，就是无敌的存在。

　　完成了绝户计，为了恢复巅峰的战斗力，王铮和美莎莉又是躲了大半个月。

　　前后算起来，到第四层来，竟然差不多两个月了。

　　无尽的星空中，王铮负手站在宇宙中，远眺着这里的星光点点，在那远处，是无数看不到头的虫族人，在这一个维度里，它们一经提升到界王级别，到的地方，就是这里。

　　不夸张地说，这里就是这一个维度中虫族人朝圣之地。

　　一颗古怪无比的星球出现在这里，它上面飞舞着无数的符纹，散发出来的光芒充满了力量，虫族人到这里来，甚至就是在这里修炼吸收着这一颗行星上的力量。

　　如同不会枯萎一样，这一颗符纹星球一直不断地散发着这一种力量。

　　到这里来的虫族人，他们就是在这里被不断强化，最终变得越来越强。

　　不过……

　　王铮一直都认为神纹塔是为了当时神纹帝国的皇族子弟学习用的，不可能要皇族子弟他们的性命。如果让这一些虫族人无尽地成长，这第四层也不需要试练了，因为必死无疑。

　　而且虫族人的成长，一旦有族人可以达到摧毁第四层的高度，到时候事情就大条了。

　　有着种种，加上见到过亿万级别的虫族人强者，他们几乎都是界王层次，高也就是界王巅峰，没有出现神王级别。

　　从这一种诡秘的表现，到现在王铮到这里来，更是肯定了自己的想法。

　　没有错，虫族塔的存在，是培养试练的虫族人的，能够强行提升到界王级别，但界王级别，也就到头了，再无可能突破。

　　不知道是什么样的力量在限制着虫族人，让他们永远也突破不了冲到神王级别。

　　界王级别的寿命是一二千年，却不是永生的，无法突破的情况下，虫族人最后的归宿，其实就是死亡。

　　有着这一些想象不到的限制，才是让虫族人的数量是变态，可终究还在掌控当中。

　　知道了没有虫族人超过神王级别，让王铮也是放松下来，怎么说这里也只是试练场而已，自己才是主宰，才是这一个维度里的天。

　　如果王铮猜想不错的话，第四层其实就是训练杀戮气息的。

　　一名强者，需要从尸山血海里走过来，才能磨砺他的战技，磨砺他的战斗经验。

　　以第四层为例，一旦从第四层离开，绝对是屠掉亿万虫族人强者之流，他们产生的杀戮气息之强，足以说是惊天动地，仅仅是这气息，就足够让多少强者为之崩溃不战而溃。

　　这就是神纹力量中的养气一说，它对于一名真正的强者来说，非常重要。

　　接下来，王铮和美莎莉所需要做的，其实就是继续在无尽杀戮上走下去，直到通过试练场为止。

　　作为朝圣之地，这里围着的虫族人，完全是用遮天蔽日来形容，数量超过了十亿之巨，甚至是更多。这是一个让人心惊的数量，哪怕一击王铮可以屠掉百万，一样是产生无力感。

　　美莎莉站着，并没有出声，她在等王铮的命令。

　　到了现在，美莎莉心中当初的不甘早就没有了，以王铮马首是瞻。

　　而且这一路过来，王铮无疑是正确的。

　　“杀！”

　　王铮吐出一个字，他并没有动，而是让美莎莉先行。

　　现在密集无比的虫族人，他们的数量在没有扩散前，美莎莉的杀伤力反而是最大的。这第一击的机会，王铮给了美莎莉。

　　得到王铮的命令，美莎莉没有迟疑，撕裂空间跳跃消失掉。

　　几乎是美莎莉消失的瞬间，王铮也是的晃，同样是撕裂着空间消失掉，所不同的是，王铮出现的地方，并不是美莎莉出现的地方，而是在远离症状百万公里之外。

　　王铮知道，美莎莉的第一击，绝对是毒。

　　这么密集的虫族人，不用这一击实在是太可惜了，所以美莎莉绝对是用毒开路。

　　短时间内，王铮不需要担心美莎莉，所以在出现的瞬间，星空仅仅是微微的扭曲，只有少数的虫族人发现了，更多的却是毫无所察。

　　相比起几千米级别的虫族人，他们各式各样，并没有一个统一的体形。

　　一股耀眼的神纹光芒喷洒而出，所到之处，一个个虫族人无不是在这强悍的力量下爆体而亡。这一股力量扩散所到之处，无不是一片血雨。

　　仅仅是一拳，王铮就将数十万公里范围的虫族人给轰灭掉。

　　十数万虫族人连个反应也没有，就碎裂成了肉泥，更远的地方受到波及的虫族人更多的是受到重创，七窍渗出血来。

　　波及到的虫族人数量，其实已经超过了三十万这一个级别。

　　王铮没有停，他尽力让自己陷入到疯狂中，疯狂的出拳，将眼前所看到的一切都摧毁掉，让自己如同机器一样，疯狂地执行着这一个指令。

　　一道道的神纹光芒涌现，如同流星划过，然后爆炸，在这密集无比的虫族人群里清出一个个巨大的空档。

　　每一片空档，无不是代表着十数万名虫族人被轰杀掉。

　　虫族人原本都是安静地呆在这里修炼，这陡然出现的杀祸，在很短的时间内，便于是让他们反应过来。对于朝圣，是他们基因里的崇拜，现在有人前来打破，对于他们来说，比丢了性命还要让他们更加的愤怒。

　　同样是瞬间陷入到疯狂中的虫族人，他们凶残无比，远远就是开始集火，数以百万计的符纹光芒向着王铮轰了过来。

　　王铮冷笑，一个踏步，已经是消失在星空中。

　　等到王铮出现时，不仅仅是闪避掉了他们的攻击，而且还是出现在密集的他们当中，罗烟拳又是轰出去，将十数万的虫族人性命给收割掉。

　　对付他们，王铮就如同幽灵，他们连自己的衣角也不会摸到。

　　战斗时，对付他们王铮一样是用的是敌退我进，敌进我退的办法，利用自己在空间跳跃上的优势，将他们玩弄于股掌间。

　　仅仅是半小时，就超过千万数量的虫族人强者倒在王铮的手中。

　　估算了一下，王铮又是撕裂着空间，直接消失掉，在出现时，已经是出现在美莎莉的旁边，猛地将自己的符纹护盾给撑了起来，将美莎莉也保护在内，说道：“走！”

　　美莎莉点头，半个小时，死在她手里的虫族人更多，近两千万。

　　到了现在，她的神纹力量消耗一空，王铮再不来，她就难以支撑了。

　　提着最好的力气，美莎莉撕裂着空间跳跃离开掉。

　　五秒的时间，很快，可是对于拥有界王级别的虫族人来说，足够他们发动一波攻击了。数以百万计的符纹光芒轰过来，集中在王铮的符纹护盾上。

　　符纹护盾陡然一暗，出现了大量的裂缝。

　　王铮眉头一皱，出现这一种情况，只能说明攻击自己的虫族人实力更强，应该是超出界王中期的实力了，否则不可能一波就撕裂自己的符纹护盾。

　　见到美莎莉离开，王铮也没有留恋，在下一波攻击到时，直接消失掉。

　　等王铮找到美莎莉时，两者没有犹豫地，又是躲到了一颗行星上，进入到里面，找了一处天然的洞穴，躲到了里面。

　　“接下来，又要像刚进来一样，成为过街老鼠了。”王铮发出苦笑。

　　美莎莉点头，却是立即盘坐而下，修炼着让自己恢复神纹力量。

　　王铮的神纹力量也是消耗严重，他没有再说话，同样是坐下修炼。神纹调动，疯狂地吸收着天地间的力量，补充到王铮的身体里。

　　现在又回到了争分夺秒的时候，每两个小时就会转移一次。

　　恢复一次，至少需要半个月的时间。

　　王铮现在最想了解的，其实还是这一双冥冥当中的眼睛，它到底是怎么做到在这庞大的维度里将自己两人找出来的，若是掌握了这一种能力，就牛叉大发了。


第721章 蜂后

　　半个月后。

　　恢复过来的王铮和美莎莉，又是找起虫族人的晦气来。

　　没有办法，每打一次，自己就要东躲西藏半个月的时间，这一段时间内，虫族人会追着自己两人满世界的跑，要多憋屈就有多憋屈。

　　现在好不容易恢复过来，当然是直接干他娘的。

　　反正这第四试练场里，不是他们死就是自己两人死，只有一方可以离开，王铮当然希望这一方是自己。

　　只是……

　　“不对劲，他们似乎变得聪明了。”

　　仅仅是打了几分钟，王铮就感觉到不对劲了，王铮是灭杀了十数万的虫族人，清空了一大块地方，可是王铮还没有进行第二下，在自己的面前便是一阵扭曲，百万计的虫族人空间跳跃，出现在王铮的面前。

　　是的，就在面前。

　　体格庞大的虫族人，他们用爪子扫向王铮，如果不是王铮闪避快一些，还真被他们给拍中。

　　之前王铮轰杀他们时，他们只会从远处攻击，或者是从远处飞扑过来。

　　可是现在不同，他们似乎学聪明了，一部分虫族人远程攻击，一部分充当着肉盾，用生命硬扛王铮的攻击，最后的一部分则是进行空间跳跃，直接出现在王铮的面前。

　　如此一来，对于王铮来说，绝对杀得不会这么爽了，因为他需要承受虫族人的攻击。

　　王铮再强，终究只是一个人，符纹护盾挨得多了，也会出现裂缝。

　　非常精确的空间跳跃，这一些虫族人没有办法掌握，可是大体方向还是可以做到的，在巨大的数量之下，总会有着大量的虫族人就出现在王铮的面前，有偏差，却也在附近，足够虫族人发动攻击了。

　　王铮还好，美莎莉就遇到麻烦了，这些出现在她边上的虫族人，往往会让她手忙脚乱。

　　“看来，拥有智慧的种族就是不一样。”

　　换了凶兽，它们毕竟还不属于文明，没有什么智力的情况下，根本不会分析出王铮的战略是怎么样的，永远都是一个上当的套路。

　　虫族人拥有文明，调整这一种针对自己的方法，也就不奇怪了。

　　还好，虫族人在这一个维度里，是唯一的文明，它们又不会相互残杀，造成的后果就是它们缺少着战斗经验，在和自己交手时，自然就吃亏。

　　看似他们是找到了合适的战术，只是王铮还有的是办法。

　　自己和美莎莉依靠的是什么，其实就是强大的力量。

　　只要自己能够护得住美莎莉，让她全力输出，自己辅助在旁边，绞杀虫族他们并没有什么困难。

　　“美莎莉，我来扛，你来打。”

　　瞬间就出现在美莎莉旁边的王铮，将自己的符纹护盾撑起来，将美莎莉也包裹在里面。

　　美莎莉没有说话，只是疯狂地出手。

　　以神王巅峰期的实力，每一击对于界王级别的虫族人来说，都是无可匹敌的，每一击往往代表着数万到十几万不等的虫族人死亡。

　　狂暴的神纹力量，实在是太霸道了，超大的攻击范围，根本让你无路可逃。

　　在王铮的保护下，完全就是站桩式的输出。

　　星空中，不断出现一团团绞杀一切的神纹光芒，总是伴随着无尽的死亡。

　　虫族人是多，可是面对这一种恐怖的力量，他们唯一能做的，其实就是不断地送死，用他们的死来消耗王铮和美莎莉的力量。

　　持续大半个小时的绞杀，美莎莉终于是停手。

　　“你先走。”

　　王铮咬着牙，苦苦地撑着符纹护盾，大半个小时被虫族人狂轰乱炸，王铮一直是硬扛着，压力绝对比美莎莉要大。

　　这段时间来，王铮的神纹力量几乎是用在修补符纹护盾上了，几次几乎被打破。

　　美莎莉点头，撕裂空间离开。

　　几乎是美莎莉前脚一走，王铮的符纹护盾就破碎，下一波虫族人的符纹光芒迸射过来，吓得王铮连犹豫的时间也没有，就是踏步间撕裂空间消失掉。

　　这一波符纹光芒，直接就是扑了个空，在王铮他们之前所停留的地方猛轰乱炸。

　　……

　　一次消耗，需要半个月来补充，对于王铮来说，时间确实是太久了。

　　按照这一个速度，想要完成第四导以，有可能需要几年的时间。

　　虫族人可以变，王铮也可以变。

　　这一种掩护加输出的办法是好，可是王铮还是不满意。

　　在花了半个小月补充满消耗掉的神纹力量后，王铮这一次却没有主动找虫族人的晦气，而是静下心来，开始构建虫族塔。

　　“将你的所有毒液给我。”王铮眯着眼睛。

　　美莎莉也没有询问什么，便是直接在自己的面前凝结出了一团碧绿的液体。这一团液体，越来越大，也越来越浓烈。

　　当然，王铮没有办法真的将虫族塔给构建出来，要却可以模仿。

　　神纹的神奇，连生命都可以创造，自然这一种模仿构建就不成问题。

　　王铮站在一处荒芜的星球地面上，这里并没有产生生命，但如果有什么生命体出现在这里，也可以生存。

　　虚空中一划，神纹力量涌现，在天空中形成一团光芒。

　　这一团光芒，直接将美莎莉的毒液给包裹在里面，最终是将这一团毒液给同化掉。

　　随着时间的推移，这一团光芒渐渐塑成了一个庞大的蜂后形态。这一只蜂后拥有着的尺寸非常的大，长五千米的级别，可以说是耗费巨大，几乎是将王铮给抽空。

　　半小时后，这只蜂后形成。

　　王铮顾不上休息，又是将自己的印在这一只蜂后的身上，神纹力量将它笼罩起来。

　　这只蜂后是拥有生命，可是王铮却没有给它智力，在自己的力量之下，这一只蜂后的肚子不断地膨胀起来，变得越来越夸张。

　　下一刻，像是到了界限一样，蜂后开始生育。

　　一只只蜜蜂出现，它们拥有着超乎想象的成长速度，出现时只是一只未成型的蜜蜂，可是在短短数分钟间，就成长成为一只成年的蜜蜂。

　　这一些蜜蜂，不是传统意义上的蜂蜜，它们拥有着的躯体并不大，只是拳头大小，可是拥有着的实力直接就是界王级别。

　　王铮利用自己的能力，几乎是将这一个级别能够制造的极限给制造出来。

　　界王级别，虽说是初期，而且有着许多的缺陷，但它们依然是界王级别的强大存在。无法修炼升级，而且生命力非常的短暂……但再多的缺点，王铮也不在乎，只要它拥有的优点让王铮满意就行。

　　从头到尾，美莎莉都是在看着。

　　这一只蜂后产出非常的可观，短短时间内，就是百万级别的拳头大小蜜蜂生了出来，它们拥有着无与伦比的速度，还有可怕的剧毒。

　　它们的作用只有一个，这就是一对一单挑对方的虫族人。

　　以这一些蜜蜂的速度，还有剧毒，只要命中，虫族人只有一死。

　　王铮创造它们出来，是有着这样那样的缺陷，但在王铮的眼中，它们却是完美的，至少是符合自己的要求的。

　　美莎莉的眼睛里，闪烁着精光，她没有想到王铮竟然能够将虫族塔里的符纹给掌握，从而构建出了这一种生命体来。直接出生就是界王，若是被外界所知道，引来的轰动可想而知。

　　蜂后在王铮神纹力量的注入下，还在疯狂地产出着。

　　一个小时内，就有超过千万级别的蜜蜂出现，它们布满了这一片天空。

　　到了这一步，不需要王铮再做什么。

　　有些脱虚地，王铮苦笑起来，说道：“美莎莉，接下来，就要靠你了。”

　　美莎莉点点头，现在的王铮可以说是最虚弱的时候。

　　不说王铮，就是美莎莉，在将所有的毒液都拿出来之后，也是空虚无比。她担忧地说道：“现在快两个小时了，虫族人应该会出现了。”

　　王铮淡笑，说道：“不用急，先恢复再说，他们不会这么快就出现。”

　　这一段时间来的游击战，早就将虫族人打到没有脾气，他们既然变得聪明了，就应该知道，他们到来，肯定也会扑一个空。

　　有着这一个前提，他们不会这么快出现。

　　美莎莉点头，随即盘坐而下。

　　王铮闭上眼睛，进入到修炼的状态。

　　创造出如此生命，其实王铮是用自己的修为来创造的，直接从神王巅峰降到了神王中期，可以说付出的代价非常的大。

　　不过王铮不在乎了，因为他知道，接下来的一切，就不需要自己操心了。

　　结合了蜂后的生育能力，还有虫族的基因，这一些蜜蜂可以说是异种。它们只有拳头大，可是却具备了界王级别的实力。

　　和小精灵差不多，但它们的实力，却是毁灭天地的存在。

　　蜂后还在疯狂地产出，让整个星球上开始布满了拳头大小的蜜蜂，数量也不断地攀升着。从千万，到亿，又是超过了两亿，五亿。

　　不可思议的生育能力，这就是王铮为什么会付出如此大的代价的原因了。

　　短短一天的时间里，就有超过五亿的蜜蜂出现在这一带。

　　而如此长时间的停留，终于是引来了监视之眼的注意，它开始忍不住了，只见到星球的外围外，星空中出现了扭曲，成片成片的虫族人出现。

　　一天的休息，连十分之一也没有恢复，可是王铮却是变得兴致勃勃起来。

　　虫族人的出现，似乎是印证自己想法能不能行的时候了。

　　就是美莎莉，也停了下来，抬头望着星空。

　　王铮在构建蜂后的时候，就动了手脚，让它产生的蜜蜂，从开始就视虫族人为死敌，不死不休的那一种。

　　现在虫族人出现，数以亿计的蜜蜂，瞬间就被惊动了。

　　不需要王铮指挥，这一些蜜蜂一个个闪烁着，直接消失在空中，等到出现时，已经是出现在星空中，对没有反应过来的虫族人发动了袭击。

　　“我们不离开，就让我们当一回诱饵。”

　　王铮淡笑，却是继续盘坐下来，边修炼，边关注着星空当中。

　　可以肯定，接下来的战斗就是一场好戏了。


第722章 监视之眼

　　如同世敌一样，虫族人一经出现，一只只拳头大小的蜜蜂，便是撕裂着空间消失，直接出现在星空中。

　　在虫族人的面前，这一些蜜蜂的实在是太小了，微不起眼。

　　正是这一种渺小，让虫族人根本没有察觉到什么不对。

　　可是这一些小蜜蜂们，它们可不管这一些，出现在虫族们的面前时，直接就是一针扎了过去。它们可是界王级别的实力，这一针直接就是刺破虫族人的皮肤，将剧毒送了进去。

　　这一些毒是来自美莎莉，毒性之强，只要沾上，基本上就会报废掉。

　　现在被蜜蜂它们注射进去，等待着他们的下场只有一个，这就是死亡。

　　第一批出现的上百万名虫族人，他们连个反应也没有，就被蜜蜂给扎到，发出凄厉的吼叫，一个个在星空中挣扎着，疯狂地翻滚着，却也改变不了他们的命运。

　　蜜蜂的缺陷也显露出来，在注射了毒液之后，蜜蜂会进入到死亡的状态。

　　轰杀一百万名虫族人，就意味着超过百万的蜜蜂死亡。

　　仅仅是片刻间，星空中就布满了无数虫族人的尸体，他们扛不住美莎莉的剧毒，连一分钟也不需要，强悍如他们也是走向死亡。

　　虫族人仅仅是第一批而已，他们会源源不断。

　　王铮的神识掠过，星空中的一切他了若指掌，见到这一个成果，王铮笑了，自己付出如此大的代价，效果还是让人满意的。

　　“来吧，相信这一些蜜蜂，会让虫族人减少一半以上。”

　　“这里将是一个超级绞肉机。”

　　王铮淡笑着，却是走到蜂后面前，再一次将自己的神纹力量注入。蜂后是强，可是没有王铮神纹力量的支撑，不可能会源源不断地产出蜜蜂。

　　不过……

　　望着眼前的蜂后，王铮知道，它已经撑不了多久了。

　　这样的疯狂产育，其实蜂后已经崩坏，如果不是有着自己的神纹在养着它，早就在产育一亿蜜蜂的时候就崩坏了，也不会等到现在。

　　蜂后已经不堪负荷，王铮明白它已经到了尽头，现在停下也没有意义。

　　它短暂的一生，其实就是王铮神纹力量的一个凝缩而已，也算是王铮将它创造出来的责任。无怪于对错，只能说它的使命就是如此。

　　星空中，第二波虫族出现，数量更加的多。

　　超过千万的虫族人出现，只是等待着他们的，却是数亿的蜜蜂，这一些蜜蜂毫不犹豫就扑上去，扎在他们的身上。

　　可怜的虫族人，他们根本弄不清状态，就纷纷是中毒。

　　其实不怪虫族人大意，这一个维度里，他们是唯一的文明，也是最强大的存在。谁能想到，在空间跳跃出来之后，他们会受到袭击，而且还是这一些小不点？

　　相比起虫族人他们上百数千米的体格，蜜蜂只有拳头大小，实在是太小太不起眼了。

　　这出现的上千万虫族人，一个照面间，立马成了一具具尸体。

　　不仅仅是蜜蜂它们的厉害，还有美莎莉剧毒的霸道。

　　王铮想不到美莎莉的剧毒在释解过一些后，还是如此的厉害，一点就可以要了一名界王级别虫族人的性命。

　　“看来，暂时我们是安全了。”王铮笑了起来。

　　有着蜜蜂在，来多少虫族人，都会填多少进来，直到将蜜蜂给消耗一空为止。

　　美莎莉也没有想到这一些小不点会如此厉害，星空中布满着的尸体，代表着蜜蜂它们的战绩是如何的辉煌。

　　……

　　这一战，还是以美莎莉和王铮逃离作为结束。

　　近六亿的蜜蜂消耗一空，但虫族人也留下了超过四亿具尸体。这一片星空中，连绵数百万公里的范围内，全都是这一些虫族人的尸体。

　　只有仔细观察，才能看到虫族人的尸体边上，会有着拳头大小的蜜蜂尸体一样是飘浮在星空中。

　　虫族人像是无穷无尽一样，消耗掉了四亿多的虫族人，但虫族人丝毫没有减少的样子，还是疯狂地空间跳跃出现。

　　没有了蜜蜂的阻挡，王铮和美莎莉当然只能是逃。

　　在躲避了半个月后，王铮和美莎莉又是偷偷摸摸出现在虫族人朝圣的地方，也就是这一个维度的中央，那一颗古怪的神纹星球。

　　围在这一颗神纹星球的虫族人，足足少掉了大半，之前看不到边的虫族人，现在却是变得依稀起来，足见消耗掉了他们四亿名族人，是多大一个数字。

　　“看来我们离成功不远了。”王铮露出会心一笑，眼前剩下的虫族人，大概还在两亿左右。

　　没有了虫族人的生命星，虫族人就得不到补充，自然这就是最后的虫族人。

　　美莎莉也是兴奋，无数的杀戮，眼看就要到尽头了，自然是让人高兴，她说道：“接下来我们怎么办？”

　　王铮说道：“当然是杀光他们。”

　　“现在？”美莎莉询问着。

　　王铮笑了，说道：“当然是现在。”

　　少了这么多的虫族人，王铮变得大胆起来，再一次在这神纹星球上挑衅轰杀起虫族人来。第一个冲进到虫族人群中，浑身一抖，扩散着的神纹力量，炸出了一圈血路来。

　　挡在神纹力量面前的虫族人，无不是被这一股力量给挤爆。

　　美莎莉也没有落后，用的还是毒。

　　在宇宙里无法扩散的毒，可是美莎莉使用出来，却不成问题，瞬间就笼罩了十数万公里的范围，瞬间轰杀的就是数十万虫族人。

　　而且这一些毒雾所在的区域，在一定的时间内，任何虫族人进入，都是死路一条。

　　王铮和美莎莉不需要做什么，只需要不停的杀即可。

　　长达一个多小时的撕杀，又是扔下一千多万具虫族尸体，王铮和美莎莉再一次撤离。

　　发挥出无耻之心的王铮，将这里当成了自己的后花园，总是杀了退，休息恢复好了又杀过来，每一次总是带走数百到上千万的虫族性命。

　　再多的虫族人，也不够王铮他们这么磨法。

　　日复一日，月复一月。

　　转眼就是一年过去，两亿多的虫族人，在一年的消耗下，已经少得可怜。这一些虫族人惊慌失措，他们不知道何去何从。

　　家乡失去了，就是他们修炼生存的神纹星球这一带，也变成了一个猎场。离开了这里，他们根本不知道他们能干什么，能去什么地方。

　　对于虫族人的惶恐，王铮休息是体会不到的。

　　当王铮带着美莎莉再一次站在神纹星球上时，这里剩下的数百万虫族人终于是怕了，他们不顾一切地逃离，消失在星空中。

　　现在轮到虫族人和王铮他们躲猫猫了，他们也是迫不得已如何，因为再杀下去，虫族人就真的要灭族了。

　　王铮并没有追击，而是静静地站在这一颗神纹星球前。

　　距离数十万公里上，王铮盯着这一颗神纹星球。

　　“怎么了？”美莎莉询问着，见到王铮并没有去追击逃亡的虫族人，心中多少有些奇怪。他们在这里足足呆了一年多的时间，为的不就是屠尽这里的虫族人吗？

　　想想这一些日子，全是在杀戮中渡过，死在自己手上的虫族人，少说也有一二亿之巨。

　　这可是亲手轰杀，而且这一些虫族人还是界王级别，意义上来说绝对不是杀死普通族人能比的。若是算上普通族人，五十几颗星球上的虫族人，何止兆亿？

　　杀死强者，和杀死普通人，是两个概念。

　　如此大的杀戮，让美莎莉散发出来的凌厉杀气足可以实际一样，任谁看上一眼都知道美莎莉是真正的战神，用尸山血海堆起来的战神。

　　王铮淡笑着，说道：“剩下的虫族人，已经不足以影响我们的试练了。如果我猜想不错的话，第四层的试练，其实就是驱散这里的虫族人，真正站在这一颗神纹星球上。”

　　“第四层早就设定好了，虫族人将这里当成圣地，死也要守护的圣地，也是他们能活下去的源泉，他们需要在这里吸收神纹力量用来维持自己的寿命和活下去的力量。”

　　“如此重要的地方，非虫族人不可能靠近，任何靠近的人，都会成为亿万虫族人的敌人，以虫族人的凶性，绝对是不死不休。”

　　“不仅仅是第四层的设定，像虫族人的实力，虫族人的凶残基因，生存等等，更像是一个良性的循环，如果我们要站在这一颗神纹星球前，都绕不开这一切。”

　　王铮说着，却是更加让美莎莉迷糊了，她都跟不上王铮的节奏了。

　　见到美莎莉不明白，王铮哈哈笑了起来，却是一指眼前这一颗神纹星球，说道：“想不明白其他不要紧，只要你知道这一颗神纹星球就是一直监视着我们的监视之眼就行了。”

　　“啊，这是监视之眼？”美莎莉也傻眼了。

　　王铮点头，说道：“如果我说这一颗星球其实它就是类似于行星级战舰的存在，只是它被制造成了星球的样子，上面刻录着神纹，从而能让它亿万年来发挥作用，你相信吗？”

　　美莎莉捂着嘴巴，一时都有些难以接受王铮的言论。

　　王铮说道：“神纹帝国的科技之先进，神纹之夸张，制造出监视之眼又有什么好奇怪的？监视之眼它应该是符纹和科技的至强结合体，整个维度都在它的掌控当中。”

　　神纹连生命都可以创造，更何况是眼前的监视之眼？

　　内部是科技，而表面却更像是生命。

　　不得不说，神纹塔它作为神纹帝国皇族的培养之地，设计这里的每一步，都绝对是超乎想象的，它的神奇也远远不是王铮等人可以想象的。

　　作为皇族修炼之所，这里的设计同样是将一切都考虑进去了。

　　既然是皇族的修炼之所，这里投入再多也就变得正常了，王铮所看到的种种神奇和不可思议，才符合神纹帝国皇族的作风。

　　微微一笑，王铮说道：“接下来，就让我们看看监视之眼的真面目吧。”

　　没有犹豫地，王铮踏步前移，像是流星一样的划过，向着这一颗神纹星球靠近。在靠近中，王铮感觉到一股强烈的波动扫描而过。

　　不用说，王铮也知道这就是监视之眼的感应波了，在这一种感应波下，整个维度的任何细微变化，都逃不过它监视。

　　在王铮靠近之时，之前如常的神纹星球终于是动了。

　　如同活了过来一样，神纹星球里的神纹陡然冲天而起，形成了无数铰链一样的符纹，更像是亿万的蛇类在窜动着，让人震撼。

　　下一刻，神纹星球的表面上，缓缓地出现了一条裂缝，这一条裂缝不断地扩大着。

　　在美莎莉的惊呼声中，这一条裂缝最终变成了一只睁开的眼睛。

　　整颗神纹星球像是一只眼珠一样，出现在这星空中，就这么定定地一眨不眨地盯着王铮和美莎莉。

　　“啊……”

　　美莎莉捂着自己的嘴巴，不让自己出声。

　　而王铮而是依然淡笑，至少现在证明自己是正确的。

　　只见到这一个眼睛的中心，出现了一个黑洞一样的洞口，像是将世间一切都吞噬进去一样，让人毛骨悚然。这一个洞口，空洞洞的，尺寸就是将地球塞进去，也没有任何的问题。

　　眼前的这一幕很震撼，想想看一个如此庞大的星球，却是只是一只眼珠而已，换了谁都惊到说不出话来。

　　王铮笑了，挥手说道：“走，我们离开这里。”

　　美莎莉疑问道：“难道说，我们的试练结束了？”

　　“当然，否则你认为呢？”王铮哈哈大笑，他第一个飞出去，向着这一个眼珠的中心洞口飞去，经历了这无尽的杀戮，能离开这一种日子，更像是解脱。

　　谁也不想整日面对恶心的虫族人，有杀不完的虫族人，每天像狗一样被追着，整世界东躲西藏，日复一日这么过着。

　　美莎莉眼睛里闪烁着色彩，仅仅跟着王铮。

　　离开这里，终于可以离开这地狱一样的第四层了，她是一刻也不想呆下去。

　　几乎在王铮和美莎莉冲进到这一个眼珠的中心时，这一只睁大着的眼睛又是缓缓闭上，重新恢复到了星球的状态，而那之前如同铰链一样的符纹，又是平复下来。

　　一切又是重新归于宁静。


第723章 人形

　　这一次出现的空间，并没有什么出奇之处，似乎是在一个舰舱内。

　　船舱的内部，处处带着钢铁的狂野，带着科技文明的气息。

　　“总算是可以休息一下了。”

　　进入到这里，爱伦已经是出现在这里，王铮一个意念间，直接升起了一组沙发，王铮毫无形象地直接扑在上面，他现在就想好好趟在上面睡一觉。

　　美莎莉还好一些，只是在沙发的一角安静地呆着。

　　接下来的几天，王铮什么也没有想，除了睡还是睡。

　　还好，再疲惫，休息上几天后，王铮还是打起精神来。这一次付出如此大的代价，现在自己要将损失掉的修为给追回来。

　　从神王巅峰掉到神王中期，这个代价也是够狠的。

　　进入到了神纹矩阵中，唯有努力，别无他法。

　　修炼起来，没有日夜之分，如果不是有着爱伦的时间提醒，王铮根本不会察觉到时间过去了多少。

　　月复一月的修炼，似乎让王铮变得麻木起来。

　　从神纹矩阵里出来，偶尔间会遇上美莎莉没有修炼，更多的还是看到对方在修炼。每一次看到美莎莉时，王铮总是吞咽着口水。

　　没有办法，细细算起来，自己被困在这里，已经二十二年了，可能见到母猪都认为是西施，更何况美莎莉的美是倾国倾城的？

　　如果不是美莎莉的外观，王铮敢肯定，对方不给自己，自己都用强了。

　　特别是现在，美莎莉修炼的时候，意识是进入到神纹矩阵中的，而身体则是在外。她盘起尾巴，然后以尾巴为桌子，将自己卡在尾巴上。

　　这原本没有什么，但是美莎莉她的胸膛上，并没有用鳞甲保护起来，而是露出了一片半圆的雪白，那深深可以淹死人的事业线，让人血脉喷张。

　　要知道这可是36E级别的兔子，绝世凶器。

　　“王铮啊王铮，你可不能禽兽不如啊。”王铮喃喃自语，却是眼睛挪不来。

　　有时候王铮真的想做些禽兽不如的事情，管她是不是人类呢，至少也是女人的形态吧？反正到时候将眼睛一闭，都是一样的。

　　不过王铮最终还是忍了，每一次从神纹矩阵里出来，王铮连看也不敢看。

　　没有办法，看一次硬一次，又没有办法发泄，唯一的解决办法，就是眼不见为净。

　　男人的苦，从这一点就体现出来了。

　　好几次，王铮都是摇头，又是进入到神纹矩阵中修炼，他没有办法知道，王铮修炼之后，美莎莉的眼睛陡然睁开，然后露出失望的神色。

　　“没胆的家伙。”美莎莉捂着脸。

　　从结下生死结的那一刻，放到美杜莎族里，自己就是他的女人了，他怎么就对自己不动心？

　　“我就不相信你能忍得住。”美莎莉随即却是一笑，做出更加大胆诱惑的动作。

　　几次下来，王铮怎么可能没有点反应？

　　“混蛋，这可是你逼我的。”修炼是没有时间观念，可是一天王铮可以忍，一个月也行，但怎么可能忍得过一年？

　　某次从神纹矩阵里出来后，王铮终于是忍不住，魔爪伸向了那让人疯狂的大白兔。

　　一男一女共处一室，哪怕王铮再怎么不习惯美杜莎族，经过美莎莉与自己的并肩作战，早就认同了这一个种族。

　　有着这一个心理上的放松，王铮接受美莎莉也就成了自然。

　　再加上美莎莉一再的暗示，王铮憋了二十多年，还怎么忍受得了？

　　受到触摸，美莎莉从神纹矩阵中清醒过来，接下来的一幕，绝对是干柴遇烈火，两人翻滚着在这里疯狂起来，向着彼此索取着。

　　之前王铮还有些好奇美杜莎族在这一种事情上，是怎么来的。

　　现在，王铮终于是知道了。

　　以王铮的精力，足足折腾了数个小时，才终于是消停下来。

　　一抹落红，代表着美莎莉一直都是守身如玉。

　　“嘿嘿……”

　　面对美莎莉，王铮都有些不好意思了，自己现在可是跨越了种族，放到人类的眼里，绝对是禽兽的行为，可是没有办法，憋了这么久，王铮也需要放松，禽兽就禽兽吧。

　　美莎莉倒是大方，说道：“我们美杜莎女王，一旦行了成人之事，有着生死结在，就会有脱胎换骨之势。”

　　只见到美莎莉手一抬，将自己笼罩在一团青色的光团中。

　　不需要多久，等到这一团光芒消失，呈现在王铮面前的美莎莉，让王铮的眼睛几乎都突掉在地上。

　　美莎莉转眼间，尾巴消失掉，就是头上的无数蛇头也是消失掉。

　　如同人类的少女，美莎莉赤裸地站在王铮的面前，带着一丝羞涩。

　　“这……”

　　王铮惊呼，难以相信。

　　美莎莉解释说道：“美杜莎族又会有着许多不同属性的分支，我们这一系，在美杜莎族中非常的特殊，在成为女王之后，会拥有生死结，然后一旦与相系的男性爱好，就会拥有转变成对方理想中最完美的女人形态。”

　　王铮听得很昏乎，意思是说，美莎莉可以转变成为人类的模样？

　　扫了一眼美莎莉，那完美到了极点的脸，还有那比魔鬼还要更具黄金比例的身体，几乎是人类完美的限制。

　　“也就是说，你现在拥有转变成人类的能力？”王铮询问着，这听起来太玄幻了一些，可是却真实地出现在自己的面前。

　　宇宙之大，种族之多，简直就是无奇不有。

　　美莎莉点头，说道：“可以这么说，如果你喜欢我美杜莎族人的样子，我也可以恢复过来。”

　　“别！”王铮连忙阻止。

　　开什么玩笑，之前的样子自己勉强可以接受，可怎么比得上现在？

　　不知道为什么，王铮落到了那凶器上，刚刚才软下去的某处，又是变得坚硬如铁。这才是真正王铮所喜欢的，特别是美莎莉羞涩的样子，更是让王铮的心中之火燃烧得更加的旺盛。

　　没有犹豫地，王铮又是直接将美莎莉拉进到怀里。

　　之前美莎莉美杜莎族人的形态，王铮玩得并不尽兴，怎么也要好好地再补偿一下。

　　……

　　修炼的日子虽说是枯燥，可是有了美莎莉之后，王铮感觉一切都不成问题。

　　男人，很多时候是需要一个女人在身边，才能坚持得更久。

　　从日复一日的修炼，到月复一月，再到年复一年。

　　当初从神王中期到巅峰，王铮用差不多七年，当王铮再一次从神王中期发动冲刺时，还是用了五年的时间，才重返神王巅峰。

　　美莎莉的修炼，进展一样是很快，五年的时间，让她有一种隐隐要突破的感觉。

　　再突破，就是宙王，直接纵横主宰宇宙的存在，可以说是符纹修炼者们最终的追求所在，也是这一个世间上至高无上的存在。

　　在一个个种族的认识里，宙王就是宇宙里的真神。

　　重返神王巅峰，花了五年，想到这一种时间上的流失，王铮摇头苦笑。不过想想其他修炼们所花的时间，王铮却感觉到一阵幸福。

　　如果不是神纹的存在，还是按普通符纹在修炼，到神王巅峰，至少需要花费数百年，甚至是一千年的时间。

　　到时候，才真的是人生的悲剧。

　　想想看，你花费了一千年的修炼归来后，你会发现你的亲人全部不在了，甚至你不知道你还有没有亲人在这一个世间上。

　　也许你见到的，会是你重重重重重孙这一个级别，而你本人已经被归为第几代先祖。

　　如果真这样，就特么的搞笑了。

　　所以，现在花费前后不过是三十年的时间，能够有这一个成就，就偷着乐吧。之前王铮还认为不值，现在一想，才知道自己是何等的幸运。

　　“接下来，还要更加的努力。”

　　有着美莎莉在，在这里修炼，其实并没有这么的糟糕。修炼枯燥了，至少可以找美莎莉做点爱做的事情。

　　时间在这一刻，变得毫无意义。

　　一年又复一年，王铮甚至已经是麻木了。

　　还好，王铮并没有搞出人命来，否则在这里生出后代来，绝对是一件让人哭笑不得的事情。若是生了一堆小东西出来，自己还修炼个屁。

　　随着修炼时间的推移，美莎莉在花了八年的时间之后，终于是突破。

　　王铮还记得美莎莉突破的瞬间，天地间甚至是传来了异样，就好像美莎莉真的成了真神一样，可以意念间就可以将星球毁灭，举手间就是覆灭星域。

　　世间最强大的一切，莫过于宙王。

　　这强烈的波动，甚至让王铮感觉到了自己的渺小，看向美莎莉时，如同仰望不可高攀的存在，一度让王铮有一种要下跪朝拜的冲动。

　　可想而知，宙王是何等强悍的存在级别。

　　还好，这毕竟是自己的女人，她再强，她身上的那一缕生死结，一样是掌握在自己的手中。看得出来，宙王是强，可是一样需要遵守着一些宇宙上的法则，身为宙王也没有办法解开这一种生死结。

　　美莎莉的突破，让王铮更多的是征服欲，突破之时，王铮又是荒唐了一段时间，才让自己平静下来，投入到了修炼当中。

　　隐隐地，王铮也感受到了自己身上的变化，如同储水的水库，几乎要满泄出来。

　　这是一个好的现象，说明自己距离突破到宙王级别，已经不远了。


第724章 维度

　　“嘭！”

　　意识之海里，里面的缓缓旋转着的星系，陡然扩大了十倍也不止。一颗颗里面的星球，变得清晰无比，如果仔细看，还可以看到星球的每一个细节。

　　像是经过了亿万年一样，一些星球上，形成了植物式的生命。

　　这一些植物的出现，让王铮的神纹力量变得更加的强大。

　　到了这一步，王铮隐隐间明白了宇宙的真义，突然到了宙王级别，其实就是真正懂得使用宇宙法则的力量。

　　宇宙无奇不有，从尘埃，到各类超出想象的自然现象，再到生命的诞生。

　　一花一草一木，一个种族的成型，种族的延续，文明的崛起……

　　等等，无不是存在于宇宙法则之下。

　　而宙王，则是掌握了这一种宇宙的法则，绝对是化世界万物为一念之间。

　　几乎在突破到了宙王之后，王铮感觉到自己掌握了这一个世间的任何一切，自己就是神，可以在意念间就可以翻云覆雨，兆亿生命的生死，不过是在自己的一念之间就可以决定。

　　宇宙的法则是什么，它可以说是这一个宇宙存在的原因，是宇宙之源。

　　王铮闭着眼睛，可是他的思维，却像是可以透过神纹塔，可以看得到这一个维度的所有一切，甚至可以透过本质。

　　越是明白，王铮越是感觉到构建出这一个维度，还有这一个神纹塔的神纹族人，他的能力，如果自己可以被称为真神的话，对方足可以称得上是众神之王了。

　　到了宙王级别，神王级别在王铮的眼中，不过是蝼蚁般的存在，微不足道。

　　“呼！”

　　王铮吐了一口气，然后站了起来。

　　突破到了宙王级别后，王铮拥有着翻天覆地的变化，自己的肉体几乎是被重塑过了一般，这一个世界上能够伤到自己的武器，恐怕除了有限的少数之外，再无可能。

　　似乎是触摸到了天花板一样，给王铮的感觉，哪怕再进一丝，都是困难无比。

　　“宙王级别，真的就是顶点？”

　　这一个问题，绝对不可能会有人给出答案来，因为多少亿万年来，宙王级别就是至高无上的存在，它已经是可以掌握宇宙的法则，再无突破的可能。

　　仅仅是略想了一下，王铮就不再纠结于这一个问题。

　　经历三十一年，自己才终于是成为宙王级别，是应该高兴的时刻，想这么对自己没有什么太大的意义。

　　“恭喜您，伟大的进阶者，你成功突破到宙王级别。”爱伦很及时地出现，飞舞在王铮的面前。

　　王铮点点头，尽是喜悦之情。

　　走到这一步并不容易，经历四次试练，每一次无不是让人陷入到疯狂当中，才能够解决掉顺利通关。

　　美莎莉已经在旁边等候多时了，见到王铮从神纹矩阵里同来，直接给了王铮一个深情的拥抱，她等待王铮到宙王级别，已经等了两年。

　　相处了近二十余年，而且是日夜在一起，王铮对美莎莉的感情之深厚，恐怕除了宫雨梦之外，其他的人是远远比不上的。

　　多少个日夜里，全是美莎莉在伴随着自己，枯燥的修炼生活当中，如果不是有着她在，也许王铮都会认为自己会不会疯掉。

　　正是美莎莉的陪伴，才让王铮走过这一段路，让王铮对美莎莉感情深厚。

　　王铮亲了美莎莉一下，说道：“好了，我们很快就可以离开这一个地方。”

　　“嗯！”美莎莉点头。

　　其实王铮一刻也不想在这里呆下去了，他等到美莎莉情绪稳定之后，直接开口说道：“爱伦，我们需要进行第五层的试练。”

　　“伟大的进阶者，您尚尔缺一个条件。”爱伦却没有和以前一样，打开第五层试练的通道，而是摇着头。

　　到了宙王这一个层次，王铮对于神纹塔的构成，还是没有信心可以破坏掉。

　　从这一点上可想而知构建神纹塔的族人是何等存在，这里的物质，竟然不是自己可以破坏的，说出去绝对是骇人听闻。

　　突破宙王这一个级别时，王铮一度以为自己就是神，可是偏偏这里的物质，却不是自己能破坏的，无疑在告诉王铮一个事实，宙王还不是尽头？

　　王铮眉头一皱，说道：“什么条件？”

　　“构建属于您的维度。”爱伦轻声说着。

　　神王级别的时候，王铮还不具备这一个条件，可是到了宙王级别，却已经是具备这一个条件了，这就是拥有一个属于自己的维度。

　　想到维度，王铮变得激动起来。

　　刚刚他根本没有想到维度，只想着通过试练，然后离开这里而已。

　　经爱伦这么一提醒，王铮倒是记起来了。

　　维度，一个多么牛叉的称呼，它代表着的意义，外界是不会明白的。一个维度的存在，它就像是一个独立的小宇宙，是宇宙中的某个细小射影分支。

　　当然，这一些都不是维度最重要的地方，而是它的储存空间。

　　想想看，一个维度，就是数以亿万公里的范围，这里面会有多庞大的空间可以利用？要知道这一些维度，是随着意念存在的，和储存空间一样，可以随时随地打开。

　　数以亿万公里的大小，想想看能装些什么？

　　恐怕这一个世间上没有什么东西，是维度装不下的了吧？

　　亿万公里，仅仅是最小的维度，真正大的维度，甚至比银河系还要大上百倍也不止。

　　就是美莎莉，听到这一个条件，也是无法淡定了，之前知道维度是强者构建出来的，已经是让他们眼热无比了，现在才意识到，自己也可以构建了。

　　王铮苦笑地望着美莎莉：“恐怕我们又要继续呆上一阵了。”

　　学习维度的构建，肯定需要不少的时间，如果轻易就可以构建出来，真的不现实。

　　美莎莉倒无所谓，说道：“为了维度，再等上一阵也是值得的。”

　　……

　　足足一年半，王铮和美莎莉才基本上掌握了维度的构建知识。

　　维度的构建，完全是建立在神纹的基础上的。

　　符纹只是最为基础的第一步，第二步是学习比符纹更为深渊的神纹，有了这两步，才能学习维度的构建。

　　每一步的缺失，都不可能构建得出一个维度来。

　　王铮闭上眼睛，让自己的思维沉入到了意识之海里。维度的构建，第一步是就是在意识之海的星系里开始的。

　　只见到意识之海里的星系爆发出点点星光，它们聚焦在一起，形成创造出了一个奇点，然后再以这一个点为中心，撕裂着意识之海，形成了一条通向未知的宇宙通道。

　　王铮的意识进入这一条宇宙通道，在某点上，王铮的神纹力量涌入，开始以这一个点为中心，撑起一片空间来。

　　这一片空间几乎是每一秒都是数以百万公里的速度在扩张着，硬生生在亚空间里面，扩充出一个越来越大的空间。

　　亚空间的负能量，会挤压，每扩大一寸，压力都会有所不同。

　　王铮的实力达到了宙王级别，以前这一种压力会让人绝望，可是现在王铮却可以淡然处之，对王铮的影响实在是有限。

　　一百万公里，一千万公里，一亿公里，两亿公里……

　　这一个空间在疯狂地扩充着，像是没有尽头一样，王铮根本没有停手的想法，只要自己能够撑起来，就让这一个空间不断地扩张着。

　　十亿公里，一百亿公里，一千亿公里。

　　达到了一千亿公里之后，王铮发现自己的神纹力量如同撞到了一堵墙一样，每前进一公里，都困难无比，而且亚空间反弹回来的力量也就越恐怖。

　　王铮知道，这代表着自己这一个维度的尺寸已经是到了最大值。

　　一千亿公里，大约等于五分之一个银河系，只要想到，都让人瞠目结舌。

　　空间形成，可是并没有稳固下来，王铮的神纹力量产生的符纹，疯狂在这一个空间里闪烁着，撑起空间，不至于被亚空间狂暴的毁灭之力给摧毁。

　　足足一个月，王铮才终于是松了一口气，这一个维度基本上算是稳定了。

　　只是这一个空间，空荡荡的，什么也没有，漆黑无光，一片虚无。

　　“接下来，算不算开天辟地？”

　　王铮笑着，在这一个维度里，自己真正的是神，古代神话中的开天辟地，大概也就是这一个意思了。

　　维度内，王铮一个意念，任何一名地球人都认识的太阳系出现在这维度里。

　　太阳，水星，地球，木星，火星……一个个地球人耳熟能详的星球出现，组成了这一个原始版的太阳系。

　　为什么说是原始版？主要是除了太阳是个火球外，其他的星球也没有什么变化，可是地球却不同，地球是光秃秃的，什么也没有。

　　创造出植物与生命，王铮都可以，可是王铮却不想这么做。

　　一个维度，完全可以看成是一个位面世界，王铮创造出太阳系来，更多的只是一种回忆而已，因为王铮知道自己要回到家乡地球，并不容易。

　　至于这一个维度的太阳系，能不能让地球形成生命，这就不是王铮所考虑的，一切随缘即可。

　　条件不一样，有可能是地球形成生命，也有可能是水星，或者是火星？

　　宇宙的神奇，在维度里是一样的，谁又能说得清？就是王铮这一个创造者，也无法将这一切说得清楚。

　　完成了太阳系之后，王铮不再创造星球，也不再创造星系，而是任由这一些地方空着，想要在这里看到星星，基本上不太可能了。

　　“在维度里，自己才是真正的神。”王铮淡笑着。

　　在维度里，自己的一个意念，就可以创造出任何东西，一个意念就可以超越光速，意识可以直接将整个维度覆盖在内，细微如同一粒尘埃，也逃脱不了王铮的感知。

　　“大功告成。”

　　望着这一个没有尽头一样的维度，除了太阳系所在的位置，其他的地方用来存放东西，或者是将一些有意义的星球直接收进来，也不用怕没有地方放置了。

　　维度构成，王铮在这里尽情地用意识逛了几圈之后，才是心满意足，当下也没有在这里再呆下去，退出了意识之海。

　　王铮从自己意识之海出来，不远处的美莎莉似乎还处于构建当中，并没有完成。


第725章 皇族财富

　　论起来，王铮对神纹的掌握程序，还要在美莎莉之上。

　　自己花了一年的时间就构建出了维度，可是美莎莉却不行，她比王铮还要缓慢上许多。沉入到意识之海，仅仅是意识而已，而不是身体。

　　美莎莉似乎遇上了难题，眉头不时会拧成了一团。

　　对于美莎莉遇到的构建难题，王铮也没有办法提供帮助，神纹的领悟上，更多的只能是依靠着自己，因为神纹的许多东西，只能意会，却无法形容说出来。

　　不过王铮相信，美莎莉一定可以的。

　　能够在这神纹塔里走到这一步，已经证明了美莎莉是修炼上的天才。

　　在等待中，王铮也没有闲着，而是进一步稳固自己的维度，同时按自己的一些意愿，进行调整。

　　维度里，更像是一个心爱的玩具，可以让王铮随意地构建。

　　在等待着美莎莉的这一段时间里，王铮又是在太阳系的边上，构建出了一个全新的星系，比太阳系要小一些，但星球却是多一些，拥有更完善的运行体系。

　　隐隐地，王铮还有一些期待，这就是在这一个维度里，能不能诞生出生命，而这一些生命，会不会是人类？

　　哪怕王铮是这一个维度里的主宰，可是王铮一样没有办法确定这一些事情。

　　当然，王铮可以创造出来，只是创造一个维度和创造生命完全不同，创造维度只会让自己感觉到消耗神纹力量而已，可是创造生命，却会让自己的修为倒退。

　　神纹力量的补充，很快，可是修为的倒退，动则就需要到以年为计算单位的时间，两者没有可比性。

　　非必要，王铮根本不会再创造生命。

　　经过半年的等待，美莎莉终于是构建完成属于她自己的维度。

　　没有王铮这么夸张的一千亿公里，美莎莉构建出来的维度只有七百亿公里，和王铮一样，用的是家乡的原型。

　　“既然我们已经构建出了维度，在这里呆得太久，是时候离开了。”

　　在美莎莉构建出维度的第三天，王铮便有了离开的心思。

　　美莎莉也没有反对，事实上她也早些离开这里。现在她的实力，已经在仇人之上，也是时候好好清算这一笔已经数百年的债了，自己的族人和父母亲人们，不能就这么白白死去。

　　“好！”美莎莉应道。

　　王铮看了一眼爱伦，说道：“爱伦，现在打开第五层试练维度。”

　　“伟大的进阶者，如您所愿。”爱伦精灵机器人露出一个笑来，然后虚空一划，一条通道出现在这船舱里，像是一扇门。

　　这一次，爱伦精灵机器人并没有离开，而是第一个率先打开这一扇门，第一个走了进去。

　　王铮和美莎莉面面相觑，最后还是跟了上去。

　　通过了大门，进入到的是一条由光形成的通道，耀眼明亮，跳动着的符纹在通道的四周浮现，由它们支撑着这一条不知道通向何处的通道。

　　通道并不长，王铮和美莎莉跟着爱伦的后面，一步一步走着。

　　在出口处，由光明转向黑暗。

　　眼睛一暗，等到可以看清楚眼前时，和王铮预想的一样，确实是一个维度。

　　只是……

　　爱伦精灵机器人跟了进来，它脚下打开了动力系统，让它可以在这宇宙里自由地飞行着，身上闪烁着一道道灯光。

　　王铮和美莎莉愣了一下，然后眼光掠过。

　　下一刻，王铮和美莎莉同时张大着嘴巴，露出了震惊的神色。

　　容不得他们不震惊震撼，而是他们看到的东西，实在是让他们难以自我。

　　眼睛看到的地方，就是二十一艘恒星级战舰飘浮在星空中，而在二十一艘恒星级战舰的后面，上百艘行星级战舰密集在排列着。

　　上百艘行星级战舰的后面，无数尺寸惊人的战舰摆放着，难以估计。

　　王铮和美莎莉对视了一眼，从彼此的眼睛里看到了一种精光。

　　“难道说，第五层的试练场，就是和这一些战舰作战吗？”王铮发出了询问，只是美莎莉更不可能知道答案。

　　爱伦精灵机器人飞舞着，说道：“伟大的进阶者，其实第五层的试练，不应该归为试练，而是一种通过奖励。”

　　听到爱伦精灵机器人的话，王铮和美莎莉又是一愣，之前他们一直以为第五层的试练，才是神纹塔最终的试练，肯定是地狱式的。

　　可是现在爱伦却告诉他们，第五层是奖励关？

　　原本悬着的心，瞬间就是放下，让王铮和美莎莉重重地吐气。

　　第四层已经是困了他们两年，而且之难对付，让他们差点就抓狂到死。当时他们想到还有第五层，一层比一层厉害的话，天知道第五层是什么样的，能不能顺利通过？

　　还好，现在是出乎他们的意料了。

　　不等王铮和美莎莉说什么，爱伦精灵机器人又是说道：“伟大的进阶者，第五层试练空间，目前拥有二十一艘恒星级战舰，一百零五艘行星级战舰，六千三百艘主力战舰。”

　　“这一些恒星级战舰集成了帝国最为顶尖的科技，将神纹运用到里面后，恒星级战舰的主炮威力，事实上已经对神王级别的强者构成威胁。”

　　“按照通关奖励，伟大的进阶者，您拥有选取一艘恒星级战舰，五艘行星级战舰，还有三百艘主力战舰作为奖励。”

　　从这一些数据中不难得出，神纹塔还剩下的战舰，只会针对二十一名通关者。

　　也就是说，有可能你是第二十二名通关的话，是没有办法获得奖励的。

　　听到这奖励，王铮不自觉地舔了舔嘴唇，因为他被这一种大手笔级吓到了。恒星级战舰是什么样的存在，超过二十万公里的尺寸，比地球大得太多了。

　　而神纹帝国的恒星级战舰，才是真正的恒星级战舰，因为它溶入了神纹在里面，就像符纹金属一样，溶入了符纹在里面。

　　不像现在吞噬星系里的恒星级战舰，它拥有着庞大的尺寸，可是无论坚固度，还有火力上，根本无法和现在的恒星级战舰相比。

　　像结构和外观等等，神纹帝国的恒星级战舰无不是完爆掉吞噬星系里的恒星级战舰。

　　论起来，吞噬星系里的恒星级战舰不过是山寨神纹帝国而已。能够学到五、六成，已经是极为了不起的了，已经是代表着吞噬星系的科技其实非常厉害了。

　　王铮没有想到奖励会如此的丰厚，一艘恒星级战舰够牛叉了，又有五艘行星级战舰，三百艘主力战舰，完全可以组成一支超豪华的主力舰队了。

　　“真的？”王铮吞咽着唾沫。

　　爱伦精灵机器人点头，说道：“伟大的进阶者，爱伦从来不会说谎。”

　　望着这里密密麻麻的战舰，王铮不自觉地露出贪图的神色，说道：“爱伦，如果我将所有的战舰带走，会怎么样？”

　　爱伦说道：“伟大的进阶者，这根本不可能，因为您真在这里的一举一动都是在皇族的监视下，而且在离开神纹塔时，会有皇族强者检查您的维度。”

　　言下之意，已经是非常明确了，王铮根本不可能多带。

　　“皇族监视？”王铮的眼睛一眯，却是露出精光，爱伦精灵机器人的一切都是源于以前，可是现在神纹帝国早就消亡不知道多少亿万年了，还有个屁皇族？

　　也就是说，只要自己愿意，这里的一切都会是属于自己的，绝对不会神纹皇族来检查自己。

　　想到这里，王铮内心中之激动可想而知。

　　这一笔财富是何等的惊人，二十一艘恒星级战舰啊，拥有这一笔财富，论起实力来，已经是碾压吞噬族了。而个人的战斗力，王铮现在是宙王，除了吞噬皇族存在着的宙王之外，几乎无人可以是对手。

　　只要王铮想，哪怕不能颠覆吞噬族，也可以让吞噬族四分五裂。

　　王铮只要拿到这一些战舰，就有着足够的实力和吞噬皇族平起平坐了。

　　现在王铮总算是知道为什么进入第五层时，会有一个前提，这就是必需要构建一个维度。如果没有准备，进到这里，就凭之前的储存空间，尺寸不过是一千米左右，只能看着这一些战舰抓狂了。

　　可是现在有了维度，一切都不同了，以一千亿公里的维度，将所有的战舰装下，也只是占了一个微不足道的小角落而已。

　　“美莎莉，你拿上一艘恒星级战舰。”王铮出声道。

　　美莎莉也没有矫情，点头说道：“好！”

　　飞到庞大超出想象的恒星级战舰面前，美莎莉手一伸，一股神纹力量迸射而出，落到了恒星级战舰上，下一刻这拥有二十五万公里尺寸的恒星级战舰，直接消失掉。

　　王铮知道，这一艘恒星级战舰事实上已经被美莎莉放到了她的维度里。

　　“接下来，就是将这一些战舰弄到维度里。”王铮露出了贪图的神色，坚定地站在一艘恒星级战舰面前。

　　爱伦精灵机器人在王铮的边上飞舞着，似乎是在摧着王铮获取属于自己的奖励。

　　王铮望着爱伦，说道：“爱伦，如果我将这里所有的战舰都带出去，你会阻止我吗？”

　　和爱伦呆了三十几年，王铮完全将这一个机器人当成了自己的亲人，王铮真的不想在这一件事情上和爱伦产生冲突，哪怕它只是一个机器人而已。

　　爱伦摇头，说道：“监管自然有皇族强者，我只是您的修炼指引机器人而已。”

　　“这就好。”王铮裂笑了。

　　既然爱伦不会阻止自己，王铮也就没有客气起来。

　　神纹力量一引，化成了一条咆哮着的巨龙，一头落到了眼前这一艘恒星级战舰上，当这一些神纹覆盖了整艘恒星级战舰后，这一艘恒星级战舰直接消失掉。

　　王铮的维度里，在空荡之处，毫无兆头地出现了一艘恒星级战舰。

　　望着静静趟在自己维度里的战舰，王铮也是忍不住露出一个笑容来，这是属于自己的恒星级战舰啊，世间最强的武力。

　　一艘接一艘地，王铮将所有的恒星级战舰全给扔进到了自己的维度里。

　　接下来，便是一艘艘多达一百零五艘的行星级战舰。

　　王铮如同一个勤劳的小蜜蜂，不断地在一艘艘战舰处飞过，将一艘艘战舰给收进到自己的维度里。

　　将恒星级战舰和行星级战舰收走后，王铮的眼前又是放到这六千三百艘主力战舰上。这一些主力战舰，它拥有的尺寸也达到惊人的五十公里，性能绝对是吊打吞噬族里主力战舰的。

　　“全是我的。”

　　疯狂起来的王铮，一刻也没有停。

　　等到将这一笔惊人的财富收进到维度里后，王铮才是松了一口气。

　　爱伦没有说话，而是在王铮将所有战舰扫空后，又是带着王铮他们出现在一个光源处，却是一个如同集装箱一样的巨大宝箱。

　　“这里装着神纹金属打造出来的装备，每一名进阶者只允许挑选五套。”爱伦又是解说着，并且将这一个大宝箱给打开。

　　只见到里面拥有着一百零套五铠甲，上面隐隐浮现着神纹，像是活了过来一样。

　　每一套都是由铠甲和武器组成，而武器则是各色不同的武器。

　　神纹金属啊，这其实就是神纹塔构建的物质，连王铮都打不破，天知道这一些铠甲穿在身上，还有什么东西可以破坏它们？

　　一百零五套，和之前战舰一样，老规矩，扔了一套给美莎莉之外，其余的全被王铮给笑纳了。什么神纹皇族，什么检查，统统都已经在这不知道多少亿万年的时间里消失了。

　　这一切，全都属于自己。

　　神纹皇族放在这里作为奖励的财富，全部落入到王铮的手里，这一刻的王铮，几乎想要疯狂笑上一阵，以发泄自己现在的心情，其实是爽。

　　“爱伦，还有什么宝贝吗？”拿完了这一些装备，王铮又是询问着。

　　爱伦摇着头，说道：“奖励只准备了战舰和装备，已经足够您用的了。”

　　皇族对于在这里试练的皇族人绝对是大方的，看看这一些奖励，任何一件，都可以用惊天动地来形容。

　　似乎是恒星级战舰最为有价值，可是王铮却不这么认为，从最后拿到这一些铠甲来看，其实铠甲才是真正最有价值的。

　　原因很简单，恒星级战舰采用的是SSSS级符纹金属打造，可是铠甲和武器却是由神纹金属打造而成，完全不是一个等级上的金属。

　　由神纹金属打造出来的武器，可以切豆腐一样将恒星级战舰给切开。

　　可是穿着的神纹金属铠甲，用SSSS级符纹金属打造的武器，恐怕连一条白痕也难以留下，更不用说是击破了。

　　听到爱伦的答案，王铮也没有失望，因为他不过是随口一问而已。

　　既然没有什么东西了，王铮的心早就飞到外界了，他说道：“如此，爱伦，将我们送离第五层试练场吧。”

　　“伟大的进阶者，如您所愿。”爱伦一成不问地回答着，一条通道出现在王铮和美莎莉的面前。


第726章 回归

　　从通道里走出，王铮发现已然到了神纹塔之外。

　　回头望着这高耸没有尽头的神纹塔，它丝毫不亚于一艘恒星级战舰的尺寸，甚至说还要大得多。可是神纹塔的作用，就一千艘一万艘恒星级战舰也远远比不上。

　　恒星级战舰只是一时之争，可是神纹塔却是世代之争。

　　神纹塔的存在意义，就是为神纹帝国培养出可以让他们掌握宇宙的强者，也是神纹皇族能够站在最顶峰的保障。

　　可惜，再强的帝国，也会因为各类原因，走向灭亡。

　　让王铮想不明白的，还是神纹帝国它就算是灭亡，也会有继承它的势力出现，出现新的国家体系。

　　可是神纹帝国的消失，却是彻底性的，就好像一瞬间神纹帝国就消失掉了一样。

　　想不明白，王铮没有多想，毕竟已经是消失了不知道多少亿年的国度了，想它也失去了意义。

　　美莎莉有些感慨，当初她能够进来，完全是依靠着自己族人的牺牲，在这里一呆就是三十五年的时间，实在是有些漫长了。

　　王铮望了一眼神纹塔，深呼吸了一口，说道：“爱伦，你也跟我们离开吗？”

　　“伟大的进阶者，这是不被允许的。”爱伦精灵机器人摇着头，说道：“我还需要等待着下一批进阶者来，我们的责任，就是辅助你们顺利通过神纹塔的训练。”

　　王铮沉默，良久才是说道：“也好。”

　　不是王铮不想带它离开，而是想到它的程序设定，已经注定了爱伦只能留在这里。

　　当然，如果王铮想硬来的话，也可以，但私心里，王铮担忧着爱伦一旦出现在世人的面前，一旦泄密，造成的影响就实在是太大了。

　　爱伦精灵机器人是什么，它是修炼辅助机器人，拥有全套的神纹体系，还有深知神纹的各个要点。若是被外界所得到，产生的影响连王铮也无法掌控。

　　于公于私，王铮都知道自己不能带爱伦离开。

　　神纹帝国的皇族也明白这一点，所以才设定了限制的程序。王铮敢肯定，一旦爱伦离开了限制中的维度，它的程序就会启动毁灭程序，将一切都抹掉。

　　王铮不懂程序，哪怕是懂，但这一些程序是神纹帝国的程序，不是吞噬族里的程序。

　　两者的发展，两者的文明，完全是两个体系，想要掌握这一些程序，又要花多少时间？更何况，王铮可没有把握学到能够无声无息将更换里面的程序的地步。

　　宙王是神一样的存在不错，可是有些一东西，却不是超出能力之外的。

　　为什么科学文明成为了主宰这一个宇宙的力量之一，它存在着，同样也是宇宙的一个真理和法则的运用，更像是两种体系。

　　“美莎莉，我们走。”王铮放下心中对爱伦的不舍，毅然说道。

　　爱伦打开了一条通道，王铮知道，走出这里，就会回到自己熟悉的地方了。在神纹塔里生活了三十五年，加起来差不多是王铮之前经历的时间了。

　　王铮还和年轻时一样，容颜没有变，可是年纪已经到近八十岁了。

　　八十岁，放到符纹时代前的地球当中，已经是八十古来稀的地步，可是随着符纹的出现，八十岁只是中年。到了吞噬族，八十岁连婴儿也算不上。

　　两人没有过多的犹豫，通过了这一条通道。

　　漆黑的宇宙中，出现了一个光点，撕裂着星空，形成了一个类似于传送光门的通道口。

　　王铮和美莎莉转眼出现，立于这星空中。

　　下一刻，这一条通道消失，彻底地断掉了和神纹塔的联系。王铮可是记得当时自己进来时，是毁掉了传送阵的，应该没有可能再进入到神纹塔当中了。

　　神纹帝国最大的一笔财富，现在落到自己的手里，虽说神纹塔没能弄到手，可是有着虫族人的虫族塔在，也算了神纹塔的一种弱化版本了。

　　出现在这星空中，一切都是如此的真实。

　　不过王铮还是有些不能相信，这三十五年来，自己在一个个维度里穿过，都弄得自己有些精神恍惚了，不知道到底是在真正的宇宙中，还是一个宇宙上的分支维度而已。

　　还好，美莎莉有的是办法，她取出一个个人终端来，戴到了手腕上。

　　随着“滴”的一声，个人终端启动，下一刻立即就是接入到了星际网中。

　　美莎莉变得激动起来：“王铮，我们真的回来了，这不是维度。”

　　确实，维度里，是没有办法接入到星际网中的。特别是美莎莉手中的个人终端，它可以说是吞噬族里的符脑，属于神宙族所特有的个人终端。

　　能够连接上星际网，这就代表着这一片星空，不再是维度。

　　“我们终于回来了。”王铮兴奋地吼叫着，抱着美莎莉狠狠亲了几口。

　　等到王铮平静下来，美莎莉才是打开个人终端的全息投影功能，展现在王铮等人面前的，是一副庞大无比的地图。

　　“我们现在在这里，距离我们当时进入神纹塔的位置有大概五千万公里，也就是说，这里还是三不管地带。”美莎莉解释着。

　　王铮点头，看了一眼星图说道：“接下来你有什么打算？”

　　毕竟是跟了自己这么久的女人，王铮对美莎莉的感情深厚。

　　美莎莉说道：“王铮，我想先为我的族人报仇，你能帮我吗？等解决了这个仇人，我再跟你走，无论你要到什么地方，我都会跟随着。”

　　望着眼睛里带着楚楚可怜的美莎莉，王铮却是哈哈笑了起来，说道：“你的仇人既是我的仇人，这个仇原本我也有一份在，怎么能让你自己孤单单地去？”

　　其实以美莎莉的实力，已经足够了。

　　王铮相信神宙族里，能够伤到美莎莉的人一个巴掌也数得过来，而且还是神宙的皇族中才会存在，神宙族的社会构建，有些像君主制，和吞噬族有些区别。

　　“谢谢你，王铮。”美莎莉感激地说道。

　　王铮身为自己的主人、丈夫，王铮的意志是美莎莉她没有办法改变的，无疑王铮做出什么样的决定，都不是美莎莉可以左右的。

　　可是现在，王铮却愿意这么做，美莎莉当然是感激。

　　“走吧，我们先去好好吃一顿，然后再考虑其他的事情。你不知道，呆在神纹塔里，嘴巴早就淡出鸟来了。”

　　对于一个吃货来说，这三十五年的生活，绝对是一种折磨。

　　还好，现在解放了，终于可以好好享受一顿了。

　　美莎莉点头，在个人终端上导航了一下，指着上面的一个位置说道：“路线我给你，在娜娅星汇合。”

　　娜娅星，神宙族与吞噬族的交界处，是最大的一颗生命星，也是最为繁华的交易之地，无数往来的跨国商队，都是会在这里休息维护，然后才会深入到神宙族之内。

　　“好！”王铮接收了路线。

　　美莎莉抱着王铮，亲了一下王铮，这才是撕裂空间离开。

　　王铮摸了摸美莎莉刚刚亲的嘴唇，似乎能够感受到美莎莉的火热。当即，王铮淡然一笑，同样是撕裂着空间消失掉。

　　身为宙王，空间跳跃的能力，不知道比神王超出多少。

　　对宇宙的感知，对宇宙法则的掌控，让王铮的每一跳，可以做到出现时不会一丝一毫的偏差。动则就是跳跃数以亿光年的距离，却可以做到丝毫没有偏差，绝对的骇人听闻。

　　仅仅是一次跳跃，王铮出现之时，便是在娜娅星内。

　　打开符脑，弹出来的全息投影上，王铮确认了一下，自己并没有出现偏差。

　　下一刻，在王铮不远处，空间在扭曲着，美莎莉的影子瞬间成型，出面在王铮的面前。

　　“娜娅星我倒算熟悉，你不是喜欢吃吗？这里的繁华，超出你的想象，想要什么都可以找到。”美莎莉笑了起来，若是放到宇宙层次上来，神宙族也算是自己的家乡了，这里也属于家乡的一部分。

　　确实，娜娅星的繁华，让王铮也是吃惊。

　　整个星球几乎被城市给覆盖，拥有着的人口更是让人瞠目结舌，达到了惊人的三千亿之巨。

　　天空中，几乎被飞行器给遮盖着。

　　强者高来高往，如同流星一样的划过，给人一种空前热闹繁华的感觉。

　　王铮的思维透过天空，出现在娜娅星的外太空中，庞大无比的太空港口比两艘行星级战舰还要庞大，呈现出半圆浮在娜娅星之外。

　　数以万计的各等级飞船战舰，纷纷是停靠着。

　　往来太空港口的飞行器，更是如同蝗虫一样，密集形成一股洪流。

　　而一些庞大的舰队，仅仅是在这里停靠补充完给养之后，又会继续深入到神宙族所属的星域内，他们需要将物资运送到指定的星球。

　　仅仅是片刻间，王铮就发同了数支吞噬族过来的商队。

　　抵达这里，绝对是不远万里到来了，虽说是辛苦，可是获得的利润也是让人心动的。

　　王铮想到的，却是苍月星，它的作用和繁华程序，勉强可以和娜娅星一较高下，只是在某些方面，却不如娜娅星来得有优势。

　　淡然一笑，这一些似乎和自己的关系并不大？

　　美莎莉脸上带着兴奋，说道：“王铮，走，我带你去吃遍这一个星球上所有美味的东西。”

　　不容分说，美莎莉便是拉着王铮的手，冲天而起，越过下方无际一样的农作物，投向不远处的一座庞大城市。


第727章 翼蛇族之地

　　在娜娅星玩了几天，王铮才是跟着美莎莉上路。

　　以两人的实力，每一次的空间跳跃，完全是横跨星域级的，就是横穿神宙族，也只需要半个月即可。

　　一路上，美莎莉才是一一将自己的仇家给盘了出来。

　　翼蛇族，在神宙族里也是一个大的种族，它们拥有蛇身人像，之所以称为翼蛇族，主要还是因为他们的后背长着一对绿色的飞翼。

　　可以说，翼蛇族他们在外观上和美杜莎族相差并不是十分的大。

　　美杜莎在脑袋，而翼蛇族在飞翼。

　　按说相近的种族，他们更应该是相互扶持。

　　但偏偏翼蛇族和美杜莎族之间，不知道是从什么时候开始，就是世仇一样，总是相互间看不顺眼，很多的斗殴都是有着两族的身影。

　　追究起真正的原因来，自然是美杜莎族大部分是女性，男性非常的少。而美杜莎族的女人，对翼蛇族有着致命的吸引力，欲得到而后快。

　　和美杜莎族比起来，翼蛇族则是男性的天下，他们欲望强烈，往往为了得到某种东西而不择手段。美杜莎族在翼蛇族的眼中，就是天生的良配。

　　有着这一层在，导致了翼蛇族对美杜莎族欲同化，融为一族。

　　可惜，美杜莎族是一个骄傲的种族，怎么可能会同意？

　　美莎莉所在的美杜莎族，更是被翼蛇王看上，想要强娶美莎莉，结果却是受到反对。美莎莉的母亲性格刚烈，直接就是将翼蛇王的使者给击杀掉。

　　由此，引发出了翼蛇王的疯狂报复。

　　这一种报复，在短短数年间，升级到了两个种族的战争，翼蛇王的实力，达到了神王中期，在神宙族中拥有着极高的地位，凭着他的实力，打破了两族的实力平衡。

　　像是一场灾难，翼蛇王的凶残，直接就是对美杜莎族所在的星球进行屠城。

　　疯狂的翼蛇族人不仅仅将星球上的美杜莎族人屠杀一空，更是将整个星球也摧毁掉。可以说，美莎莉的这一脉，除了少数族人逃掉之外，全被杀。

　　怀着报仇的心理，美莎莉知道了上古文明的遗址，立即就是带着残存的族中强者过来。

　　在进入遗址之时，残酷的一人资格，让美莎莉付出的代价，却是数十名族人用生命将她送进到了传送阵内。

　　美莎莉进到神纹塔后，外界发生了什么，她无从得知，但却知道留下来的族人，恐怕无一幸免。

　　故事并不算长，可是透露出来的，却是数以亿计的生命死亡消逝。

　　宇宙中就是这么的残酷，很多时候一点小事，就会上升到种族之间的大战，而且是不死不休的那一种。

　　像美杜莎族和翼蛇族不过是一个缩影，像这一种情况，宇宙中处处可见。数以万计的种族，相互间的利益交错，生存空间的争夺等等。

　　古今往来，不知道多少种族彻底地消失在历史的河流里。

　　仔细地听着，王铮也是感慨。

　　像人类，如果不是自己的崛起，说不定会被收割者们给灭族，成为一个从未出现过就消失掉的种族。

　　就算是现在，人类依旧是一个弱势群体。

　　“美莎莉，以后没有人可以欺负你。”王铮抱着美莎莉，将她拥在怀中。

　　美莎莉点头，坚强地擦去眼泪，确实，凭着自己的实力，还有王铮的帮助，翼蛇族根本不算什么。

　　仅仅是一天的时间，两人就进入到了翼蛇族所属的星域。

　　这一个星域，就是神宙族中大名鼎鼎的神蛇星域了，它几乎是翼蛇族人的天下，整个星域都归到翼蛇王的手下。

　　神王中期，又是三十五年过去了，也许是到了后期，又是没有什么变化？

　　按说应该是知此知彼才对，可是王铮却没有任何打听，直接就是冲上门来。王铮有着足够的信心，可以碾压他们。

　　进入到神蛇星域，美莎莉带着王铮直接就是横在一颗生命星前。

　　往来的飞船，或者是强者中，也有着其他种族的族人，王铮和美莎莉立于星空中，并没有引人注意。

　　“就从这里开始？”王铮淡声说着。

　　这一颗生命星算是一颗不错的星球，称得上繁华，超过百亿的人口基数，也算是神蛇星域里比较重要的一颗星球了。

　　美莎莉眼睛里带着一抹厉色，她的心早就在神纹塔里练得坚硬如铁，自然不会有任何的心软之说。

　　美莎莉缓缓地点头，说道：“就当是收点利息了。”

　　种族与种族之间的战争，没有什么伤及无辜之说，在大势的波及之下，又会有谁怜惜过他们？像美杜莎族的上百亿族人，不也是被屠杀一空吗？

　　“好！”

　　王铮笑了一下，却是猛地提拳，正要出手。

　　美莎莉却是摇着头，淡声说道：“由我来吧。”

　　下面的这一颗生命星，里面的上百亿族人，他们根本没有意识到死亡的到来。就是一艘艘飞船，同样是没有意识到，一样是飞向星球，然后降落。

　　美莎莉深呼吸了一口气，开始从头到脚，由人形恢复到了美杜莎族人的形态。

　　远远地，美莎莉的尾巴猛地一甩，神纹力量成了宇宙中的一道弯月，向着这一颗星球斩了过去。

　　这一道弯月初看没有什么，可是它在星空中飞行，眨眼间就到了这一颗生命星的面前。而在这一个过程中，弯月不断地变大，直到超过了这一颗生命星。

　　像这一种陡然出现的攻击，快如闪电，亿万族人毫无所觉。

　　许多恰好是飞行到这里的飞船，才能看到眼前闪过一抹光芒，他们根本不知道是怎么回事。

　　弯月掠过这一颗星球，然后将这一颗星球斩成了两半。

　　拥有着恐怖力量的弯月去势不减，依然是向着远方掠去，然后消失在无尽的星空中。可以预见，在这一道弯月方向的飞船，估计下场会很惨，因为它携带着的力量实在是庞大了，一路过来，足以形成风暴。

　　一艘艘飞船上的船员们，他们就这么目睹着这一颗星球被斩成两半。

　　瞬间，星球产生的耀眼爆炸光芒，闪耀着这一片星域。

　　无数的船员们，张大着嘴巴，吃惊地望着这一切，他们怎么也不敢相信，能够在这里看到星球被斩成两半。

　　接下来，更让他们感觉到绝望的，还是他们所处的位置。

　　星球产生的爆炸效果，波及到的区域之大，他们根本逃无可逃。

　　在爆炸中，这一些飞船上的船员们，只能眼睁睁看着冲击波将他们所在的飞船给吞噬进去，然后将飞船给撕成碎片。

　　往来这里的飞船，几乎是运输飞船，在这一种星球大爆炸比主炮更凶残的威力下，飞船的装甲和纸糊没有什么差别。

　　上百亿的人口，更多的连痛苦也没有，灵魂就被扯从躯壳，坠入到无边的黑暗中。

　　恐怖的冲击波，对王铮和美莎莉的影响，几近于零，两人就站在原地，任由这一些冲击波从自己的身上掠过。

　　王铮轻吐了一口气，说道：“接下来你想怎么做？”

　　“一路打过去，直到蛇王星为止。”美莎莉咬着牙，恨声说着，语气带着杀气腾腾。

　　“好！”

　　王铮回答着，无论美莎莉的决定是什么，王铮都会支持。

　　到了自己这一个实力，可以说是世间里的神，讲究就是一个随心所欲。灭掉一个种族又如何？在王铮的心中，仅仅是想与不想两个概念。

　　美莎莉望着化成了粉碎的星球，扩散向远方的冲击波，知道这一片星域完了。

　　巨大的威力，会造成这一带的动荡，天知道会有多少星球被牵连进来？

　　“走！”美莎莉转过头去，人一闪，已经是撕裂着空间消失。

　　王铮笑了笑，美莎莉现在的行径，和自己当年找上蚀日兽王时何等的相似。只是这一次，美莎莉的底气比自己当初要足得多了。

　　扫了一眼这里的狼狈，王铮才是跟上。

　　等到美莎莉出现时，面对又是一颗生命星，她连想也没有想，就是一拳轰了出去，化成了如同流星一样的光芒，一头撞向这一颗星球。

　　比地球还要大上数万倍的星球，王铮可以看到面向自己的这一面星球表面，出现了一个大到超出想象的巨大深坑，一个拳印的深坑。

　　狂暴的力量，在印出一个深坑后，向着四周扩散，将这一个星球撕个四分五裂。

　　仅仅是一拳，就将这一个星球打爆，这一份力量，不是当初的自己具备的。想到当时轰碎星球，还是要借助不少的巧劲。

　　可是现在，绝对是堂堂正正的一拳。

　　又是一个星球被打爆，美莎莉寒着脸，又是在星空中一闪，消失掉。

　　这一次王铮没有跟着，而是抱着手臂在星空中闭着眼睛，静静地飘浮着。反正美莎莉现在没有危险，她喜欢怎么玩就怎么玩。

　　跟着美莎莉乱跑，以她一个星球打一拳的作风，绝对是整个星域里四处乱跑。

　　王铮只需要确保美莎莉没有危险即可，其他的根本不去管。

　　接连三的星球被打爆，想必这一个翼蛇王肯定是坐不往了，也不知道他们会多久才抵达这里，阻止美莎莉？

　　按照这一个速度，等他们堵上美莎莉时，恐怕这一个星域还能有多少颗星球是完好的，这就难说了。

　　可以肯定，这一切对于翼蛇族人来说，绝对是让人绝望的一天。

　　一颗星球的爆炸，往往代表着数以百亿的族人死亡。

　　这一种死亡，是没有任何的挣扎可言的，在美莎莉直接暴力下，许多族人连个反应也没有，就随着星球的爆炸连渣也没有剩下。

　　“就让她好好疯一阵，当是发泄她的负面情绪。”

　　对于这一切，王铮并没有阻止，说一句不好听的翼蛇族人死多少，甚至是灭绝，又与自己何干？


第728章 一路爆过去

　　翼蛇族人最大的一个生存星域，这里的防守之强，任何的风吹草动都会立刻知道。

　　只是美莎莉的动作太快了，接连打爆三颗星球，不过用时几分钟而已，让人反应不及。在美莎莉打爆第四颗星球时，守护着这一片星域的翼蛇族强者终于是赶到。

　　空间扭曲着，出现了十数名翼蛇族强者。

　　“住手。”

　　为首的一名翼蛇族人吼叫着，声音突破了宇宙里的法则，清晰地传到了王铮和美莎莉的耳朵里。

　　对翼蛇族人，王铮仅仅是在图片上看到过，真实的却还是第一次。

　　之前在娜娅星时，并没有靠近，而是在远远看着这一颗星球而已，随即就被美莎莉给打爆了，自然是看不到。

　　和图片是的一样，只是翼蛇族人在真实看来，却要阴毒一些。

　　美杜莎族还有一些美感，可是翼蛇族人就美感全无了。你可以将他们想象成蛇的脑袋上长着的是人首，拥有双臂，后背长着一对如同翼龙一样的绿色蛇翼。

　　美杜莎族至少还是舌头，可是他们却是真正的蛇信。

　　看着他们在吞吐间吐出来的蛇信，对于人类的审美来说，确实是有些糟糕。

　　美莎莉的眉头一扬，冷声说道：“你是哪儿来的无名小卒，不想死的立马滚开，现在离开这里，还能有活命的机会。”

　　“狂妄。”为首的这一名翼蛇族人大怒，他拥有近三米的身高，手里拿着的是一把海神叉。

　　见到美莎莉已经连爆了三颗星球，死亡的族人达到了数百亿之巨，他早就是愤怒了。内心中，早就将美莎莉定位必死。

　　没有犹豫地，这名翼蛇族人手听到海神叉猛地向着美莎莉刺出。

　　“动手，将这两人拿下，交给蛇王处置。”

　　海神叉一经刺出，便是产生狂暴的力量，笼罩向美莎莉。对方是一名界王巅峰的强者，应该是这一个星域边界上的守将。

　　界王级别，确实是算得上是强者之称。

　　可是……

　　在王铮和美莎莉的眼中，却是蚂蚁一样，微不足道。

　　面对对方刺过来的这一击，美莎莉脑袋里一个蛇头弹了出去，化成了一条庞大的巨蛇，张大着嘴巴，直接将对方狂暴的力量尽数给吞了下去。

　　下一刻，这一条巨蛇缩了回来，重新恢复到了蛇头的样子，在吞吐着蛇信。

　　这名翼蛇族人守将一愣，有些不敢相信自己这一击竟然被美莎莉如此就化解掉了，连点波澜都没有。

　　王铮的眉头皱了起来，说道：“美莎莉，给他们一个痛快。”

　　美杜莎族人，她们的原形态王铮还是有点点介怀，特别是刚刚这一击，带着妖里妖气，让王铮有些看着不舒服。

　　也许是察觉到王铮的态度，美莎莉点头。

　　“全给我死。”美莎莉猛地向前，一股狂暴的风暴横扫而过。

　　数十名翼蛇族人，他们围着美莎莉，还没有动手，在这风暴横扫之下，让他们脸色一变。这一股力量，超出想象，让他们感觉到了死亡的气息。

　　想要逃，可是撕裂空间不是说随时随地的，至少五六秒的时间，却是迟了。

　　面对这一股力量，让他们胆裂魂飞。

　　“啊！”

　　惨叫陡然响了起来，力量的风暴扫过，数十名翼蛇族人瞬间爆炸，化成了一团血雾。

　　界王级别的他们，已经站在了宇宙的顶端上，可是现在却像是蚂蚁一样，起不到丝毫作用，他们的出现，更多的是前来送死而已。

　　完全是两个等级的较量，甚至说只要美莎莉愿意，一个意念就可以解决掉这一些界王级别的翼蛇族人。

　　王铮扫了一眼这些在星空超低温下凝固着的血雾，淡声说道：“我们现在的实力，简单粗暴即可，记住在我们的眼中，他们微不足道，何必浪费时间？”

　　“知道了。”美莎莉小声说着。

　　王铮摸了一下自己的下巴，说道：“你的想法是什么，灭掉翼蛇族人？”

　　美莎莉眼光掠过这一片星空，她咬牙切齿说道：“当初翼蛇王率领着部下攻击我们美杜莎族时，这里每个星球几乎都有强者加入，无数的翼蛇族人沾满着我族人的鲜血，我必需要他们血债血偿。”

　　王铮无所谓，说道：“那，就杀！”

　　经历了虫族人的疯狂，王铮的心性已经和以前有所改变，将生命视为草介。

　　这种转变，其实就是实力来决定的。

　　并非王铮冷血凶残，而是在宇宙中，种族与种族之间，真没有什么仁慈之说。打一个比方，翼蛇族人会将人类当成平等的生命对待吗？答案肯定不是。

　　在人的眼中，翼蛇族就像是怪物。

　　两个完全不一至的种族，不存在冷血不冷血之说，有的仅仅是维护自身种族的利益而已。

　　人类杀起猪来，会手软吗？

　　杀猪，就代表着一定是冷血的？

　　往大了说，其实在彼此的眼中，对方并非和自己一个层次的。不在一个层次，就意味着不平等，也无需平等对待。

　　美莎莉点头，起手间，远处的这一颗星球在一股力量的挤压下，出现了无数的裂缝。这一些裂缝吞噬掉了上面的一片片山脉，一座座庞大的城市。

　　如同世界末日一样，撕裂的裂缝将翼蛇族人和城市吞噬掉。

　　一些拥有不俗实力的翼蛇族人，则是冲天而起，想要逃出星球。可是从天而降的澎湃力量，硬生生将他们给压回到地面上。

　　撕裂着的裂缝，深入到下面的星核中，引发出来的岩浆，几乎将整个星球变成了火球。

　　亿万的翼蛇族人在这一种星球裂变中死亡，在短短的时间内，星球就崩裂，随着地核的不稳定，像是一个被点燃的火药桶。

　　轰！

　　剧烈的爆炸，耀眼的光芒，将这一片星域搅得翻天覆地。

　　美莎莉看了一眼，在这一种星球爆炸中，界王实力也有可能丧命，更何况是低于界王级别的翼蛇族人？他们连逃出星球都办不到，只能是陪葬着这一颗星球。

　　“第四颗。”美莎莉轻声说着。

　　蛇王星，就位于整个星域的最中央。

　　美莎莉既然决定是一路爆过去，可以预见整个星域将是一片血雨腥风。

　　将第四颗星球轰碎，这一次美莎莉没有用空间跳跃，而是直接向前飞行。这一个星域里，生命星很多，相距并不是很远，远的也就是数亿公里，更多的还是几千万公里。

　　几千万公里，看似遥远无比，可王铮和美莎莉的速度之下，却不算什么。

　　王铮知道，美莎莉想要创造的，其实就是一种恐惧。

　　灭族之恨，也难怪美莎莉会如此大开杀戒了。

　　第一批强者只有数十人，他们的死，很快就传到了翼蛇王的手上，盛怒之下的翼蛇王又是第一时间派出了自己手下的得力干将，带着数量庞大的符纹修炼者们围剿。

　　数十年就是神王中期的翼蛇王，他能够走到今天这一步，手下的得力干将自然不少，而且还是一个个实力强悍。

　　“拦下，死活不论。”翼蛇王咆哮着，四颗星球的损失，让他心痛。

　　围堵的部队，在美莎莉轰碎第五颗星球时出现。

　　只见到星空中，成片成片的扭曲，数以万计的符纹强者出现。

　　美杜莎族人的美，绝对是倾国倾城的，而美莎莉的美，几乎可以说是族花。当年翼蛇王为什么不惜上升到种族战争，也要得到美莎莉？

　　这数以万计的符纹强者出现，为首的一名高大的翼蛇族人，他见到美莎莉时，先是一愣，然后吞吐着蛇信，说道：“美莎莉？”

　　不怪他会对美莎莉有印象，而是美莎莉实在是太美了，加上又是美杜莎族的女王，哪怕事隔数十年，但他还是一眼认了出来。

　　美莎莉笑了，说道：“原来是博格。”

　　博格，翼蛇王手下第二的高手，当年屠杀美杜莎族人中，就有他的一份，而且还是极为凶残的一个，自己的堂哥一家，就是博格下的手。

　　若说美莎莉必杀的翼蛇族人中，除了翼蛇王之外，排进前五的就有博格。

　　博格眉头拧成一团，他并没有轻视美莎莉，虽说数十年前他能够做到击杀美莎莉，但现在他却没有这一个心思，面对美莎莉，他竟然看不到透美莎莉。

　　此刻的美莎莉，她像是散发着神秘气息的强者，让人不知道深浅，更像是面对一个黑洞，可以将世间万物都吞噬进去。

　　不仅仅是美莎莉，在美莎莉旁边的王铮，像是隐形人一样，你感应不到他的气息，更像是一个普通人一样，毫无存在感。

　　可是……

　　真的这么想，就大错特错了。

　　博格甚至是更为忌惮美莎莉旁边的王铮，这绝对不是普通人，因为他淡然负手站在宇宙中，甚至是连符纹护盾也没有撑起来，无视了宇宙里的恶劣条件。

　　笑话，若是一个普通人，能站在太空里吗？

　　正是感应不到王铮的气息，这才是最为可怕的，这说明连自己也无法确定王铮的实力，也绝对是凌驾在自己之上。

　　老实说，若不是王铮站在太空当中，博格还真的不会认为王铮是绝世强者。

　　将现在的王铮放到人群当中，根本就是毫不起眼。

　　不觉地，博格的神色为之一振，这一个普通不起眼的人，应该是美莎莉找来的帮手了。纵观美莎莉的实力，美莎莉找来的帮手，又怎么会差？

　　给博格的感觉，哪怕是面对美莎莉，产生的那一种压抑感，还要比翼蛇王更加的让他难受，仅仅是面对美莎莉，就如同泰山压顶。

　　“难道说，美莎莉数十年的提升，实力已经超过了翼蛇王？”

　　得出这一个结论，吓得博格忍不住打了一个哆嗦。

　　哪怕再不相信，可是面对举手间就可以轰碎星球，数十名拦截的强者尽数死亡的事实面前，容不得博格不相信。


第729章 翼蛇王

　　见到美莎莉认出自己来，博格眉头一扬，厉声说道：“美莎莉，当年侥幸让你给逃脱掉了，却没有想到你现在还敢到我族地来送死。”

　　博格成名以久，自然有一股威慑力，若是换了其他人，怕是会被震慑住。

　　可惜，他的这一翻作派，却是毫无用处。

　　美莎莉可是宙王级别，掌控宇宙法则的一群人，算是至高无上的存在，不要说他小小的界王级别，就是神王级别在美莎莉的面前，也不过是幼儿园学生面对老师。

　　听到博格的威胁，美莎莉浑然没有在意，而是淡声说道：“博格，当年的债，今天我还真的讨定了。”

　　“美莎莉，你捡得一命，不想着保全族人，却想着寻仇，你这是在寻死。”博格依然是厉声说着。

　　美莎莉淡笑，眼睛里带着不屑，说道：“就凭你们这人，也想将我拦下来？”

　　数万名翼蛇族强者，确实是一股很强的实力，但蚂蚁再多，如果不是突破极限的话，依然会是蚂蚁。

　　只需要一脚，就可以将这一些蚂蚁踩到泥土里面。

　　面对数万名翼蛇族强者，神王级别的族人，也会多少有些忌惮。但美莎莉是神王级别吗？答案当然是不会将这一些族人放在眼中。

　　博格知道这一战不可避免，说道：“也好，今天就将你这一个余孽给除掉，以绝了我翼蛇族人的后患。”

　　挥手间，数万名翼蛇族人直接动手。

　　星空中，化出数以万计的符纹光芒，像是一阵狂风骤雨一样，向着美莎莉盖头盖脸就劈了过来。

　　美莎莉淡然处之，在神纹塔里的第四层试练场里，她面对的是百万级别的界王虫族人，却可以做到面不改色，眼前这数万翼蛇族人，少数只是界王级别，其他的全都是星空者级别，就是站着让他们打，也打不碎自己的符纹护盾。

　　“乌合之众。”美莎莉淡笑，却是手臂伸了出来，虚空中一抓。

　　数以万计的符纹光芒，直接便是消失掉。

　　“这……”

　　翼蛇族众人惊呼，这数万强者的合力一击，却被美莎莉轻而易举地给破掉了，应该说是强制地压了下来。

　　这一种能力，实在是匪夷所思。

　　美莎莉不等他们有所反应，刚刚伸出的手臂举高起来，然后以自己所处的位置为水平线，狠狠地一拳头轰了下去。

　　太空如同是地面一样，这一拳产生的力量波动，陡然向着四周扩散。

　　这是一股力量的风暴，它所到之处，一个个翼蛇族人无不是被撕碎，炸成了血雾。

　　王铮倒没有什么，他撑起了符纹护盾，足够将这一股力量给挡了下来。

　　只是这一些翼蛇族人就惨了，他们像是泥捏的一样，在这一股力量的撞击下，变成了粉碎。肆意的力量，不管你是星空者级别，还是界王级别，根本毫无抵抗力。

　　数万翼蛇族人，仅仅是在美莎莉的这一击下，便是化成了血雾消失掉。

　　美莎莉收手，胸膛起伏着。

　　将这数万翼蛇族杀掉，对于翼蛇族人来说，也算是伤筋动骨的损失了。

　　美杜莎族人的利息，终于是可以收回了一些。

　　王铮说得对，行事就要简单暴力一些，和他们磨这么多的嘴皮子，没有必要，唯有杀便是了。

　　手随意地挥了一下，这里漫天的血雾顿时被驱散。

　　美莎莉现在用的就是阳谋，堂堂正正地打到蛇王星去。翼蛇王不可能逃，因为他不可能扔下这里的万亿族人。

　　“走！”

　　对于这漫天爆出来的物品，美莎莉仅仅是看上一眼就收回了眼光。

　　这一些物品数万名翼蛇族人的财富，绝对是一笔惊人的数字，单是飞船就是数万艘，更不用说他们携带着的骨纹，还有贵重物品。

　　可是在美莎莉的眼中，它们全都是失去了意义。

　　望着美莎莉决然的离开，王铮却是一个弹射，手在凌空中猛地一圈，以王铮为中心，如同有着一双看不见的大手，将这一里散落着的物品、飞船全给收拢。

　　下一刻，这一些物品、飞船全都是消失不见，被王铮收进到了自己的维度里。

　　美莎莉没有心情收拾这一些，王铮却有。

　　进入到翼蛇族人的星域里，弄些好东西不为过吧？王铮是没有多大的野心，可是总要给人类弄些好东西，像这数万艘各类飞船和战舰，老实说王铮现在是实力牛叉，但也没有办法弄到如此大的一笔财富来购买。

　　将人类打造成为一个大族，这一些就是基础。

　　更何况，这里的百万计的各级骨纹，王铮是用不上，但人类以后却是可以用到的。

　　将这里的所有东西收拢完毕，王铮才是撕裂着空间追向美莎莉。

　　仅仅是一闪，已经是追上了像流星一样划过前行的美莎莉，和美莎莉并肩而飞，在这茫茫的宇宙中化成光芒突进。

　　……

　　“混蛋！”

　　蛇王星里，翼蛇王被待从唤醒时，接到的消息让他盛怒。

　　美莎莉的美，数十年过去了，翼蛇王还是有些念念不忘。这也是他一眼就认出美莎莉来的原因，对他来说，美莎莉如同他的脔肉，任何人也动不得。

　　为了一个女人，他可以将一个星球的种族给屠灭掉，可想美莎莉在翼蛇王的心里，有着什么样的地位。

　　可是这一种屠杀百亿族人的事情也做得出来，但翼蛇王却没有得到美莎莉，而是让她给逃掉了，当时的翼蛇王可是连杀数百名翼蛇族强者，因为他们的无能从而让美莎莉给逃了。

　　数十年过去了，翼蛇王以为再也见不到美莎莉了，却没有想到，对方回来了。

　　以数颗星球，数百亿族人的死作为回归的宣言。

　　刚刚接到的消息，派出去的数万翼蛇族强者，直接被对方轰成了渣。

　　“这个疯女人，她会为了她的决定而后悔的。”翼蛇王睁着赤红的双眼，从传回来的全息投影中，不难看出美莎莉变态的实力。

　　老实说，翼蛇王也不知道自己是不是对手。

　　短短数十年间，难道说这个美莎莉突破到了神王级别？

　　这并非不可能，毕竟数十年前的美莎莉已经是界王。只要在这数十年间美莎莉有些际遇，突破也就变得可能起来。

　　想到美莎莉拥有神王级别的实力，就不难解释为什么她敢到翼蛇族来撒野了。

　　不过……

　　让翼蛇王更为愤怒的，还是美莎莉不单止自己回来了，还带着一名狐族人？看他们亲昵的样子，不用想也知道他们是什么关系。

　　“贱人，婊子，敢来污辱本王。”

　　想到自己最为心爱的女人，不仅仅回来复仇了，还带回了一个野男人，这让一直都是骄傲狂大的翼蛇王怎么能忍受？

　　翼蛇王死死地盯着全息投影，恶狠狠说道：“很好，这一次我看你往哪儿逃。”

　　一名神王级别的强者，他闯进到这一片星域里，除非用真正的人海战术将对方淹死，否则派再多的族人也只是送死而已。

　　唯有自己出马，才能将美莎莉压下去。

　　换了以前，翼蛇王会忌惮一下，可是现在却引来了翼蛇王的冷笑。

　　美莎莉她完了，终归还是属于自己的，到时候将她的尾巴砍去，还有双臂，让她永远只能在自己的蛇王宫里呆着，当成一个吉祥物即可，他要她懊悔终生。

　　“来人啊，将本王的请柬送到青羽天尊和北霄神王……”

　　翼蛇王吞吐着蛇信，脸上带着一丝诡秘的笑意。

　　美莎莉她来的还真是时候，恰好是有着两位至交好友到来，不仅仅是他们，更重要的还是第三位，他可是神宙族的皇族成员，有着他在，背靠神宙皇族，美莎莉逃无可逃。

　　……

　　得到了翼蛇王的命令，在美莎莉抵达前，整颗星球能够出现在星空的翼蛇族人，全都是出现了。

　　星球里的陆基主炮，还有数百艘战舰组成的舰队也出现在星球之外。

　　整颗星球如同大敌临城，进入到了火力全开的状态。

　　美莎莉和王铮没有隐藏自己的行踪，以如今的科技力量，想要追踪实在是太简单了。明明知道会如此，可是两人都没有在意。

　　原本就是堂堂正正过来，还担心他们会发现？

　　当美莎莉和王铮站在这一颗星球之前时，首先迎来的就是一轮战舰和陆基主炮的集火。超过千计的主炮光芒在星空中闪烁着，瞬间就将王铮和美莎莉给覆盖。

　　如同站在瀑布前，被主炮的能量疯狂地洗礼着。

　　王铮负手而立，撑起来的符纹护盾在这一些主炮的攻击中，连一丝涟漪也没有起，就被挡了下来。在界王级别时，这一些主炮就失去了意义，更不用说现在了。

　　主炮之后，呈现在王铮和美莎莉面前的，就是亿万的翼蛇族人突破了大气层，硬着强悍的肉身出现在星球之外。

　　翼蛇族人他们天生就拥有着超人一等的飞行力，可以说，他们出生之后就可以飞，而不像其他的种族，需要拥有执法者之后才能。

　　在神宙族里，翼蛇族人能够成为一个大族，也在于他们强悍的肉体。

　　翼蛇族中，成年的翼蛇族人，哪怕只是掌控者的实力，就拥有了凭着肉体在太空中呆上数个小时的能力，配上他们的飞翼，足以让他们在太空里如鱼得水。

　　正是有着这一些优势在，加上翼蛇族人的繁殖速度，在数以亿年的时间里，硬生生将这一个星域变成了翼蛇族人的天下。

　　之前生存在这一个星域里的其他种族，不是被翼蛇族人灭族，就是不得不迁移离开这里。

　　现在数以亿万的翼蛇族人从星球里飞起来，出现在王铮和美莎莉面前，也就不奇怪了。这是一个全民皆战的种族，在翼蛇王的命令下，如同嗜血的战士。

　　美莎莉当然了解翼蛇族人，她淡声说道：“这只是第一波而已。”

　　全民而战的情况下，一颗星球就是拥有近百亿的翼蛇族人，他们不可能只是动员这一点人来阻止自己。

　　有着前几个例子在，他们已经意识到，如果不能阻止自己，就会有灭家的下场。一旦星球被打爆，不仅仅是家没有了，连他们的亲人，包括自己也玩完。

　　唯有拼死保护星球，才能有一丝机会。

　　没有谁是蠢货，在这一种生死威胁下，就算再有私心的翼蛇族人，也带着一股抱死之心冲出星球，强硬地出现在王铮和美莎莉的面前。


第730章 全民皆兵

　　王铮和美莎莉没有动手，对面出现的亿万翼蛇族人也没有动手。

　　翼蛇族人出现的仓促，他们更是希望王铮他们给时间，好让他们做好准备。亿万的翼蛇族人，这还不是这一个星球的极限。

　　亿万的翼蛇族人拥挤着，遮天蔽日。

　　在他们后面的星球里，一波接一波的翼蛇族人出现，他们全都是强行进入到星空中的翼蛇族人，实力参差不齐，但他们打定的主意，就是用数量来弥补质量上的差异。

　　确实，一亿不行，就二亿，三亿。

　　翼蛇族人看似没有虫族人这么疯狂，可是他们的个体更加的强悍，而且数量也不少。

　　掌控者就可以拥有短暂的太空生存能力，这就是翼蛇族的底气。

　　曾经多少次强族来袭，多少强者想要动翼蛇族人的星域，但结果呢？硬是借着个体的强悍，还有用数量，活生生将一个个强者给耗死掉。

　　想要撕裂空间离开，数秒的时间里，以亿计的不断攻击，根本不可能逃得掉。

　　要知道撕裂空间的力量，一经打断是没有办法撕裂空间，构建出亚空间里面的通道来的。一旦被拖住，只能是硬生生被拖死。

　　千百万年来，翼蛇族人早就对这一招熟悉无比。

　　见到美莎莉他们竟然是没有逃，而是在等他们，怎么不让他们心喜？

　　星球里几乎是全民皆兵，刚刚还不过是亿数的翼蛇族人，可是在短短几分钟里，翼蛇族的数量，提升到了五亿之巨。

　　更恐怖的是，五亿之数并不是终点，还有着更多的翼蛇族人从星球里冲出来。

　　对于翼蛇族人来说，现在完全是只要能够突破到星空的族人，全都是出动了。以其在这里等死，不如搏一搏，翼蛇族能够成为大族，不也是因为这一种凶狠吗？

　　“这一下这两个傻瓜死定了。”

　　“就这蠢样，也敢来挑战我们翼蛇族。”

　　“他们是在寻死，又有什么办法？”

　　“记得之前有一个狂妄自大的神王强者想要毁灭我们星球时，还不是被我们直接给磨死？哈哈，这一次也不会例外。”

　　翼蛇族人们纷纷是在个人终端里交谈着，几乎是无视了王铮他们。

　　更多的翼蛇族人甚至是兴奋，这更像是一场盛事，而不是有可能死亡的战斗。

　　他们坚信，就凭着他们一个星球数亿，甚至是十亿翼蛇族人的实力，足够将对面的人撕碎。

　　如果说一开始就打起来，他们可能会吃亏一些，因为动起手来，第一波人的数量不足。可是偏偏对方给了足够的时间，现在已经是突破五亿的翼蛇族人，足够了。

　　王铮负手而立，脸上带着笑容。

　　美莎莉淡声说道：“我听过一句名言：如果你不努力挣扎一下，你都不知道什么叫绝望。就好比现在，不给一点机会他们，他们又怎么会知道绝望是什么样子的？”

　　“有这一句名言？”王铮愣了一下。

　　美莎莉笑了，说道：“你就当是我想出来的不行？”

　　“好吧，你玩得开心就好。”王铮丝毫没有什么好担心的，他们真的以为这样用人海来堆，就可以将自己给挡住？

　　笑话，在神纹塔里的第四层里，虫族人动则也是数以千万上亿的数量。

　　可是结果呢，在自己离开第四层试练场时，虫族人几乎被灭族。

　　要知道这一些虫族人清一色是界王级别，里面至少有一半是界王巅峰水平。

　　不得不说翼蛇族确实是一个很强的种族，他们在必要的时候爆发出来的力量超出想象，可和神纹塔第四试练场里的虫族人比起来，却是天与地的差距。

　　美莎莉说道：“翼蛇族之所以在神宙族里是一个大族，原因就在于这里了，他们可以全民皆兵，依靠着他们的肉体强度，会获得在星空中停留数小时的能力。”

　　一颗翼蛇族人的星球，如果用舰队来攻击的话，几乎不会有效果。

　　翼蛇族人搏起拿来，遮天蔽日的数量，就算是一万艘战舰组成的舰队，也会被摧毁掉。

　　对面，翼蛇族人终于是结集到了超过七亿的族人。

　　放眼看过去，几乎整个星球都被这七亿族人给包围了起来，他们密密麻麻的飞在太空中，组成了类似于攻击大阵的形式。

　　美莎莉说道：“这是由智能控制的，在智能的指挥下，他们会按最合理的攻击方式排列，然后对敌人集火。”

　　七亿至少也是掌控者的符纹修炼者们集火，这是什么概念？

　　就算是雨滴，滴上七亿滴，石头也会被滴穿了。

　　王铮点头，说道：“他们似乎要开始了，你来还是我来？”

　　美莎莉说道：“你帮我拦下他们的攻击，剩下的交给我。”

　　“好！”王铮应了下来。

　　短短半分钟中，七亿翼蛇族人就组成了一个像漏斗一样的阵形，对准了王铮和美莎莉所在的位置，恐怖的力量波动陡然产生。

　　像是通电的串连灯泡，每一名翼蛇族人无不是闪烁着符纹的光芒。

　　一道道符纹光芒被翼蛇族迸射出来，然汇集成了覆盖超大面积的打击光芒，向着王铮和美莎莉盖头盖脑地砸了过来。

　　“真美。”王铮感叹着。

　　确实是很美，只见到漆黑的星空中，由数以亿计光芒光线使用的光雨，迸射向王铮和美莎莉。像是一场由光组成的雨，应该说是流星雨，在这星空中闪耀着。

　　难得一见的奇景，超呼想象。

　　如果不是在这一个场合，想要复制这一幕，非个人所能办到，就是有再多的钱也没有办法做得到这一幕。

　　美莎莉说道：“确实是很美，如果少点杀气和死亡气息就完美了。”

　　王铮笑了笑，这光芒是美，可是却是带着毁灭天地一样的力量，而且打击的对象还是自己，这可就不怎么美了。

　　“嗡！”

　　下一刻，王铮的心意间，一个巨大的防护罩出现，将自己和美莎莉给保护下来。

　　美莎莉说道：“呆会你维持防护罩，他们的攻击会源源不断，不会给人喘息的机会。”

　　王铮点头，说道：“明白。”

　　说时慢，但事实上也就是几个眨眼间，这如雨一样的符纹光芒便已经是到了。数以亿万计的符纹光芒，每一击都是由一名掌控者以上的翼蛇族人轰出来的。

　　这一些符纹光芒强弱不同，主要还是看这一名翼蛇族的实力而论。

　　“来了！”王铮低声喊着，手臂却是撑得笔直，接下来他就要承受这超乎想象的力量，数亿翼蛇族人力量集中一点的打击。

　　仅仅是在王铮声音一落，王铮就感觉到手臂一震。

　　刚刚平静无波的防护罩猛地承受着无数符纹光芒的打击，虽说这一些符纹光芒打击很弱小，但架不住它的数量之大，在这一种同时抵达的打击下，事实上就是将无数股细小的力量扭成一股，然后重重轰在防护罩上。

　　防护罩陡然一暗，甚至有碎裂的可能。

　　王铮手臂上爆起了符纹力量，又是硬生生将这一个防护罩再一次撑起来，恢复到原来的样子。

　　第一波如此狂暴的打击，王铮竟然是硬生生给扛了下来。

　　翼蛇族人根本没有多想，他们如同被智能操控了一样，刚轰完第一下，第二下又是再一次轰了出去，形成浪潮一样，一浪接一浪地向前扑过来。

　　美莎莉双臂在虚空中打了一个结，神纹力量从她的身上涌出来，在美莎莉的面前形成了一条咆哮着的巨蛇。

　　这并不是创造生命，而是硬生生由神纹力量幻化出来的力量形态。

　　以美莎莉的实力，这一条巨蛇足足一分钟后，才是成型，可以预见它的威力将会有多恐怖，就这一条巨蛇，就足够将星球给摧毁掉。

　　“死。”

　　美莎莉手一扬，这一条巨蛇弹射而出，疯狂地变大。

　　远远看过去，这一条巨蛇同数十米的直径转眼就变成了数十公里，然后是数百公里，上万公里的直径。它张大着嘴巴，在美莎莉的意念意，向着翼蛇族人咬过去。

　　“拦下它。”

　　为首的翼蛇族强者吼叫着，他们感受到了这条巨蛇带着的毁天灭地能量。

　　望着这一条可以将星球也吞噬下去的巨蛇，每一名翼蛇族都是怕了，不需要命令，他们也知道怎么做。

　　近七亿名翼蛇族人，他们再一次集中符纹力量，轰向巨蛇。

　　张大着嘴巴的巨蛇，它无视了这一些符纹力量，所到之处，将一片又一片的翼蛇族人给用嘴巴网住，然后吞了下去。

　　这一条巨蛇是什么，其实就是神纹力量的幻化体，它的每一寸都充满了狂暴的神纹力量。这一些翼蛇族人一经卷进来，就被狂暴的神纹力量绞成血雾。

　　可以看到巨蛇的内部，在耀眼的光芒中，有着一抹红色妖娆的红。

　　妖娆的红，正是无数翼蛇族人化成了的血雾呈现出来的颜色。

　　没有停止，巨蛇肆意着，像是海洋里的捕食的鲸鱼在游动着，张大的嘴巴将无数的浮游生物和鱼虾全给网进到嘴巴里，过虑掉海水后，一口吞下。

　　现在的巨蛇，不需要过虑什么海水，可是动作却是一样的，都是张大着嘴巴，将数以万计的翼蛇族人网进到嘴巴里，然后吞下。

　　可惜这一些翼蛇族人们，他们的速度是快，可是要知道巨蛇张大着嘴巴，就是一张上万公里的恐怖大嘴，他们根本就是逃无可逃。

　　七亿翼蛇族人，仅仅是眨眼间，就有超过一半消失在星空中，化成了巨蛇身体内的血红。

　　他们逃无可逃，国为巨蛇所到之处，每一口都有着数十万，甚至是百万，千万级别的翼蛇族人被网进到嘴巴里，再被神纹力量给撕裂。

　　呈现在翼蛇族人面前的，是如同地狱一样的一幕。

　　翼蛇族人之前引以为傲的人海战术，在这一刻彻底地失去了作用。


第731章 巨蛇

　　“妈呀！”

　　“快逃！”

　　“完了，这一次完了。”

　　“这一次要死在这里了。”

　　之前淡定交谈的翼蛇族人，这一刻彻底地乱了，因为美莎莉的这一击，超出他们的想象之外，肆意着的这一条巨蛇，谁都知道是由符纹力量幻化出来的，但又怎么样，他们无力阻止。

　　刚刚的一波集火，似乎是对巨蛇毫发无伤一样。

　　到底需要多强大的力量，才能做到可以无视他们数亿翼蛇族人的集火？

　　就是神王级别，也扛不了三下。

　　现在美莎莉不仅仅是扛下来，还反击。这一条肆意着游动的巨蛇，更像是死神到来，疯狂地收割着翼蛇族人的性命。

　　“击碎它，击碎它。”

　　为首的翼蛇族强者吼叫着，在这星空中被符纹力量传送下，这一片星空的翼蛇族人几乎都能够听得到。

　　不仅仅他多说，串连着他们的智能，已经是指挥着翼蛇族人再一次发动了攻击。

　　恐怖的力量波动再一次出现，向着这一条巨蛇扑过去。

　　如同旧符纹时代的秦国军队，在采用了庞大的弩弓之后，每一次战斗之前，无不是先来上几轮箭雨，运气好的话直接就可以让对主的军队溃逃。

　　像现在，翼蛇族人们的集火，就如同秦时军队的弩箭一样。

　　可惜，美莎莉的这一击，是宙王级别轰出来的，连宇宙的法则都可以打破，这一些由掌控者，统御者，星空者组成的符纹力量光芒，变得如此的无力。

　　就像是一头大象，在蚂蚁群中肆意着，所到之处，无不是成片的蚂蚁被踩死。

　　巨蛇依旧在肆意着，整片星空中尽是一片血红，这是被血雾给染红的。

　　七亿多的翼蛇族人，在短短几分钟内，就少掉了大部分，剩下的也就是一二亿的翼蛇族而已。

　　再迟钝的翼蛇族人，也意识到情况不妙。

　　他们之前一直认为无往不利的人海战术，现在却根本没有任何的作用。

　　对方根本就是抱着玩弄自己翼蛇族人的心思，反应过来的翼蛇族人，终于意识到，为什么对方会任由自己这一些人结集，任由数量攀升到七亿多这一个数字。

　　不是对方蠢，也不是对方狂妄，而是人家对自己这一些人不屑一顾。

　　“不，绝对不止神王级别。”

　　有些翼蛇族人反应过来，只是一切已经晚了。

　　肆意的巨蛇游动着，以它的尺寸，每动一下，都不是这一些翼蛇族人能够闪避得了的。星空中的红越一越浓烈，然后结成了红色的冰碎。

　　现在他们终于是体会到，什么叫绝望。

　　在这一种情况下，他们逃无可逃。

　　少数的界王级别和星空者级别的翼蛇族人，不顾一切地撕裂着空间离开。只是真正能逃出去的，只是少数中的极少数。

　　更多的，和其他的翼蛇族人无二，被巨蛇吞噬掉。

　　而绝多数的翼蛇族人，不过是掌控者和统御者这两个层次，没有空间跳跃的能力，这一些人，才是真正的绝望。

　　往星球上飞，先说飞不飞得过出这一条巨蛇吞噬的范围，就说飞到了星球里，结果也是一样的，会和这一颗星球一同埋葬。

　　其实从一开始，摆在自己这一些翼蛇族人面前的，就只有一条路，这就是死路。

　　亏自己这一些翼蛇族人，自信满满地想着将对方击杀，却不知道人家当自己这一些翼蛇族人是小丑，当成了演戏而已。

　　巨蛇在短短十分钟内，就将七亿多的翼蛇族人给解决掉。

　　星空中，再也看不到一名翼蛇族人的身影，被屠杀一空，这一片星空绝对是血流成河，染红了这一片星空。

　　巨蛇并没有停止，在美莎莉的意念控制之下，又是一头向着星球扎下去。

　　这一颗星球很大，巨蛇的尺寸，显得很小。

　　不过没有关系，美莎莉知道自己这一击到底会有多恐怖，足够将这一颗星球给钻一个巨洞出来，将星球给钻穿，从而挤裂星球。

　　呼啸而下的巨蛇，一头扎进到了星球大气层里，又是下一刻出现在星球的地面上。

　　星球地面上的数十座城市的上空，全被巨大的蛇头给笼罩着，遮天蔽日，这一些城市里的翼蛇族人，连一丝反应也没有，就覆灭掉，被蛇头带入到了泥土里。

　　直径在缩小了之后，却也有五千公里的级别，笼罩着的区域全部在撞击中粉碎，消失在泥土里。

　　巨蛇丝毫未停，就好像这星球的地面阻止不了它一样。

　　没有被撞击打洞的范围内的城市，里面的翼蛇族人全都是愣住了，望着这从天而降的庞大蛇身，就这么插入到他们生活着的星球里。

　　值到脚下传来的剧烈地震，才让这一些发愣的翼蛇族人反应过来。

　　只是他们也弄不清楚，到底是怎么一回事，怎么会平白无故地发出了大地震。

　　更多靠近着巨蛇插入旁边的翼蛇族人，一个个张大着嘴巴望着这一幕，一条由光组成的巨蛇，就这么直直地插入到星球里，然后不断深入。

　　只要抬头，就可以看到无数的蛇鳞在向下消失，这代表着这一条巨蛇的速度非常的快。

　　意识到什么的翼蛇族人，发出了绝望的叫吼。

　　反应快的，则是疯狂地向着飞船所在的方向冲去，也许借助着飞船，他们还能有一丝逃出生天的机会。而没有飞船，他们只能和这一个星球埋葬。

　　直径五千公里的神纹力量组成的巨蛇，它带来的破坏，对于这一颗星球来说，绝对是致命的。咆哮着冲下去的巨蛇，在挤压下，以它为中心一条条的裂缝扩散。

　　这一些裂缝，不是小裂缝，而是深不见底，横跨数十上百公里的巨大裂缝。

　　裂缝所到之处，一座座城市被吞噬掉，消失在地平线上。

　　先是城市，然后是山岭，到整条山脉，这一个星球如同崩塌了一样。

　　巨蛇插入，就好像一个泥球，硬生生从中插出一个洞来，这一种力量，对于星球来说，伤害实在是大，大到会毁灭这一个星球。

　　几乎是在无数翼蛇族人撕裂并目瞪口呆的神色中，这一颗星球被巨蛇给贯穿。

　　前后加起来，不到三分钟，星球就被钻出一个大洞来。

　　受到这一种力量的掠夺，王铮不用看也知道，这一个星球完了。

　　仅仅是一击，就将七亿多的翼蛇族人强者给灭掉，连带着，又是将这一个星球给摧毁掉。

　　望着那巨大钻出来的大洞里，连钢铁也可以气化的岩浆涌了出来，形成的巨大火舌喷到了宇宙当中，竟然是硬生生将这一颗星球给推移了位置。

　　这一击贯穿了星球，星核里的岩浆从这一个大到超出想象的洞口里涌了出来，只是一瞬间，就让星球和这一片星空变成了火的世界。

　　而这一种贯穿，也在极短的时间里，消耗掉了这一个星球的星核岩浆。

　　在这一种温度下，王铮明白，整颗星球上的翼蛇族人无一能活着，躲到什么位置都一样。因为岩浆几乎是将这一颗星球给包围了起来在燃烧着。

　　受到这一种变故，星球开始产生质变。

　　“要爆炸了。”

　　美莎莉收回了手，神色冷淡地说着。

　　与虫族人的撕杀，早就让美莎莉的心如钢铁，更何况这一次针对的还是她的仇人所属星球？像这一种，没有什么好为他们担忧的。

　　少数侥幸逃回到星球的翼蛇族人们，还没有等他们欢呼，这发生的一切，让他们傻眼了，疯狂地想要远离这里。

　　可惜，他们根本无路可逃，这窜上来的岩浆，瞬间将他们给埋没。

　　说时慢，事实上也就是一瞬间而已。

　　几乎在美莎莉说完之后，这一颗星球绝对是不堪负荷，剧烈的大爆炸形成了这一片星域里的大风暴，横扫向四周。

　　瞬间，星球就将翼蛇族人彻底地抹除掉。

　　美莎莉站在王铮撑起来的符纹防护罩上，任由恐怖而狂暴的力量扑打在王铮的符纹防护罩上，王铮的实力还要凌驾在自己之上，美莎莉肯定星球爆炸的能量，不足以击破王铮的防护罩。

　　果真，下一刻，海啸一样的星球爆炸能量滚滚而来，在这一片星域里横扫而过。

　　靠近着的小行星，还有一些陨石带，无不是在这星球爆炸的能量下，被碾压了个粉碎。

　　王铮就像是站在狂风暴雨当中，死死地保护着美莎莉。

　　星球爆炸，来得快也去得快，只是后续的不稳定动荡，让这一片星空在未来一段时间内，会形成一种扭曲，任何的飞船进入到这一片区域，都会发生被扭裂的危险性。

　　耀眼的光芒，闪烁而过，持续了数秒，又恢复到了太空所应该有的光泽。

　　无论是翼蛇族人，还是战舰，都被一扫而空，星空中又只剩下王铮和美莎莉孤零零地站着。

　　升温的温度，和宇宙的冰冷相遇，产生着一种气雾，笼罩着这一片星域。

　　陡然，在距离王铮和美莎莉不远处，星空中出现了一片扭曲。

　　下一刻间，数百道大小不一的身影出现。

　　一股泰山压顶一样的气息铺开，让王铮明白这到来的族人实力，绝对不简单。神识掠过，让王铮惊心于对方的实力。

　　神王层次的族人，就达到了五个。

　　“这……”

　　为首的族人，正是翼蛇王，他赶到这里时，还能看到的，就是肆意着的能量波动，扭曲着的这一片星域，还有亿万的碎片，残骸似的一些战舰零件。

　　整片星域里，无不是弥漫着一股死亡和狂暴的气息。

　　星球的剧烈大爆炸，甚至在这一刻还酿造着一场宇宙风暴，以中心点出现一股密集而旋转着的气雾。

　　翼蛇王千赶万赶，还是来迟了一步。


第732章 神宙皇族

　　“你们全都该死。”

　　翼蛇王悲愤地说着，却是陡然将手指指向了王铮和美莎莉两人。

　　所谓仇人见面分红眼红，见到翼蛇王的那一瞬间，美莎莉的眼睛变得一片赤红，死死地捏着拳头。

　　在美莎莉的眼里，浮现的是整个种族人被翼蛇王带着族人闯了进来，疯狂地屠杀。

　　一座座城市，一个个部落，皆是用血流成河来形容。

　　美莎莉几乎是目睹了整个过程，族人凄厉的叫喊，绝望的眼神，一个个倒在翼蛇族人的屠刀之下。翼蛇族人所到之处，无一幸免。

　　不仅仅是族人们，还有自己的亲人，父母为了阻止翼蛇王而战死。

　　凶残的翼蛇王在知道得不到自己的情况下，竟然是将自己父母的脑袋给割了下来，挑在长枪之上，向着亿万的族人示众。

　　当时如果不是族人拼死拦着自己，恐怕美莎莉已经上去和翼蛇王以命换命了。

　　美莎莉是逃了出来，可是美杜莎族人却完了。

　　翼蛇王离开的时候，甚至还将星球给打爆掉，让美莎莉的家乡成为了历史。

　　此刻，美莎莉死死地盯着翼蛇王，因为愤怒而浑身颤抖着。

　　王铮呵呵冷笑，这个翼蛇王倒装。

　　整个星球会奋起反击，如果没有他的命令，不可能会有如此多的翼蛇族人忘死冲出来。翼蛇王可是说是翼蛇族信仰，他的一个命令，会有无数狂热的族人追随。

　　当然，他们反不反击，在王铮眼中都是同等的，也逃脱不了他们的命运。

　　对于其他的种族来说，他们的命运如何，是喜是悲，几乎不会对王铮造成影响，你见到过人类会对猪产生过怜惜吗？

　　美莎莉咬牙切齿地吼道：“翼蛇王。”

　　相比起美莎莉将眼光放到翼蛇王的身上，王铮则是将眼光落到了跟随着翼蛇王到来的四者身上。他们的实力，达到了神王层次，在神宙族里绝对不是无名之辈。

　　怪不得翼蛇王有持无恐地过来，原来是找到了帮手。

　　而后面跟着的数百名族人，大部分是翼蛇族人，其他则是其他种族的强者。这一些族人的实力很强，界王巅峰的人就不下于三十名。

　　其中两人，是最引人侧目的。

　　熟知神宙族的王铮，很容易就猜到了他们的身份，这是正宗的神宙族人。

　　说穿了，就是神宙皇族。

　　神宙族人的比例并不高，但是却可以成为三大种族之一，和吞噬族、恒星族并列。从这一点上，可想而知，他们的实力有多变态了。

　　如果不是神宙族人的数量过少，可能已经没有吞噬族和恒星族什么事了，早就像神纹帝国一样，建立一个纵横宇宙的种族。

　　凭着人数少，却可以建立一个如此庞大的国度，神宙族人的实力可想而知。

　　似乎神宙族人天生就在修炼的料，人材辈出。

　　每一名真正的神宙族人，他们的修炼速度会非常的快，天生就拥有不凡的修炼天赋，会比其他的种族快上一倍。

　　只要是神宙族人，最差也可以最终修炼到界王层次。

　　这就可怕了，要知道神宙族人是少，可数量也是以亿计的，这就是神宙族的基石所在。拥有着过亿的界王级别，才是他们能够统治这一个庞大星域的原因。

　　不仅仅是界王，神宙族里的神王级别也是最多的。

　　如果不是神宙族人的数量确实是有些少，怕神宙族会凌驾在其他二族之上，而不是像现在一样，实力相当。

　　神宙族的样子，有些科幻，他们有些像半神半机械的样子，在出生时，浑身半透明，散发着莹光。在慢慢成长中，他们会长出一种有些像金属一样的鳞片，等到成年后，这一些鳞片就会转化成护甲的形态。

　　在图片上王铮是看到过神宙族人，可是真实的，还是第一次看到。

　　神宙族的样子，都是特有的，他们很少会出现在吞噬族中，毕竟吞噬族太庞大了，偶尔有出现的，王铮也未必可以遇上。

　　现在见到他们，王铮倒是来了兴趣，眼光望着他们。

　　听到美莎莉的吼叫，翼蛇王露出一个笑容来，他没有理会美莎莉，而是望向四名神王级别的族人，说道：“王爷，你们要为翼蛇族做主啊，这可是五颗星球，超过五百亿族人啊。”

　　两名神宙族人脸色冷峻，盯着美莎莉和王铮的眼光变得不善。

　　发生了这么大的事情，放到神宙族里，不知道多少年没有发生过了，就是连他们，也记不住到底有多久了。

　　可是现在，就在他们做客翼蛇族的时候，却遇到了这一种连屠五百亿族人的事件。

　　这一件事情，若是传出去，绝对会轰动整个神宙族，甚至是吞噬族和恒星族这两个生死大族也会获知这一个消息。

　　美莎莉的眼孔收缩了一下，能够配得上一声王爷称号的，在神宙族里的地位之高，可以说是神宙皇族中真正的掌权者。

　　怪不得出现会有数百属下随从，到了他们这一个地位的族人，一点也不夸张。

　　为首的一名神宙族人眼睛一眯，说道：“美杜莎族？本王不管你有什么原因，但你现在闯下的，却是弥天大祸，死到临头了。”

　　“仗着自己有点能耐，就敢连屠五个星球，好大的胆子。”出声的，是一名鹰族人，他们拥有人身，但却是脑袋如同鹰首，同样是拥有着一对青色的翅膀。

　　这便是鹰族人的第一高手，青羽天尊了。

　　北霄神王属于天使族，这一个种族稀少无比，也是较为特殊的一个种族。他们拥有着一对白色的翅膀，如同天使一样，应该是最为神圣的一个种族。

　　“奇怪，这族人有些像狐族，却有些不像？”北霄神王摸着自己的下巴，眼光放到了王铮的身上。

　　王铮眉头一扬，自己在吞噬族里，实在是太出名了，样子没有改变之下，对方有可能会猜到自己的身份。

　　以自己的身份，还在这里做下的事情，说不好还会引发出巨大的麻烦来。

　　翼蛇王说道：“两位兄弟，你们可要为我们翼蛇族讨回一个公道啊，五百亿族人不能白死啊。”

　　一个转头，翼蛇王已经是潸然泪下，大声说道：“圣沙王爷，蒙塔王爷，五百亿族人不能白死啊。”

　　圣沙王爷点头，说道：“放心，这一件事情，我们皇族会为你主持公道。”

　　蒙塔王爷将眼光落到美莎莉的身上，厉声说道：“妖女，你是自裁在这里，还是要我们动手？这一件事情，必需要你的性命来终结。”

　　美莎莉冷笑，说道：“想要我自裁，也要你们有这一个本事，想要我的命，还要看你们有没有一副好牙。”

　　从摧毁第一个星球开始，美莎莉就知道，自己已经没有回头路了。

　　单是罪名，就会引来神宙皇族和翼蛇族的双重追杀，因为他们绝对不能容忍有人肆意地屠杀族人。能力超强之辈多不胜数，人人的复仇，都摧毁一个星球，神宙族早就乱了。

　　可以说，美莎莉造成的影响之恶劣，他们已经可以想得到，将会引来多剧烈的轩然大波。

　　美莎莉不死，不足以平愤。

　　杀了美莎莉这一件事情，他们甚至连皇族也不需要汇报，因为他们的做法是正确的。

　　王铮踏前了一步，站在美莎莉的旁边，轻声说道：“你对付翼蛇王，剩下的四个交给我便是了。仇人就在面前，是时候了结你的心结了。”

　　美莎莉点头，眼光带着冰冷锁定了翼蛇王。

　　王铮的话是轻，可是在场的都是真正的强者，加上王铮没有隐瞒之下，他们听得一清二楚。

　　听到王铮说他要一打四，青羽天尊和北霄神王，包括圣沙王爷他们，全都是笑了。

　　“狂妄。”蒙塔王爷傲然而笑。

　　美莎莉却是浑身冒着符纹的光芒，死死地握着拳头，一言不发地大步在太空中向着翼蛇王走过去，每一步踏下，星空中无不是传来了“咚”地一声，如同行走在地面上。

　　翼蛇王舔了舔自己的嘴巴，手一动间，出现了一支长枪，眼睛里闪着凶光：“你自己找死，可就怪不得别人。”

　　“放心，我死之前，一定会让你先一步死的。”美莎莉狠狠地说着，却是陡然加速。

　　像是流星划过，美莎莉带着一股不可匹敌的力量，向着翼蛇王扑过去。

　　美莎莉一直记得王铮说过，任何的攻击，都需要用狂风骤雨一样的打法，在最短的时间内，将对手给解决掉。以快破力，让对方失去机会，任由宰割。

　　记住这一点的美莎莉，一上来便是不客气。

　　在美莎莉动手的瞬间，翼蛇王脸色一变，其他人他不知道，可是自己却感觉到身在一个漩涡里，面对着的是浩天般的力量。

　　“不对，她不止神王级别。”翼蛇王陡然反应过来。

　　不止神王级别，也就是说美莎莉有可能是宙王级别？

　　翼蛇王的内心已经是咆哮：“不可能的，数十年的时间，怎么可能让一名界王提升到宙王，绝对不可能，肯定是自己的错觉。”

　　然而，美莎莉的拳头已经到了，带着摧毁世间一切的力量。

　　翼蛇王能做的，仅仅是撑起了符纹护盾，死扛美莎莉这带着浩天杀气的一拳。


第733章 皇族照杀

　　一个层次，又是质的飞跃。

　　宙王级别被公认为至高无上，这是一个个种族文明在亿万年间，从来没有谁可以突破超过这一个级别。

　　至高无上的级别，而与之对手的，却只是神王后期的实力。

　　看似没有差上多少，可却是一个层次一个级别的差距，天差地别了。

　　美莎莉怎么也是宙王级别，翼蛇王是成名已久，可是他却是神王后期而已。

　　没有悬念地，美莎莉的这一击在翼蛇王的符纹护盾上。

　　翼蛇王的反应很快，意识到美莎莉远不止神王时，他已经没有了硬扛的打算，而是闪避。

　　只是美莎莉的速度还是太快了，快到翼蛇王没有办法做出闪避。

　　轰！！

　　狂暴的神纹力量横扫着，翼蛇王的符纹护盾瞬间爆裂。

　　“不好！”

　　翼蛇王吓得魂飞魄散，强行让自己做出偏移的动作。只是美莎莉的这一股印过来的力量，还是落到了他的身上。

　　翼蛇王身上的鳞片闪烁着符纹，没有退路的情况下，翼蛇王只能用强悍的肉体硬扛了。

　　嘭！

　　没有悬念地，翼蛇王嘴巴里吐喷着鲜血，身上的骨头不知道断裂了多少根。鳞片之处凹陷下去，一看就知道这一块地方受到力量的绞压，化成了肉泥。

　　翼蛇王身上的鳞片飞溅着，弹射向宇宙。

　　仅仅是一拳，就让翼蛇王身负重伤。

　　被轰飞数个公里翼蛇王才是止住了身形，可是让他眼孔收缩的，美莎莉已经是到了他的面前，根本不给他任何喘息的机会，又是一拳拳轰了过来。

　　翼蛇王根本不敢接，只能是在宇宙中狼狈地避开。

　　美莎莉根本不管，还是一拳又一拳地轰着。

　　这一片星域，在美莎莉的拳力下，如同被搅动了一样，变得动荡起来，引出了一阵阵的宇宙风暴。

　　此刻的翼蛇王，不过是海洋里巨浪前的一叶小舟而已，随时会被拍个粉碎。

　　让人难以想象，神王后期的实力，却被人打得毫无还手之力，翼蛇王一次次撑起了符纹护盾，可是撑起来又被打碎。

　　不过是转眼间，翼蛇王便是浑身是伤。

　　“住手。”圣沙王爷厉声喊着，他实在不能再看下去，看现在的情况，如果自己不阻止，翼蛇王肯定难逃一死。

　　没有料想到他们眼中的妖女，竟然拥有如此惊人的实力。

　　北霄神王他们又惊又怒，惊的是美莎莉的实力，怒的是美莎莉完全将自己这一些人置之不存在，说动手就动手。

　　青羽天尊他们两者还好一些，可是圣沙王爷他们就忍受不住了，他们在神宙族里，就是主宰级别的人物，哪儿受到过如此冷落？

　　“你们的对手是我，在这里。”

　　王铮见到对方就想动手，却是淡声说着，一步间，却是横拦在圣沙王爷他们的面前，两只眼睛看到的是平淡，没有一丝慌乱。

　　圣沙王爷眼睛一瞪，说道：“你是什么东西，也配当我们的对手？”

　　“滚！”相比起圣沙王爷来，北霄神王的性格就暴躁得多了，见到王铮在叽歪，直接就是低声吼叫着，一掌印向王铮。

　　王铮的眉头一扬，伸出手指来，很自然地在虚空中一点。

　　北霄神王印出的这一掌，足可以将一颗星球给拍散，可是在王铮这随意一点间，竟然是在消散在天空中。

　　“这……”

　　其他人不明白，可是北霄神王最为清楚自己这一掌是全力以赴，更是含怒而拍出，力量更胜以前几分。

　　可是现在，自己引以傲的一击，却被人一点就破了，怎么能让北霄神王接受。

　　王铮淡笑，说道：“现在，我配当你们的对手了吗？”

　　蒙塔王爷皱起了眉头，说道：“阁下，你到底是谁？”

　　神宙族中，蒙塔王爷很肯定，绝对不会有狐族人的这一种级别的强者。一点之功，就可以破掉北霄神王的一掌，又怎么可能会是无名之辈。

　　“我？”王铮还是淡笑，看了一眼激战中的美莎莉。

　　其实并不是激战，而是一面倒的战斗，美莎莉压着翼蛇王打。在神宙族里一直都是凶名远扬而且实力彪悍的翼蛇王，现在却如同一条老狗被人一顿狂揍。

　　看现在的情况，不需要多久，翼蛇王肯定会被打爆。

　　对于美莎莉，王铮根本不用需要担心，在神宙族里，可能除了那一些老家伙，还真没有谁可以动得了美莎莉。

　　王铮收回了眼光，才是笑道：“严格来说，我是美莎莉的主人。”

　　“主人？”蒙塔王爷有些发懵。

　　开什么玩笑，这个美杜莎族的妖女拥有这一种实力，可以压着翼蛇王打，她的实力和身份，怎么可能会有主人。

　　这一个世间上，怕是没有谁有资格称得上是她的主人了。

　　可是眼前这一个狐族人，却说是美莎莉的主人？简直是狂妄。

　　而北霄神王，却是眼孔一阵收缩，他对美杜莎族极为的了解，惊呼道：“生死结，美莎莉是美杜莎女王？”

　　圣沙王爷他们还不明白，可是听到北霄神王的话，立即反应过来。

　　生死结，美杜莎族女王的专属能力，它的神奇，就算你拥有再大的神通，也无法更改。似乎这一种联系，超出了宇宙法则的范围。

　　在场的众人，都听到过美杜莎族的生死结，却没有见到过。

　　现在陡然听到北霄神王的话，无不是一脸懵逼。

　　不知道为什么，他们望向美莎莉的眼神，彻底地变了。当然，这一种变，第一是惊讶，第二就是想不明白了，你一个美杜莎女王，你对一个狐族人结什么生死结？

　　如果真的结下了生死结，王铮的话就可以理解了，确实称得上是美莎莉的主人。

　　“呸，就算是主人又怎么样？今天，你死定了。”脾气暴躁的圣沙王爷，已经是在虚空中向着王铮探手一抓。

　　虚空中，陡然形成了一个挤压出来的扭曲，出现在王铮的身边。

　　狂暴的力量，扭曲着空间，王铮如果不闪避开，会被这一扭曲的力量给硬生生撕裂。肉体再强，也不可能强得过空间扭曲产生的力量。

　　空间扭曲的力量，只要足够范围大，连星球也可以瞬间摧毁，更何况是肉体？

　　可惜，这一种空间扭曲力量，圣沙王爷能够操控的，仅仅是数个公里的范围而已，却也足够将王铮笼罩在内。

　　王铮眉头一扬，笑道：“你对空间的了解和运用，仅仅是皮毛而已。”

　　同样，王铮伸出手臂，同样是抓了过去。

　　王铮冷笑着：“我来教教你，什么是空间的力量。”

　　空间力量，其实就是引来亚空间里的负能量，正负宇宙的两种力量在交错，会形成空间的扭曲，几乎是世间最为强大的力量了。

　　只是圣沙王爷仅仅是会一点皮毛而已，他只是神王级别，对空间的理解，很有限。

　　两股力量在对撞，可是下一刻，在北霄神王的眼中，圣沙王爷的身体扭曲着，瞬间就像砸到地面上的雕像，碎裂成了数以百千块。

　　“啊……”

　　蒙塔王爷发出了尖叫，死死地指着王铮：“你敢杀皇族的人，你死定了，你死定了。”

　　这一刻的蒙塔王爷如同疯了一样，这可是皇族里的王爷，拥有着超凡的地位。击杀了一名王爷，往大的层次来说，甚至可以引发出一场超级种族间的战争。

　　什么是超级种族，其实指的就是神宙族和吞噬族这一类的种族。

　　现在，圣沙王爷被杀了，可以想象，这一件事情产生的后果，将会波及到多少族人，影响会有多大。无疑，就是直接桶了神宙族的这一个马蜂窝。

　　一名神宙族人，都足以引来一场战争了，更何况这是神宙皇族成员，而且还是王爷。

　　王铮倒是无所谓，在王铮的眼中，管你是什么王爷不王爷的。

　　谁敢拦住自己，只有一个结果，这就是死。

　　从达到宙王级别之后，王铮的眼中，似乎这天再也遮自己的眼，自己就是天地间的主宰。圣沙王爷是地位超凡，可是比起自己来，却还不够看。

　　北霄神王和青羽天尊也是大吃一惊，现在的事态，似乎有些越来越糟糕了。

　　真正让他们眼孔收缩的，却是王铮展现出来的实力，圣沙王爷的实力不比他们弱，可是王铮随意的一抓，就将圣沙王爷给杀了。

　　这一份实力，实在是太惊爆他们的眼球了。

　　几乎在这一个当口，美莎莉发出了一声仰天长啸，像是发泄着什么一样，震得众人的耳朵一阵生痛。

　　只见到翼蛇王的脑袋整个被美莎莉给击碎，他的尸体变成了一具无头尸体。

　　若大的身体，在扭动着，只是少了脑袋，任何人都知道，翼蛇王死定了，就算是天地间最为神奇的药物也挽救不了翼蛇王的性命。

　　目睹这一幕的翼蛇族人，一个个愣住了，难以相信，他们的战神，他们翼蛇族的王者，就这么在短短时间内，就被人打爆了脑袋？

　　在神宙族里一方风云人物，在这一刻却只是一具无头尸体而已。

　　王铮淡笑，美莎莉的实力，其实早就可以解决战斗了，到现在才将翼蛇王杀掉，抱着的念头就是让对方好好享受一下狂风骤雨一般的攻击吧？

　　没有理会美莎莉，王铮的眼光落到了北霄神王他们的身上。

　　圣沙王爷和翼蛇王的死亡，对北霄神王他们的影响是巨大的，之前他们还认为可以吃下王铮和美莎莉，可是现在他们发现错了，更让他们怕了。

　　不说王铮，就是美莎莉的实力，也让他们怕了。

　　见到他们想要扭头离开，王铮笑道：“怎么，你们想来就来，想走就走？”

　　青羽天尊厉声说道：“你想怎么样。”

　　“你们不是来为翼蛇王助阵的吗？他现在死了，你们当然要留下来好好陪着他。”王铮的声音依旧非常平淡，可是内容却杀气腾腾。

　　王铮可以说是这一个世间的神，神的意志，又岂是他们可以左右的？

　　杀一个也是杀，杀两个也是杀，王铮用不着客气。

　　既然得罪了神宙皇族，杀了一个王爷，也不在乎再杀一个。以神宙皇族的尿性，他们为了颜面，对自己的追杀是肯定的。

　　派出的是宙王级别，王铮可以一战，可是派出低于宙王的族人出来，这就是来送死的，王铮绝对不会手软。

　　青羽天尊他们眼孔一缩，没有犹豫地说道：“走。”

　　原本不过是说一句硬话，让王铮产生忌惮而已，却没有用处。

　　身为神王级别的符纹修炼者，撕裂空间并不困难，几乎在他们意念升起来的时间，身的符纹力量涌向，开始结成了一个符纹阵，撕裂着空间。

　　这一个过程，不过是短短数秒而已。

　　可是这一个数秒，有时候却是如此的让人感觉到绝望。

　　撕裂着的空间，才刚刚出现了裂缝，可是下一刻，王铮的力量到了，以他们为中心的这一个空间里，起到的空间力量，硬生生被一股无上之力给压了回去。

　　原本是狂风暴雨的，却发现是雨声大雨点小。

　　让青羽天尊他们绝望的是，他们发现自己撕裂的空间，瞬间就被一股力量给复原了，就好像是一扇打开的门，在被关上之后，还被人加上了一把更强力的锁。

　　这一种绝望，让他们的眼神瞬间赤红着。

　　扭曲着的空间，撕裂着空间，将他们三者和数百跟随着的族人给笼罩进去。空间开始出现了不断的折叠，像是海浪一样，一浪接一浪，没有停息。

　　之前还认为王铮不敢的他们，没有心思再去确认王铮了，而是咬着牙用自己的符纹力量硬扛这一些扭曲着的空间力量。

　　只是他们的一切努力，全是白费的。

　　每一次的扭曲，无不是带着一片血雾形成，这是空间力量撕裂着他们的肉体。几乎是半神的他们，却在宇宙的法则下，连反抗也做不到。

　　数百名族人，包括四名神王，全都是在几次扭曲折叠之下，化成了血雾。

　　完成这一击，王铮才是收手，连杀四名神王级别的半神强者，王铮似乎是做了一件微不足道的事情，根本没有用到全力。

　　美莎莉没有想到王铮的行事会如此的果断，望着这里没有完整的尸体，眉头皱了一下，又是舒展开。


第734章 宙王

　　数百名界王，五名神王。

　　放到宇宙任何一处，都是强大到让人颤抖的力量，可是却在这里陨落了。

　　满天的物品，爆得这一带全都是处处都是。

　　这一些物品，大到战舰，小到一些私人物品，应有尽有。如果将他们携带着的东西汇集起来，足够成立一个杂货店了。

　　像翼蛇王，他是翼蛇族的王，他拥有的财富之庞大，超出想象。

　　数以百万计的骨纹，无数天材地宝，私人订制的超奢华飞船，如山一样的武器装备。

　　仅仅是目测，这一些东西的价值，就是以万亿来计算的。

　　王铮事先已经想到这一趟会很丰厚，却没有想到会如此的丰厚，可以说爆了这一批强者，获得的骨纹足够王铮发展空前的势力，培养数量庞大的属下。

　　不说翼蛇王了，拿两位皇族的王爷来说，他们的身份地位，携带着的东西比之翼蛇王并不差，海量的各级骨纹，各类奢侈的物品，大量的天材地宝。

　　面对这布满了星空的物品，王铮发现自己又要发上一笔小财了。

　　“宙王如果没有维度，怎么可能会储存得到如此庞大数量的收获？”

　　有着维度的存在，王铮可以装下一个星系，眼前这一些东西是多，却不会占了维度里的九牛之一毛空间。

　　“我们发财了。”

　　大仇得报的美莎莉，难得开起玩笑来。

　　王铮笑了一下，说道：“是发财了，可是这一个篓子捅得可不轻。”

　　杀了翼蛇王是桶了整个翼蛇族的篓子，而杀了两名王爷就是桶了神宙皇族的篓子。前者只是一族而已，可是后者却是整个神宙族。

　　神宙族和吞噬族一样，同样是海纳百川一样的超级种族，得罪神宙族，就是相当于得罪了三分之一个宇宙。

　　美莎莉也知道这一点，只是她突然将一切看得很开，说道：“捅得不轻又如何，人生在世，总是有着做与不做，既然做了，就不要后悔，我们可是与天比肩高的人，还会害怕这一些麻烦？”

　　“哈哈，不错，我们可是与天比肩高的人。”王铮咧嘴笑了。

　　手一伸，在虚空中做了一个回抱的东西。

　　虚空中出现了一双看不见的超给巨手，将宇宙中飘浮着的无数物品扫成一堆。在完成这一个动作后，这一些物品已经是拢成了一堆，再消失掉。

　　正如所说的，这里物品是多，却也只是占了维度微不足道的一角。

　　将这一笔惊人的财富扔进自己的维度里，王铮拍了拍手，说道：“接下来的打算呢？”

　　杀了翼蛇王，足够让翼蛇族乱上一阵了，失去了翼蛇王，混乱的情况会持续不算短，直到出现新的翼蛇王为止。

　　符合翼蛇王的族人，需要经过最为残酷的杀戮后，才会登上这一个位置，得到兆亿翼蛇族人的认可。

　　这一个过程，持续上数年，甚至是十年也没有什么好奇怪的。

　　在这一种情况下，翼蛇族人急着竞争翼蛇王，真正关心王铮他们的又会有多少个？

　　所以，王铮并不担心翼蛇族人们的报复。

　　美莎莉却是咬牙说道：“翼蛇王毁我家乡，他翼蛇王是死了，但还不够，我要他们的蛇王星代为陪葬。”

　　这一种睚眦必报，抓到就会往死里咬的性格，其实和王铮还是有些像的。

　　“好！”

　　王铮只是简单回答这一个字，却是足够了。

　　有美莎莉的带领下，两人继续向着蛇王星飞去，只是这一次没有再将沿途的星球打爆，而是很明确的，向着翼蛇星域的中心蛇王星而去。

　　蛇王星，是翼蛇星域的核心星球，也是中心。

　　在美莎莉的心中，只要将这一颗星球打爆了，才算是将自己的复仇变得完美。

　　因为除了翼蛇王之外，还有许多的翼蛇族人是屠杀美杜莎族的凶手。一个个去惩罚，这不现实，但美莎莉却想通过这一个，当成向他们收的利息。

　　美莎莉可以说真正是桶翼蛇族人的菊花上了，杀了翼蛇王已经是引来整个翼蛇族的仇恨了，一旦真的将蛇王星打爆，就真的是不死不休的种族大仇了。

　　不过美莎莉不在乎，王铮也愿意陪她胡闹一下。

　　如果翼蛇族真的不服，到时候来找麻烦，王铮不介意将他们打到服为止。

　　越过一个个星球，翼蛇王的死已经是被翼蛇星域里的翼蛇族人所知道，一路上处处可以感受到紧张的气息，一些星球进入到了戒备的状态。

　　为了躲避这一些星球，王铮和美莎莉最后用空间跳跃的方式出现在蛇王星前的。

　　整颗蛇王星，像是一个翼蛇族人的脑袋一样，它拥有着的面积大概是十个太阳，算是王铮看到过最为庞大的一个星球之一。

　　蛇王星不仅仅是翼蛇族人的核心星球，还是翼蛇族人诞生的星球，是翼蛇族人的起源之地。

　　从这一点上，蛇王星于翼蛇族人来说，就像是母亲星。

　　打爆这一颗星球，王铮也不得不感叹美莎莉的疯狂。

　　跳跃出现，望着眼前的星球，王铮没有出声，而是静静地感受着这一个星球的魅力。如果没有意外，它会在接下来的数分钟内，变成历史。

　　“真的决定了？”王铮询问着。

　　美莎莉咬着牙，说道：“决定了，我既是这一个宇宙的主宰，便可以主宰他们的命运。”

　　王铮耸了耸肩，说道：“你决定就好。”

　　美莎莉很郑重地点头，伸出手来，在星空中，开始疯狂地凝聚起神纹力量来。摧毁星球的力量，一点点地累积起着。

　　远处的蛇王星里，一切平静。

　　飞船往来，驻扎着的庞大舰队就在太空港口边上，和往日没有任何的不同。

　　王铮的思维笼罩了这一颗星球，兆亿的翼蛇族人他们的一举一动，似乎都在王铮的掌控当中。拥有了神纹，不要看是兆亿人，但王铮却拥有了处理如此多信息的能力。

　　神纹的神奇，由此可见。

　　翼蛇王的死，在这一个星球里是知道了，可是族人们对于距离他们太远的事情，根本不会去关心太多，混乱很有限。

　　对于外太空里的危机，他们根本毫无所觉。

　　只是当力量凝结到了一定的地步，他就对这一片星空产生着影响了。蛇王星产生着动荡，亿万的翼蛇族根本不知道怎么一回事。

　　可是蛇王星里的强者们，却感觉到了这是一股超强力量的波动。

　　很快，在如此高科技下，就锁定了太空中的王铮美莎莉他们，更让他们惊恐的，还是美莎莉面前那一团越来越大，却越来越浓烈的未知力量。

　　美莎莉没有停下来，这一股力量的波动，对蛇王星的影响也越来越强裂，海洋上涨了数十米，无数的沿海城市被淹没在海水里。

　　不知道多少山脉发生了断裂，地壳的板块上更是有着偏移，产生了数之不尽又威力惊人的地震。

　　再反应迟钝的翼蛇族人也感觉到不对了，很快关于蛇王星面对的是什么时，也知道真的要有大事件发生了。

　　真正的强者，则是不顾一切地逃离这里。

　　美莎莉可不会客气，十数分钟的储力，然后含恨而出。

　　一道由小到大再到遮盖蛇王星的光芒出现，下一刻蛇王星出现了让人瞠目结舌的剧烈爆炸，产生的能量之惊人，恐怕真的神来了，也会将这一个神给撕碎吧？

　　王铮是离得远，可是这一种能量他也不得不避开锋芒。

　　望着这一个爆炸的星球，美莎莉的脸上看不到喜还是悲，她看到只是一个星球炫丽的毁灭，却不会看到星球里不知道多少亿万的翼蛇族人在挣扎着，为的就是求生。

　　直到星球在爆炸中消失掉，美莎莉才是如同松了一口气一样，扭头说道：“王铮，谢谢你，现在我们离开这里。”

　　王铮点头，撑着符纹护盾让美莎莉先一步离开，自己随后才离开。

　　没有轰轰烈烈的过程，可是蛇王星就这么消失掉了，被摧毁成了亿万的碎片。

　　看似简单的一击，但任何人却知道，蛇王星的毁灭，王铮和美莎莉就会成为翼蛇族人的世仇，一辈子，两辈子，一代又一代传承下去，几乎难以解得开了。

　　……

　　神宙族人统治着的星域也是庞大无比，王铮是不可能逛得了，仅仅是到几个最为著名的星球里玩了一圈之外，再也没有出去逛。

　　翼蛇王的死，蛇王星的毁灭，两位王爷的陨落，青羽天尊和北霄神王，牵扯出来的东西就多了，整个神宙族一片风起云涌。

　　不过王铮却不怎么关心，喜欢什么星就去什么星玩上一圈。

　　呆了五天之后，王铮才是决定离开。

　　美莎莉大仇得报，自然是任由王铮说什么就是什么，她早就说过，忙完这一件事情，就跟着王铮回吞噬族里去，远离自己的伤心地。

　　说到动身，王铮自然不会再迟疑。

　　离开了数十年，到底吞噬族里的人类怎么样了，宫雨梦她们还好吗？这一切都是王铮想要知道的。

　　可惜，在这里符脑是连接不到网络的，因为吞噬族的星际网是无法接收到神宙族里的数据的，并没有网络在这里。

　　出现这么久，说不想他们是骗人的，现在一晃就是三十多年，确实是回去看看的时候了。

　　在王铮的带头下，直接空间跳跃。

　　以王铮和美莎莉的实力，这一次空间跳跃，直接就是出现在神宙族和吞噬族的交界处，这里有一段庞大的区域，属于三不管星域。

　　“呼！”

　　王铮吐了一口气，对着美莎莉笑了笑。

　　“我不累，还可以跳跃。”美莎莉笑了，神色中多了一抹天真，似乎是大仇得报，她的心彻底地放开了，还愿到了本性。

　　王铮说道：“越过这里，就是吞噬族的边界了。”

　　美莎莉点头，这将是她第一次远离神宙族，进入到一个陌生的国度，从此以后与神宙族之间，再无任何的纠葛了。

　　王铮等到美莎莉感叹完，才是说道：“我们走吧。”

　　才说完这一句话，王铮的眉头皱了起来，眼光却是死死地锁定了一个方向，说道：“有情况。”

　　王铮的实力是美莎莉高，但这一种高却也是有限的，王铮率先发现，下一刻美莎莉也发现了天际里的情况。

　　只见到远处的天际里，出现了一丝亮光，等到了近了一些，可以看到这一些亮光其实就是一头由符纹力量组成的奇怪凶兽，正在宇宙里奔跑着前进。

　　看似是奔跑，可是它的速度之快，眨眼间就已经是到了王铮和美莎莉的面前。

　　近了之后，才发现这奇怪的凶兽，它如同有着生命一样，却实实在在是符纹构建出来的幻像而已，它可以说是存在，也可以说并不存在。

　　当然，这不是关键，关键是在这一头凶兽上面骑着一名神宙族人。

　　应该说这是一名神宙族人中的老人，他拥有着老人的特征，怎么看也是平凡普通没有任何的出彩之处。

　　但……

　　也正是这一种平凡普通，放到目前来看，却是如此的不平凡不普通。

　　如果是普通族人，不可能骑在一头幻化出来的凶兽身上，更不可能出现在宇宙当中。

　　“呵呵，两位娃，还好是赶上了。”这神宙族老人出现，第一句却是这一个，似乎是王铮和美莎莉飞得太快的原因。

　　仅仅是顿了一下，这名神宙族老人却是笑了起来，说道：“你们两位娃，还真是胆大包天，敢杀两位王爷，却像个没事人一样，就这么拍拍屁股走人了？”

　　短短一句话，似乎是点明了他来的目的。

　　王铮和美莎莉却是陷入到震惊中，因为他们对这一名神宙族老人的身份也是好奇，能够让自己也有一种试探效果不佳的存在，又岂会是普通神宙族人？

　　如果是神王，王铮的神识扫过，便会确认他的实力。

　　可是现在，王铮也只是隐隐知道对方的实力而已，正是这一种肯定，让王铮可以百分百肯定，对方和自己是同一个等级，却不是同一路的神宙族老人。

　　到了这一步，王铮再猜不出对方的身份来，就实在是太蠢了。

　　神宙皇族，宙王级别……


第735章 蒙铁

　　神宙皇族，宙王级别。

　　眼前出现的这个神宙皇族老者，已经达到了宙王的实力，而且即便是在宙王之中也是处于不弱的层次。王铮看着眼前的神宙皇族老者，神色不免有些凝重。

　　这个老者虽然没有任何的气息散发出来，可他却是明白。

　　这是真正的强者，屹立于宇宙之巅的强者。

　　忽然间，王铮有些小兴奋。宙王级别的强者，要是在神纹帝国的时代，那确实有着不少。可现在这个吞噬星系，宙王级别的强者实在是太少了。

　　眼下能够出现一个，王铮倒是想要看看，神宙族的宙王强者，到底有何能耐。

　　“怎么？你想拦住我们？”王铮冷声道。

　　反正现在已经把篓子捅了，他也没有必要畏手畏脚。虽说还无法与整个神宙皇族对抗，但眼前这个老者想要拦住他们，也没有这个可能。

　　所以，面对眼前这个宙王级别的老者，王铮没有丝毫的惧意。

　　“斩杀翼蛇王，吾族可有放过，但你们却将吾族的两位王爷斩杀。这等罪孽，即便有着吞噬族相护，老夫也要将你们擒杀。”冰冷的声音落下，神宙族老者看向王铮与美莎莉的目光充满了一丝的阴冷。

　　神宙族行事，永远斩杀他人。没有想到却被两个外人斩杀了，而且还是将神宙皇族的王爷给斩杀。

　　这种事情要是不加以制止，一旦宣传出去的话，日后的神宙族威严将大大的降低，恐怕就算是恒星族与那吞噬族都会以此来嘲讽。这是他们神宙族不愿意看到的事情。

　　“那两个蠢货执意找死，我就成全了他们。”王铮冷声说道。

　　“放肆。”神宙族老者怒喝一声，目光阴冷的锁定住王铮，沉声道：“区区人族，竟然敢在这里大言不惭。老夫蒙铁今日就将你斩杀，还有你那少的可怜的人族，也要屠杀干净。要让整个吞噬星系的人明白，得罪吾族的下场是何等的惨烈。”

　　随着蒙铁的声音落下，王铮的脸色也是阴沉了下来。

　　如果说之前他还没有打算与神宙族真正交恶，那么从现在开始，王铮已经将神宙族视为大敌了。人族是王铮的禁脔，是他的族人，是他在整个星系想要保护的东西。

　　眼下神宙族竟然想要将其屠杀干净，这是王铮无法忍受的事情。

　　“不是我找死，而是你们找死。”怒吼之声犹如咆哮一般，王铮缓缓地握紧拳头。

　　没有犹豫地，王铮一拳轰向了眼前的蒙铁。这一拳仅仅是挥动出来，就令得四周不断的颤动。他现在已经是宙王级别的强者了，身为宙王，已经可以掌握宇宙的法则。

　　所以在他这一拳挥动出来时，整个宇宙的力量似乎全部汇聚而去。

　　这一拳，要是落在神王的身上，必定化为灰烬，即便是神王巅峰也是一样。

　　蒙铁看到这一拳，瞳孔一缩。显然对于王铮这一拳的力量感到一丝的忌惮，不过忌惮归忌惮，他身为神宙皇族的宙王强者，显然也不会畏惧这股力量。

　　面对王铮这一道恐怖至极的拳印，蒙铁也是张开了手臂，然后一拳悍然出击。

　　两道恐怖的拳印在这一刻相互碰撞了起来，整个四周爆发出了巨大的声响，一道道的余波散发出来，周围的星球在这一刻就像是被打爆的气球，全部崩碎掉了。

　　恐怖的余威洒落四周，即便只有一丝一毫，也会造成恐怖的影响。

　　这就是宙王即便的强者，身为宇宙之中最高等级的强者，他的每一道拳印都是蕴含着恐怖的力量，能够与宇宙相互沟通，所爆发出来的力量完全可以用“毁天灭地”四个字来形容。

　　“宙王？”蒙铁双眼一眯，沉声叫道。原本他以为这个人族只有神王巅峰的力量，却没有想到已经达到了宙王级别。要是这样的话，事情就变得棘手了。

　　神王巅峰，在他那一击之下就会重伤。但宙王的话，已经与他站在了同一个级别上，他也没有绝对的信心可以将其擒杀。

　　目光再度锁定在了王铮的身上，他的脸色变得有些疑惑。身为宙王即便的强者，他当然能够感受出王铮的真实年龄，可也正是因为如此才让他感到疑惑。

　　因为王铮的真正年龄不足百年，也就是说他修炼的时间连百年都没有到，却已经拥有宙王级别强悍的战力，这简直是不可思议呀。

　　他能够修炼到了宙王这个级别，那是靠着数万年时间的沉淀，才达到了宙王的级别。除此以外，还有着一些大机遇。不然的话，根本不可能达到宙王级别。

　　宙王那就是宇宙之王，怎么可能如此容易就修炼到？

　　神宙族本身就有着极高的天赋，在修炼一道上可以说是占尽先机，却也没有如此短的年龄就达到宙王呀。眼前这个人族的少年有些不对劲，确实奇怪。

　　蒙铁心中疑惑无比，对于王铮不由得重视起来。

　　在另一边的王铮，看向蒙铁的目光也是变得凝重起来。刚刚那一拳，虽然是平分秋色。可他确实能够感受出来，对方拳印之中的霸道，那股恐怖的力量比起他来更加的强大。

　　这其实就是一种差距，眼前的蒙铁成为宙王级别的时间比他更加长，所以在一些方面的运用也比他更丰富。

　　毕竟一个是靠着神纹塔的而达到宙王的级别，另一个则是真正花费数万年的时间苦修而成，这两者之间还是有着一些差距。不过虽然有着差距，但对于这一丝的差距，王铮并没有怎么放在心上。

　　即便他不敌蒙铁，他也没有丝毫的慌乱。因为这个时候不只有王铮一个宙王强者，在他的身旁还有着美莎莉，她同样也是一位宙王级别的强者。

　　面对着两大宙王强者，就算对方有着在丰富的经验，也不可能是其对手。

　　“美莎莉。”

　　王铮沉声说道，然后一直处于身后的美莎莉也站在了王铮的身旁，从人形直接化作美杜莎族的本体样子，显然她也已经做好了战斗的准备。

　　原本这件事情就是她的事情，所以这个时候她站出来也是理所当然。

　　“宙王级别的力量，你让一个美杜莎族人参与，呵呵，是不是有点天真了。”蒙铁目光落在了美莎莉的身上，然后又将目光转向王铮，淡淡地说道。

　　显然他是没有感受出美莎莉的真正实力，所以才会这么说。

　　“是不是天真，只有试了才知道。”王铮冷声说道，并没有对蒙铁的话多么在意。目光逐渐变得冰冷起来，低沉道：“美莎莉，动手。”

　　声音落下，已经化作美杜莎本体的美莎莉将那巨大的蛇尾一扫。顿时，一道弯月立刻轰向了蒙铁。

　　“这是？”蒙铁在这一刻脸色大变，因为他从美莎莉的攻击之中，感受到了一股同级别强者的威压。这赫然就是宙王的力量，也就是说，眼下这只美杜莎也是宙王强者。

　　想到此处，他的脸色变得无比的难看。如果说只有一个王铮，他倒是能够将其擒杀，可现在出现了两个宙王级别的强者，这根本不是他能够对抗。

　　蒙铁双手护住胸前，符文护盾显现了出来，然后将那弯月给抵挡了下来。可他的身体也是后退了数千里，显然对方的力量太强悍了，他根本没有完全抵挡下来。

　　“该死的，怎么会这样？”稳住了身体后，蒙铁看向王铮与美莎莉，不由得暴喝起来。在来之前他已经算到了所有的变数，可却没有想到要面对两位宙王强者。

　　宙王，单单从名字上就可以明白，宇宙之王。既然是宇宙之王，想要将其擒杀，那是何等的困难呀。现在他要斩杀的可不只是一位宇宙之王，而是要斩杀两位宇宙之王，甚至是这两位宇宙之王的联手。

　　这对于他来说，那是根本不可能的事情。

　　“一起动手，将他给我永远的留在这里。”王铮阴冷的看了一眼蒙铁，沉声说道。他可不会和蒙铁讲什么公平之类，能够两个人解决的事情他绝对不会一个人。

　　这个实力两个人联手，明显可以将对方轻松镇压，何必自己逞强？

　　反正已经招惹到了神宙族，以他们的个性绝对会报仇，更何况对方还想将人族给屠杀干净，所以王铮自然不会留情。

　　身形一跃，直接是撕开了空间，跳跃到了对方的身后，一拳猛然轰出。

　　这一拳霸道无比，恐怖的神纹力量在他的右臂上不断的跳动。隐约之间，形成了一道巨大的拳印。这道拳印以一种恐怖力量朝着蒙铁碾压而去。

　　如果这一拳打中了蒙铁，他必定会受到重创，王铮有这个自信。

　　蒙铁感受到了这从背后袭来的一拳，也是感受出这一拳的恐怖。所以他根本没有犹豫，直接是撕开空间，然后跳跃到了另一个方位。

　　王铮的这一拳他是可以抵挡下来，但是要是抵挡的话，在他的正面还有着美莎莉。同样是宙王级别的强者，他不可能抵挡住两位，所以闪避才是最佳的选择。

　　巨大的爆炸声再度响起，蒙铁也是甚甚躲过了王铮的这一拳，而那拳印也是将得四周的原本就破碎的星球给震爆。

　　这就是宙王的实力，仅仅是一拳，就能够轰碎范围内的星球。

　　拳落后，王铮皱了皱眉头，看向美莎莉道：“追。”

　　然后再度撕开空间，追向了蒙铁。

　　这个时候的蒙铁已经升起了撤退的想法，毕竟面对两位宙王，他无论如何也对付不了。不过他想要逃走，王铮可并没有打算同意。

　　王铮能够运用闪电战，那是因为他有着人族的优势，在空间跳跃上的速度极快无比。所以面对蒙铁的逃跑，他更是追了上去。

　　很快，王铮就将蒙铁拦了下来。

　　“阁下真的要与我神宙皇族为敌吗？”蒙铁看着面前的王铮，又感受到了在他身后的美莎莉，不由得冷声说道。

　　“我本意不想与之为敌，而是你们想要与我为敌，更是想要将我人族斩杀。既然你都要将人族斩杀，那么我也没有放你离去的理由了。”王铮看向蒙铁，冷冷说道。

　　气息直接锁定住了对方，这样无论他逃到哪里，王铮都可以追上去。

　　“两位能够在如此年龄达到宙王，放在整个吞噬星系，都是顶尖般的人物。可你们只是孤身一人，不如加入神宙族。相信有了吾族的力量，便是可以掌控整个吞噬星系，到时候即便是吞噬族与那恒星族也可以无惧。”蒙铁缓缓说道。

　　他这么一说，其实也是变相的求饶。毕竟面对的是两位宙王，想要逃走那是根本不可能。况且他相信，有着神宙皇族的力量，王铮二人显然是会动心。

　　宙王已经是至高无上的存在，可那毕竟是实力上，一个象征性的说法，面对海量般的敌手，宙王依旧会被斩杀。

　　王铮他们就算再强，面对神宙皇族的全面击杀，他们也将会陨落。所以他的话，一方面是变相的求饶，另一方面则是威胁了。

　　他相信，王铮是个聪明人，会做出正确的选择。

　　“神宙皇族，确实强大。”王铮听着蒙铁的话，不由得点了点头。不过又是摇头道：“可他们再强又有何用，面对宙王强者的隐藏，你们能够抓的住吗？”

　　听着王铮的话，蒙铁脸色一沉。

　　确实，宙王强者想要隐藏，根本不可能有人发觉。

　　而且宙王级别的王铮，已经可以创造出属于自已的维度，只要将人族全部放入维度之中，他的本体隐藏起来。

　　放眼整个吞噬星系，根本没有人能够寻找到，即便同属于宙王级别的强者，也不行。

　　“看来阁下已经想要赶尽杀绝了，既然如此的话，老夫也得动用一下真正的本事了。”从王铮的话语之中，他感受不到丝毫的妥协。这个时候想要安然离开已经不可能了，所以必需要战下去了。

　　恐怖的气息从他的身上爆发出来，整个星系在这一刻颤动了。蒙铁的双目变得猩红，目光锁定在了王铮的身上，一股死亡般的威胁瞬间袭来。


第736章 逃跑

　　此刻王铮脸色猛然一变，之前他只是从蒙铁的身上感受到了强大的气息，这股气息虽然强大，但与他在同一个等阶，虽然比他强上那么一点，但还不至于威胁到他的生命。

　　可现在却不一样了，蒙铁所散发出来的气息已经让感受到了死亡的威胁。

　　一定是动用了什么特殊的力量。

　　王铮心中默默的念叨，心头也是越发的紧张。在他的身后，美莎莉也是皱着眉头，虽然感受到了对方的恐怖气息，但她却没有丝毫的退缩。

　　现在的她一切都是听从王铮，即便王铮让她冲上前去做炮灰，她也会毫不犹豫的冲上去。

　　这就是美杜莎女王一族的特点，只要认准了一个人，那就没有改变的可能。即便没有生死结，也没有改变的可能。

　　“全力以赴，不要留手。”王铮双目一眯，淡淡地说道。他的话自然是对美莎莉说的，眼前的蒙铁已经变得非常危险，这个时候要是留手的话，很可能会受到伤害。

　　为了保险起来，他必需要让美莎莉全力出手！

　　美莎莉点了下头，似乎明白了王铮的意思。瞬间，王铮与美莎莉自身的气势散发出来。

　　四周顿时升起了一股股恐怖的漩涡，这种漩涡犹如是黑洞一般，在他们的周围不断的旋转。

　　要是细看一下，就会发现这些黑色的漩涡都是有符纹凝聚而成。宙王级别的强者，他们对于符纹的利用已经达到了极致，能够和宇宙相互沟通起来。

　　这些黑洞漩涡就是用符纹的力量和宇宙沟通后，产生出来的力量。可千万不要小瞧这些黑洞漩涡，要是这么一个黑洞漩涡落在了星球上。

　　无论是多大的星球，都会被吞噬掉，里面的生命也将会湮灭。

　　即便在星球之中有着神王，甚至是神王巅峰的强者，依旧改变不了结果。因为这是宙王的力量，宇宙之王的力量。能够将这些黑洞抵挡下来的也只有宙王级别的强者了。宙王以下，皆是蝼蚁。

　　现在这片星系四处都是黑洞漩涡，这些黑洞漩涡不断的旋转，在王铮与美莎莉以及蒙铁之间缓缓地旋转。

　　每一次的旋转都会相互碰撞起来，也就是两个黑洞漩涡相互碰在了一起。这种相互的碰撞，就是界王级别的对碰了。

　　每一次的碰撞都会造成恐怖的余波，这种余波散发出来，周围的星球直接是湮灭掉了。随着这一次次的碰撞，恐怖的余波几乎是覆盖了整片星系，这片星系上的星球也是不断的锐减起来。

　　虽说这片星系极大，里面的星球也是多如繁星，可即便是这样，在三位宙王级别强者的余波之下，也是损失了近乎十分之一。

　　每一颗星球里都有着过亿的生命，眼下已经损失了数百颗的星球，也就是说已经死掉了数百亿了，这种级别的死亡，即便是神宙族也是有些痛心。

　　这里的一切还是属于神宙族范围，这些损失的星球也是归于神宙族。眼下三个宙王级别的强者在这里对战，所造成的一切损失都是神宙族来承担。

　　这是神宙族无论如何也无法忍受的事情，所以当最后一次黑洞漩涡相互碰撞后，蒙铁便是悍然出手。

　　这种大规模的轰击他必定吃亏，对方是两个人，而他只有一个人。单纯力量比拼，他是对付不了王铮与美莎莉。

　　既然这样不行的话，那就比战斗技巧了。虽说已经达到了宙王，一些技巧都是可以化简。但那是针对于不同级别的战斗。

　　简单来说，要是蒙铁遇到了两个神王巅峰的强者，那么他直接动用宙王的力量，将其全部轰杀，不费吹灰之力。

　　可惜，他遇到的时候两个宙王级别的强者，也就是说他在动用宙王力量的同时，对方也是遇到相同的力量，并且还是他的两倍。

　　这样一来的话，他原本想要用纯粹力量轰杀对方已经变得不可能了。

　　即将纯粹力量的轰杀变得不可能，那么就直接技巧的战斗吧。能够达到宙王级别的强者，无论是在力量还是技巧上，都是极其强悍。

　　想要成为一代强者，必定要经历无尽的厮杀，而他存活了上万年，对于自身的战斗技巧还是极有经验的。他相信，即便是王铮与美莎莉两个人联手，他也可以从中逃走。

　　王铮看到了蒙铁的一拳，嘴角不由得泛出一丝的冷笑。对于蒙铁的这一举动，他早就预料到了。所以也没有丝毫的停顿，抬手就是一拳，遇到轰击了上去。

　　两道拳印相互碰撞起来，形成的威力更加的恐怖，不过这一回似乎是蒙铁有意，这股超强的威压并没有散发出来，而是被蒙铁全部控制在了一定的范围之中，并没有波及到周围的星球。

　　一道弯月顿时轰向了蒙铁，美莎莉在这一个时候也动手了。王铮既然已经动手了，那么她也没有理由出手。弯月直接轰在了蒙铁的身上，因为速度实在是太快，并且蒙铁全力的应付王铮，所以根本没有时间抵挡美莎莉的攻击。

　　整个人犹如是倒飞的一般，被这一击撞在了数千里外。当他再度稳定住身体后，猩红的双目变得有低沉，那张脸庞也是变得狰狞起来。

　　显然，在刚刚的那一击下，他受到了一定的创伤，但对于他的性命却没有多大的影响。

　　“该死的。”

　　蒙铁看了王铮一眼，不由得低声骂道。然后手臂上的符文顿时迸发出璀璨的光芒，随着这股光芒的升起。

　　一股恐怖至极的力量从他的身上爆发出来，似乎在那漆黑的宇宙之中多了一团光芒。

　　这团光芒璀璨无比，显得极其耀眼，犹如是烟花灿烂一般。但任谁都能够感受出来，在它美丽的光芒之下，那是蕴含着何等恐怖的威力。莫说是被这团光芒轰击，即便是轻轻的摩擦下，都将被其湮灭。

　　这是蒙铁最为强悍的手段，他乃是神宙皇族，对于符文的运用自然有着不一样的方法。想要对付王铮，普通的方法肯定不行了。

　　所以他才会想到，利用符文的力量将自身转变成为一团光芒，而凭借这股恐怖的光芒，想要将王铮抵挡下来，也不是不可能。

　　看着这团光芒汇聚而成，王铮的脸色变得有些难看。身为宙王强者，他很明白这一股力量是何等的强悍。

　　要是他全力抵挡的话，根本不可能挡下来。不过他现在不是一个人，在他的旁边还有着美莎莉。只要两个人全力动手，那么这股力量也并非是无敌。

　　互视一眼后，王铮与美莎莉纷纷动手。

　　王铮双手虚抱，一股无形的力量缓缓汇聚而来，犹如是将周围的空间扭动起来。然后在肉眼的可见之下，一道巨大的拳印汇聚而成。

　　这种拳印是由符文汇聚而成，身为宙王级别的强者，连生命都可以创造出来，更何况是这种力量的凝聚呢。

　　身旁的美莎莉一声嘶吼，然后她的身躯变得更加的庞大，无数的蛇头在这一刻喷吐这毒液。

　　美杜莎一族的毒液极其的强烈，当初美莎莉能够凭借毒液将神王级别的强者腐蚀掉，现在达到了宙王级别，想要腐蚀掉对方也并非是难事。

　　王铮汇聚出来的巨大的拳印与蒙铁化作的符文光芒相互碰撞了起来，顿时迸发出了无尽的余威。无尽的余威暴散而出，让得四周的星球再度崩碎。

　　显然，在这个时候蒙铁不准备护住四周的星球了，因为他已经没有这个精力了。

　　这个时候的美莎莉也动了起来，头颅之上的无数蛇头纷纷喷吐出毒液。这些毒液竟然汇聚了起来，编织成了一张巨大的毒液网，然后将蒙铁覆盖在了里面。美莎莉已经达到了宙王，而宙王级别的毒液，想想就可怕。

　　“想要将老夫斩杀，你们还没有这个可能。”低沉的声音犹如是咆哮，符文光芒再度爆发起来。而趁着这股爆发，一个肉眼无法探测到的光点从这道恐怖的光芒之下撤退了开来。

　　这么小的光点，即便是王铮与美莎莉也没有察觉出来。

　　恐怖的光芒爆发出来，王铮与美莎莉联手将其抵挡住，再度看向前方，已经空无一人了。王铮皱着眉头，赫然发现蒙铁已经脱离了他的锁定。也就是说，现在的蒙铁已经逃走了。

　　想到了这里，他的脸色不由得难看起来。原本以为蒙铁是想要孤注一掷，拼死一战。没有想到竟然会是金蝉脱壳呀，借助这股恐怖的威力，然后悄悄的逃走。

　　要是平常的时候，定然逃不过王铮的感知，可之前王铮与美莎莉要面对这股恐怖的力量，所以也就忽略掉了。

　　没有想到，蒙铁竟然可以趁着这个机会，偷偷的逃走。这倒是让王铮有些惊诧，不过是神宙皇族的宙王强者，这种应变能力确实极强呀。

　　目光扫视了一眼，不由得摇了摇头。那些被他们打爆的星球，根本没有什么战利品。因为在他们恐怖的力量之下，星球和星球里面的一切物品都是瞬间湮灭，所以根本没有存留下来什么。


第737章 回归

　　这倒是有些可惜，轻叹一声，王铮收回了目光。如果这些星球上的东西都可以收回来的话，那他们绝对是赚大了。可惜呀，宙王级别的破坏力实在是太强大了，根本不可能有所存留。

　　“这回我们可算是真正惹怒神宙族了。”美莎莉看着王铮，担忧说道。整件事情都是她所引出来，要是神宙族真正暴怒的话，即便他们是宙王级别的强者，也承受不住这股怒火。

　　“之前可是你说的，我们是与天比肩的存在。”王铮看着一脸担忧的美莎莉，不由得笑了笑。随即又道：“神宙族虽然强大，但我们吞噬族才是整个星系的真正霸主，别忘记了，这片世界是吞噬星系，不是他们神宙星系。”

　　说到此处时，王铮的身上不由得涌现出一股强烈的气息。没错，无论是在哪个地方，即便是神宙族的领地，他们都是吞噬星系。

　　在这整个星系之中，只有吞噬皇族才是真正的主宰！

　　神宙族想要找他们的麻烦，首先要面对的就是吞噬族。更何况，他们现在是宙王级别的强者，还是代表了吞噬族的宙王。单单是这一点，吞噬族就不会将他们交给神宙族。

　　宙王，那是宇宙之中最高的战力，任何势力都将争夺的资源。每一个宙王，都将是三大族的高层。

　　要是吞噬族知道王铮已经达到了宙王的层次，别说是将他交出去，恐怕招揽都来不及呢。

　　看着王铮的目光，美莎莉顿时放松了下来。现在她已经是王铮的人了，任何的事情都是该听王铮的。既然王铮无所畏惧，她也没有什么好担心。

　　神宙族又如何？至此她也脱离神宙族，反正家乡已经没有了，在哪里她都无所谓了。

　　似乎知晓了美莎莉心中所想，王铮不由得将美莎莉轻轻搂在怀中。家园被摧毁，而她又要离开神宙族，来到陌生的吞噬族，即便表面上无所谓，但内心之中也一定会有一丝的抵触。

　　而现在最能够给她关怀的也只有王铮了，所以王铮将她缓缓的抱住，在她的额头处轻轻一吻，示意她放宽心，一切都有着自已。

　　三日后，王铮与美莎莉离开了神宙族。

　　“终于回到了吞噬族了。”

　　王铮悬立在宇宙上，缓缓地张开双臂，显得有些舒服。在这之前，他已经在外地待了三四十年了，有着旧时代地球人的特性，让他感觉这是一段很长的时间。

　　其实三四十年的时间对于他们来说，一点也不长。一些神王级别的强者，单单是闭关修炼都要比这个时间长，之所以王铮认为很长，是因为他想家了。

　　没错，就是想家了。

　　在月神星系里还有着他的家人，这是他最亲的家人，有他的父母，有他的爱人，还有他曾经的兄弟，以及并肩作战的战友。

　　这些人虽然已经远离了他，但每次静下心来，他还是会想到这些人。

　　这就是人，无论王铮变得有多么强大，依旧无法改变人类的感情。

　　王铮没有直接去月神星找月神王，而是前往了中途星域。那里面的十几颗星球已经归于了人族。

　　已经三四十年过去了，不知道他当初带过来的人族怎么样？想到此处，他的心头一阵激动。一手抓住了美莎莉，然后撕开空间裂缝跳跃而去。

　　很快，王铮便是来到了中途星域。然而他脸上之前的笑容却是凝固了下来，最后脸色变得阴沉起来。目光扫向了整个中途星域，神色变得无比难看。

　　整个中途星域，竟然感受不到一丝一毫的人族。

　　他现在已经是宙王强者了，神念一扫之下，别说整个星球，即便是整个星域，他都能够感受出来。可现在，却是没有任何人族的气息，这到底怎么回事？

　　王铮的眉头不由得紧蹙起来，难道说这些年里发生了什么事情？不过就算发生了事情，也是有着月神王的庇护呀。寻常人怎么可能来到这里造事呢？

　　忽然间，一道细小的声音响起。

　　王铮一怔，然后身形一动，便是来到了中途星域最为边缘的地带。准确的说，那个地方已经不是中途星域了，而在那里出现了一场巨大的争斗。当王铮到来之后，脸色却是变得有些难看。

　　之前他一直感受不到人族的气息，而现在他带来的所有人族都在这里。不过这些人族此刻却是被包围住。

　　将人族包围住的是天蛟族，这种族类也算是兽类的一种，到了最后据说可以化为蛟龙。他们之中战力最高的也就是神王初期吧，毕竟能够成为吞噬星系里面的一大种族，巅峰实力不可能太低。

　　不过即便是神王初期，那也不是人族可以抵挡下来。当初王铮将这些人族带上来，他们也只有收割者的实力，想要面对天蛟族，那也是不可能呀。

　　想到此处，王铮心头猛然一沉。不过很快一道身影便是显现出来，她站在了人族的面前，帮助人族承受着这些天蛟族的威压。

　　“科灵。”

　　以王铮的能力，自然能够感受出对方的气息。只是现在的科灵情况也是不妙，她只有界王级别的实力，想要对付神王，即便是神王初期的天蛟王，那也可能将其战胜呀。

　　“美莎莉，将这些天蛟族全部解决掉。”王铮的脸色有些狠辣，低沉的吩咐道。同时，在他的心中也是有着疑惑。

　　这些天蛟族侵占中途星域，那可是月神王的地盘呀。难道说，月神王没有什么表示吗？只是派遣了科灵前来协助吗？

　　这些疑惑当然要等到事情全部解决之后才知晓。美莎莉听到了王铮的吩咐，她根本没有化作本体。

　　而是化作了一道流光，冲到了前方。然后纤细的手指逐渐的并拢，一道恐怖的拳印轰落下来。

　　嘭！

　　随着一声巨响，那些将人族围住的天蛟族人纷纷崩碎开来。就连为首的天蛟王也是连连后退，目光看向美莎莉，脸色一阵阴沉。

　　“阁下是谁？这里是我们天蛟族与人族的恩怨？阁下为何插手？”低沉的声音缓缓响起，天蛟王锁定在美莎莉的身上，似乎想要窥探出对方的实力。

　　天蛟族本身就是一大凶族，遇到对手都是直接冲上去厮杀。可现在身为天蛟族的王者却没有冲上去与美莎莉厮杀，因为他察觉到了美莎莉那强悍的实力。

　　虽然还没有具体搞清楚美莎莉的真正实力，却是能够感受出强大，这种强大的力量已经不弱于他了。

　　虽说天蛟族有着极大的凶性，但他们也是极其的谨慎。面对比自已强大的对手，绝对不会盲目的冲上去。

　　眼前的天蛟王正是察觉到了这一点，感受到美莎莉散发出来的恐怖气息，所以才没有立刻动手。

　　“我让他动手的，怎么了？”美莎莉没有说话，而一直在他身后的王铮却是走了出来。目光凛然的看向天蛟王，沉声道：“不知道这里是人族的地盘吗？即便你们不惧怕人族，那么月神王呢，由月神王庇护的地盘你们都敢动？”

　　“你又是谁？”瞧得王铮走了出来，天蛟王的脸色又是一沉。此刻的他又是赫然发现，眼前的这个家伙有点像是人族呀，并且他散发出来的气息也是无比的恐怖。比起这个美杜莎，丝毫不弱。

　　“王铮，你回来了。”

　　忽然间，一道惊叫般的声音响起。一些认识王铮的人族看到后，不由得惊叫起来。当初是王铮带他们来到了这里，这里的所有人自然而然的都认识王铮了。

　　一时间，所有人的目光都汇聚在了王铮的身上。

　　“各位，抱歉了。”王铮微微一愣，然后看向了自已身后的人族，不免有些惭愧。他带了这些人族来到了吞噬星系，却没有好好的保护他们。而且看着身后的人族，明显已经少了许多，显然是因为一些原因而死掉。

　　“王铮，你终于回来了。”清脆的声音陡然响起。两道目光纷纷落在了王铮的身上，这令得他浑身一震。因为这两道目光来自宫雨梦与苏媚，此刻的她们看向王铮，美目之中已经凝聚着泪水。

　　三四十年，对于吞噬族人来说，只是弹指一瞬间。可在这些来自地球的人族来看，却是一个漫长的岁月呀。原本以为王铮回来了，不会在离开。

　　却是没有想到又是离开了三四十年，在这三四十年里发生许多的事情，令得她们那精致的小脸蛋上已经浮现出了一丝的憔悴。

　　不过此刻看到了王铮的出现，那一丝的憔悴又是被掩盖了下来。满脸都被惊诧于欣喜所代替。

　　王铮没有丝毫的犹豫，身形一闪，便是来到了她们的面前，将这两个女人拥在了怀中。

　　这一刻，世界仿佛静止一般，没有任何人嘈杂。即便是那天蛟王，也是静静地看着这一幕，没有发出一丝不满的声音。

　　许久过后，王铮才开口道：“这里到底发生了什么？”


第738章 愤怒

　　听到王铮的话，两女娇躯不由得一阵颤抖，但却没有说话。

　　“对不起，王铮。”忽然，科灵看向王铮，一脸歉然道。

　　看着科灵的样子，王铮的脸色不由的低沉起来，这个时候的他已经猜测到了什么。沉默了片刻后，低沉道：“说。”

　　“你的族人已经被驱赶出了月神星域。”科灵还没有继续说下去，不远处的天蛟王却是开口说道。此刻的他也明白了这个人族到底是谁了？

　　王铮，曾经风云一般的人物，据说那个时候达到了神王级别的力量。不过后来听闻是去寻找上古文明，在那一场巨大的星球爆炸中陨落。

　　没有想到，现在还能够活着回来，想必是获得了什么机缘吧。

　　想到了这里，他不由得一阵火热，目光看向王铮，冷声道：“人族既然已经得不到月神王的庇护，那么这里我们天蛟族就要将其占领。科灵，我还是劝你滚开吧。这个地方我们天蛟族要了，就算月神王不愿意给，那也要他亲自说出口，凭你一个神将还做不了主。”

　　“至于你，桀桀，别人不知道，难道本王还不知道吗？当初你根本就没有神王的实力，即便现在达到了神王级别，本王也丝毫不惧。”天蛟王阴冷的目光落在了王铮的身上，低沉怒道。

　　当初王铮利用骨纹助手确实达到了神王的级别，并且还和蚀日兽王大战了一场，也正是因为那一场战斗才让别人以为他已经达到了神王。

　　可是后来王铮却依旧在月神王的手下，这就令得有些人疑惑，明明有了神王的力量却不另立门户。再加上后来上古文明遗址的大爆炸，就更加坚定了他们的想法。

　　王铮并没有神王，那个时候能够与蚀日神王大战，只是运气比较好，利用了某种特殊能力吧。现在这种特殊的能力应该消失了，所以王铮又变回了界王的级别。

　　也正是因为相通了这一点，他们才会肆无忌惮的抢夺这里的地盘。

　　“月神王驱逐了我们？”王铮沉声说道。后面的话他没有怎么听，但这句话却是实实在在听进去了。

　　他之所以放心让人族在吞噬星系里生活，就是因为有着月神王的庇护，可没有想到现在月神王竟然将他们驱逐了，这就已经触犯了他们之间的约定了。

　　想到此处，王铮看向了科灵，沉声道：“你最好将所有的事情都告诉我，否则的话，别怪我不讲情面。”

　　低沉的声音落下，一股恐怖的威压顿时升起。四周所有的人都被压制了下来，即便是远处那嚣张至极的天蛟王，也是露出一副惊恐的目光看向王铮，显然对于王铮展现出来的实力表示极其的惊诧。

　　“殿下当初得知你死亡的消息，就收回了人族的一切，包括曾经赐予你的行星级战舰。”科灵感受到了王铮冰冷的目光，不由得颤声说道。

　　“当初那一场大爆炸，我们一直等你，但你一直不出现。所以我们都以为你死掉了，而这里的人族在殿下这边没有丝毫的利益，所以，所以……”

　　“所以月神王收回了我的行星级战舰，还将我的族人全部赶出了月神星域？”王铮看着科灵，低沉怒道。此刻他全身的气息爆发出来，一股股威压恐怖至极。不仅仅是面前的科灵，在这里的所有人都感受到了一股寒意。

　　就连同样身为宙王级别的美莎莉，也是一脸凝重的看向王铮，因为此刻的王铮是最为恐怖的。

　　“对不起，我没有保护好他们。”科灵看向王铮，不由得低下了头。她与王铮认识许久，也明白了王铮的性格。这件事情已经触及到了王铮的底线，当初他也劝说过月神王，可月神王以及一众神将根本不听，都是认为王铮已经死掉了。

　　而现在谁有能够想到，一直所死掉的王铮再度出现，并且实力比起之前更加的强大。

　　王铮瞥了科灵一眼，淡淡道：“这件事情跟你没有关系，你既然能够护住我的族人那么久，已经极为难得了。”

　　确实，要是没有科灵的帮助，别说是现在，恐怕在当初人族被驱赶出去后，就被一些势力顺手就灭掉了。这些人族的修为实在是太弱了，要是没有王铮的话，根本不足以在吞噬星系立足。

　　“不过月神王既然违背了我们的约定，既然如此的话，那么从此以后，我王铮不在属于他月神王的下属。”

　　冷淡的声音从王铮的嘴里吐出，此刻轰雷滚滚，犹如是天威一般。目光冰冷看向星空，似乎有些感慨，许久之后再度道：“从此，我与月神王的一切情义都将泯灭，要是下次再见的话，就是仇人。”

　　随着王铮最后一句话的落下，科灵原本想要说什么，又是硬生生的咽了回去。因为她知道，这个时候说什么也没有用了。

　　王铮既然敢这么说，那么也一定是铁了心的了。只是她现在有些纠结呀，王铮与她的关系并非如同常人一般，她也拿王铮当做自已的好友，可现在一个是自已的殿下，一个是自已的好友，她也不知道该帮谁。

　　“天蛟王，我给你个机会，带着你的族人赶紧滚蛋。不然的话，就永远不要离开了。”王铮看向了远处的天蛟王，沉声说道。

　　“王铮，我知道你现在的实力比起当初已经大增了许多。但即便再怎么强大，也只是神王级别的力量。既然是神王，莫说是你，即便是神王巅峰，我也毫无惧意。”天蛟王冷声怒道。

　　这一刻的他，同样不想退缩。这个地方虽然对于月神王来说只是个弹丸之地，但是对于他们天蛟族却是异常重要。

　　天蛟族在宇宙之中也不算是顶尖种族，所以他们的势力也并非特别强大。现在种族繁衍多了起来，原本的星系已经不足以他们生存了，所以只能够侵占这个小地方了。

　　再说了，现在的王铮已经失去了月神王的庇护，那么他就更加不用惧怕了。要是有着月神王，说不定他还会退缩，可现在只是他王铮一人，那么他没有丝毫担心。

　　能够来到这里，侵占月神王的地盘，他本身也是有着一定的底气。面对王铮这种对手，他的底气更加的充足。

　　“给你机会，你却不要了。”王铮冷漠的瞥了天蛟王一眼，淡淡道：“美莎莉，动手。不要给我留情，这里的天蛟族全部斩杀，一个不留。”

　　随着王铮声音的落下，美莎莉顿时化作本体，无数的蛇头喷吐出毒液。

　　这些毒液犹如是雾气一般，扩散了起来。那些天蛟族沾染到了毒液，身体纷纷的腐蚀起来。这种腐蚀极为的霸道，任由天蛟族强者施展手段，却是没有办法停止腐蚀。

　　“美杜莎。”天蛟王看了一眼美莎莉，不由得冷声道。

　　他身为神王，眼力自然也是有的。当即沉声道：“你是美杜莎族，怎么可能？当初应该被翼蛇族灭掉了，怎么可能还存留下来？”

　　“你知道这件事？”美莎莉好奇的看向天蛟王，不由得惊奇起来。美杜莎族与翼蛇族都是神宙星的事情，没有想到这个吞噬星系还有人知道。

　　确实让他有些惊诧呀。不过惊诧归惊诧，她的出手却是没有丝毫的落下。

　　转眼间，除了天蛟王之外，其余的天蛟族强者都被美莎莉的毒液毒死了。

　　“果然是美杜莎的毒液，这种毒液确实霸道呀。”天蛟王看向美莎莉的脸色变得有些凝重，他当然知道美杜莎的毒液霸道，但更加让他惧怕的是对方到底是什么级别了，竟然可以瞬间将这些强者毒死。

　　要知道跟着他而来的都是界王级别的强者，这种强者放在哪里都是独霸一方的存在。其中有几个都要突破神王了，只差临门一脚了。

　　可就是这样的强者，在美杜莎的毒液之下，却没有丝毫的反抗能力。这就让的她心颤不已，在他看来，眼前的美杜莎至少达到了神王中期，甚至是后期的级别了。

　　“美杜莎族，你应该是最后的苗子了吧。现在本王也给你个选择，离开王铮归顺我，本王还可以留你一命。不然的话，本王只能够将你灭杀，断绝了你美杜莎最后根子。”天蛟王看着眼前的美莎莉，淡淡地说道。

　　美杜莎的毒液虽然很强，但她却是有着自信，所以才会这么说。

　　而且在他看来，王铮最大的底牌也就是眼前的美莎莉了，失去了美莎莉的话，想要将王铮解决掉，并非什么难事。

　　“速度解决吧”王铮看了美莎莉一眼，淡淡地说道。

　　在他眼中，这个天蛟王只是个跳梁小丑罢了。根本不足以他动手，即便是美莎莉，也能够将他秒杀。不知道他哪来的底气，敢这么和他说话。

　　当然了，这些小事情王铮不会去想。现在他只是想要将这些天蛟族全部灭掉，一切异类都灭掉，然后让人族重新占据中途星域。


第739章 灭杀天蛟族

　　至于其他的东西，他也要慢慢的和他们算清楚。

　　美莎莉根本不在理会天蛟王，在他看来，这个神王初期的天蛟王也只是个蝼蚁。缓缓地抬出右臂，修长的五指并拢起来，然后一道恐怖的拳印轰向了对方。

　　这种一拳一拳的攻击，她是学王铮的。

　　王铮之所以战斗力强悍，那是因为可以快速的空间跳跃，这种速度是任何种族都无无法比拟。现在他化作了人形，那么自然就可以利用这种方式了。

　　所以在她一拳轰出去后，身形一闪，整个人便是消失了。等待再度出现后，又是一道恐怖的拳印。

　　两道拳印全部轰击在了天蛟王的身上，令得他身体出现了大片的伤痕。显然，这两道拳印令得他受到了极大重创。

　　“你到底什么实力？”这个时候的天蛟王，看向美莎莉的眼神顿时一变。直到现在，他才明白了美莎莉的真正实力，并非只有神王初期，应该已经达到了神王中后期，甚至是后期巅峰了。

　　因为也只有这样，才能够在如此短暂的时间里，不用化作本体就可以将他轰击成这样。

　　“死人是不需要知道那么多。”美莎莉冷声一笑，出拳的速度变得越来越快。身为宙王级别的她，要是全力一拳的话，天蛟王就已经死掉了。

　　可她总是感觉天蛟王有着一丝隐藏的力量，这道隐藏的力量令她很感兴趣，所以才会压制自已的力道，没有一拳轰杀天蛟王。

　　听到了美莎莉的话，天蛟王顿时一阵暴怒。双目死死地锁定在美莎莉的身上，然后怒吼道：“今天就看看，到底谁先死掉？”随着声音落下，他顿时化作了本体。一条长达数千里的蛟龙，在那头颅之上有着一道竖立起来的眼睛。

　　这只竖立的眼睛是闭着的，而在竖眼的下方，这是两颗散发着金光的双目。

　　一股恐怖的气息从他的身上散发出来，仰头一吼，令得整个世界颤抖了起来。似乎，在这一刻，整个星球开始震动了。

　　美莎莉皱着眉头，看着眼前的天蛟王，她能够很明显的感受到，天蛟王的实力在提升。这种提升的速度极快，几乎是瞬间，天蛟王就达到了神王中期的级别。

　　然后又是一个呼吸，达到了神王后期的级别。

　　两个呼吸之间，就让他升到了神王后期，不过还没有停止下来。

　　气息一直在沸腾，很快就达到了神王后期巅峰。到了这个级别后，他的气息虽然依旧在提升，但这种提升已经变得无比缓慢，甚至是停顿了下来。

　　“神王巅峰。”美莎莉看了现在的天蛟王，淡淡地说道。能够瞬间达到神王巅峰，这个天蛟王隐藏的也够深。

　　不过现在他的这种状态，也是依靠一些方法提升上去，并非是真正的神王巅峰。

　　天蛟王一脸阴沉的看向美莎莉，冷笑道：“之前给了你机会，却是不好好珍惜。那么就给我死吧。”随着声音的落下，他怒吼一声，巨大的身躯直接冲向了美莎莉。

　　整个天地间顿时凝固了起来，恐怖的威压将四周全部的压制住。

　　“蝼蚁。”不过面对如此恐怖的天蛟王，美莎莉毫不在意，淡淡一声冷笑。然后抬起手臂，一拳猛然轰出。巨大的拳印蕴含着无尽的力量，在轰击到了天蛟王身上后，顿时将他倒飞出去。

　　并且在打飞的过程中还是爆发出了一连串的声响，显然是因为力道太猛，令得这里的空间产生了层层的爆裂。

　　“不会是宙王级别吧。”

　　看到了这一幕，下方的科灵不免的惊呼起来。能够一拳将神王巅峰级别的天蛟王直接震飞出去，除了宙王能够拥有这种力量，不然还有谁呢？

　　想到了这里，她的脸色不由得难看起来。能够让一位宙王级别的强者帮忙，王铮确实让她有些看不透了。

　　目光看向了王铮，不免皱起眉头。

　　现在王铮与月神王起了争执，作为中间人的她则是无比的为难。这个时候的王铮又有这么一个强横实力的帮手。

　　要是对付月神王的话，殿下很有可能抵挡不住呀。想到了这里，她又开始担忧起来。

　　“怎么可能？你怎么可能有着如此恐怖的力量？”远处的天蛟王，此刻他的身上已经是一片血雾了，本体上的鳞片纷纷崩碎，在那头颅之上的龙角也是断裂了一根。

　　显然，在美莎莉这一拳下，他是无比狼狈的败了下来。

　　“蝼蚁。”面对着天蛟王的叫喊，美莎莉没有丝毫的理会。然后再度一拳，轰向了天蛟王。既然王铮让他速战速决，那么她也要加快速度了。

　　之前确实已经试探到了什么，那么眼前的天蛟王也没有存在的必要了。

　　巨大的拳印再度汇聚了出来，神纹的力量在这一刻倾泻而出。美莎莉低吼一声，然后这一道蕴含着宙王级别的强悍一拳，以一种无敌般的姿态轰向了天蛟王。

　　随着这一拳的轰出，整个天地间在这一刻变了起来。血云布满天空，大地纷纷龟裂，一些长河大海快速咆哮，整个世界变得昏暗了起来。

　　显然，这一拳的威力实在是太恐怖了，已经影响到了这颗星球的状态。

　　王铮感受到这一切，缓缓地抬起右臂，神纹的力量从他的右臂迸发出来，然后化作一道光芒，将美莎莉与天蛟王给笼罩住。

　　这样一来的话，他们两个人所爆发出来的恐怖力量对于这颗星球没有多大的影响了。毕竟他只是想要美莎莉灭掉了这里的一切异族，可不想毁掉这颗星球。

　　轰！

　　恐怖的一拳悍然落下，因为有了王铮的保护，这颗星球并没有造成多大的波动。但在那光罩之内，天蛟王已然是破烂不堪了。

　　宙王级别的恐怖一拳，根本不是他可以抵挡下来。原本在这一拳之下，他必死无疑。

　　但现在他还存活下来，那是因为他的第三只眼，也就是那只竖眼，此刻已经睁了开来，并且散发出璀璨的金光。

　　“这是金眼？”王铮看到了天蛟王的那只金色眼睛，神色微微一变。这只金色眼睛有些不凡，似乎并不属于天蛟王。而且感受着这只金眼的威力，似乎曾经是属于宙王级别的强者。

　　想到了这里，他的脸色不由得一阵变化。只有宙王级别的强者，才能够抵挡住宙王级别的力量。原本天蛟王应该会被轰杀，但却因为这只金眼而存活了下来。

　　那么毫无疑问，这只金眼应该是宙王强者的东西。

　　“美莎莉，将他斩杀，夺走这只金眼。”王铮的声音缓缓响起。

　　这只金眼有些非凡，他必需要拿到手后才能够准确的判断，这个东西到底来自哪里？

　　美莎莉听到王铮的话，没有丝毫的犹豫，再度一拳轰了出去。

　　这一拳，同样是宙王级别的力量，恐怖的拳印将天蛟王给笼罩了起来。

　　这一刻的天蛟王，顿时悔恨了。直到这一刻，他才明白美莎莉的真正实力，并非是神王巅峰，而是达到了宙王级别，真正的宙王。

　　想到此处，他就是一阵悔呀。要是能够早点醒悟过来，也不至于落到这个下场。

　　可惜，这个世界是没有后悔药。在美莎莉的恐怖拳印之下，天蛟王顿时化为了灰烬。

　　解决掉了天蛟王，美莎莉将那颗悬浮在半空之中的金眼给收了起来，然后递给了王铮。

　　王铮接过了金眼，神情猛然一变，不过很快就恢复了。

　　这颗金眼确实有着令他惊诧的能力，但现在还不是细细研究的时候。等到这里所有的事情结束，在来研究这颗金眼也不迟。

　　当王铮与美莎莉重新回到了众人的身旁，所有的人犹如是梦醒一般，纷纷注视在了美莎莉的身上，显然对于她的实力十分的恐惧。

　　从两人之间的战斗到结束，看起来挺久，其实也就半个小时而已。半个小时之前天蛟王还是一脸的嚣张，半个小时之后，天蛟王就被美莎莉给解决掉了。

　　这种巨大的反差，令得众人无不是瞪目结舌。

　　当然众人还是无比的兴奋，美莎莉的强大对于王铮，对于整个人族都是好事情。起码可以保证没有别的种族敢来欺辱人族了，至于其他的东西，他们就不会多想了。

　　反正想的再多，也没有什么用。王铮的到来，已经让的他们有了精神的支柱，现在他们唯一要做的就是听从王铮了。

　　科灵是在场唯一个没有露出喜色的人，她虽然对于美莎莉的实力感到惊叹，对于王铮感到了好奇，但是她却没有丝毫的欣喜。

　　因为她明白，王铮越是强大，那么他与月神王之间的矛盾也是越发的激烈。

　　直觉告诉她，两人之间将会爆发出一场巨大的战争。这一场战争无论是谁胜谁负，都是她不愿意看到的事情。

　　可惜，即便是再怎么不愿意，她还是要去面对，因为她没有力量改变这一切。

　　“现在中途星域重归我人族。”王铮看向众人，淡淡地说道。


第740章 清楚

　　淡淡的声音落下，声音虽然不大，但那似乎有着一股无形的力量传遍了整颗星球，整个中途星域。

　　一时间，那些停顿在中途星域的各族人都微微一怔。

　　他们知道王铮，也有一些消息灵通的知道王铮当初要了中途星域让人族发展。可后来王铮不是在那次大爆炸之中陨落了吗？怎么现在又出现了？

　　不仅仅是出现了，还重新占据了中途星域。难道说，王铮已经将天蛟族驱赶了出去。想到了这里，一些外族人不由得惧怕起来。

　　天蛟王可是神王级别的强者，王铮能够从他手中抢夺到了地盘，那必然是神王级别。

　　有了一个神王坐着这颗星域，想必没有谁会来了吧。

　　毕竟这中途星域也不大，总共也就几十颗星球，并且也不怎么发达，没有多少种族会闲着无聊跑到这里抢夺地盘，甚至还要冒着与神王对战的风险，这是极其不划算的事情。

　　“王铮，这件事情确实是殿下的错。我代表殿下向你道歉！”科灵看向王铮，微微欠身，歉然说道。

　　王铮此刻虽然没有展现出自身的实力，但却有着一位近乎是宙王级别的强者作为帮手。以他目前所拥有的势力，要是与月神王大战起来，近乎是两败俱伤呀。

　　身为王铮的朋友，月神王的下属，这是科灵绝对不愿意看到的事情。

　　所以在这个时候，只要可以能够缓解两人之间的矛盾，他一定会做下去。

　　“不必了。”

　　王铮看了一眼科灵，沉声道：“当初我既然已经说了，那么现在就不会更改。从我之前所说的开始，我与月神王的一切情义就此消失。下次再见面时，就是仇人。”

　　冷冷的声音落下来，整个星球似乎都在此刻颤抖。

　　科灵看着这样的王铮，脸色变得无比难看。

　　直到此刻，她才清楚的认识到，王铮与月神王之间的矛盾已经越演越烈，无法修补回来了。

　　如果是别的事情，王铮倒是可以忍受。但这里的人族却不行，因为在这里有着他最亲的人，最爱的人。有着他的亲生父母，有着他的兄弟，还有着他的爱人与儿子。要是这里的人因为意外而死亡的话，王铮发誓，他一定会屠杀到月神殿。这一点，他完全可以确信。

　　“你可以走了。”王铮看了科灵一眼，沉声说道。

　　对于科灵，他并没有什么恨意。当初科灵接待了他，而且这么多年来关系也不错。甚至在月神王赶走了人族后，还尽全力的庇护人族。说到底，王铮还欠了科灵的人情。

　　不过这个时候，科灵在这里也不好。毕竟他刚刚已经说了，与月神王断绝一切。而现在科灵在这里，要是被有心人看到，传到了月神王的耳中那么就变样了。

　　这里可不仅仅只有他们，还有着无数眼睛盯着呢！

　　科灵自然是明白王铮的意思，目光看向了王铮，想要说什么，但又没有能够说出口。最后轻叹一声，然后离开了这颗星球。

　　随着科灵的离开，四周再度变得喧闹起来。

　　一些族人顿时将王铮围了上前，将一些事情纷纷告诉了他。

　　有着如同星球一样庞大的行星级战舰，又有着月神王的庇护，加之又是在月神星周边，根本没有人会对他们动手。

　　可后来，随着王铮陨落的消息传来，月神王收回了行星级战舰，并且下令驱逐他们，在科灵的帮助下，他们才得已逃到了中途星，在这里临时安顿起来。

　　中途星空闲着的生命星不少，科灵身为月神王手下的神将之一，权力还是有的，便是寻了其中一个生命星作为人类暂时的生活场所。

　　不仅仅这样，考虑到这一颗生命星一无所有，是原始星，科灵又是花费了数亿通用币，为宫雨梦等人类购买了一座星际移动城。

　　只是科灵不能时时盯着这里，这便让人类成为了一个弱势的群体，受到其他种族的欺凌。

　　一些外来的种族纷纷攻占而来，试图抢夺他们的地盘。其实说到底，这些前来抢夺地盘的并非真的想要这里的地盘，有着许多王铮以前的老敌人。

　　比如说，当年的蚀日兽王，他也是派遣了手下来到了中途星域，并且还占领了一颗星球。

　　无论是哪一个种族，都是人族无法抵抗的。要不是科灵从中护住他们，也许他们已经全部死亡了。

　　不过虽说科灵护住了他们，但依旧死掉了不少的族人。毕竟在那战斗之中，只要是一道余威就可以令得这里的人族灭亡。

　　当初王铮带来了的人此刻已经不足百人了，而这些百人之中还有着不少的伤员。看着身旁这些人的样子，王铮心中的惭愧越来越重。这里所造成的一切，最终还是要怪自已呀。

　　要是没有那么多的树敌，要是没有在神纹塔里修炼三四十年，要是没有将他们带来吞噬星系。那么这里的所有事情，都将不会存在。

　　“王铮，你不要想什么。当初我们既然来到了吞噬星系，那么就是想要做强者，人类在这片星系之中，实在是太弱了。”一个人族看到王铮的脸色，不由得开口说道。

　　随着他声音的落下，其他人也是纷纷开口。

　　当初王铮虽然讲到过吞噬星系是何等的强大，那里的种族是多么的恐怖。

　　他们虽然在意听了，并且也注意了下来。可是现在亲身经历了一下，才知道那是何等的可怕呀。

　　要是王铮没有强势崛起的话，说不定他们的地球已经被随意的灭掉了。

　　地球上的这些人，放在整个吞噬星系里，实在是太渺小了。渺小到如同一粒尘埃，不，甚至连一粒尘埃都不如。

　　王铮听着这些人的话，心头不由得一暖。同时也是暗暗点头起来，确实如同他们所说。想要带领人族走向吞噬星系，那条路确实无比的艰难。没有足够的力量，根本不足以在这里立足呀。

　　立足于吞噬星系。

　　王铮忽然想到了这一点。

　　想要立足吞噬星系，那就要有强大的实力，只有这样才不会被侵辱。当初他虽然有着冒牌神王的名头，但本身实力却不够强大。

　　因此才会寄托在了月神王的名下，可即便是表示这一辈子都不会自立门户，最终月神王还是收回了领地，撤销了对人族的庇护。

　　所以，依靠他人想要立足于吞噬星系，那只是一时。只有自已真正变得强大，整个族人变得强横，那么才能够真正在吞噬星系生存下来。

　　想到此处，王铮似乎领悟到了什么，他的目光缓缓扫向这些余下的人族。

　　这些不足百人的人类，却是比起之前的更加坚韧，甚至可以说是地球上最为杰出的人了。因为他们能够在吞噬星系里存活下来，能够忍受到了王铮的到来，因此才能够看到了希望。

　　这是一份运气，但运气也是实力的一种。

　　“从今天开始，你们将不会在受到任何人的欺辱。”许久之后，王铮看着众人，淡淡地说道。然后目光扫视了四周，似乎将整个星域都看了一遍，低沉道：“无论是什么种族，立刻滚出中途星域。如若不然，就永远的留下来吧。”

　　哗！

　　随着王铮的声音落了下来，那些四处观察的其他种族顿时惊叫了起来。他们之前可是看到过美莎莉恐怖的实力，那种力量已经堪比宙王强者了。

　　无论他们之中的谁，面对这种恐怖的力量，只有被轰杀的份。

　　不过美莎莉毕竟只有一个，虽然一些人畏惧美莎莉的强势离开了，但还有着一些人，抱着想要挑战一下的想法，依旧在中途星域之中。

　　这些留下来的人组成了一起，想要以此来对抗美莎莉。

　　其实这也是一次试探。只要他们能够将美莎莉击败，那么王铮就必定要出手。他们也是想要知道，王铮的实力到底如何？

　　要是与美莎莉一样，那么他们必定逃走，不逃走就是死亡！

　　可要是没有美莎莉那么强大，那么他们就要想尽办法挡住美莎莉，然后将王铮给击杀。只有王铮一死，那么人族必然被灭，而且美莎莉也将离开王铮。

　　到了那个时候，他们只有付出一点资源，让美莎莉为他们效力，那种买卖划算极了。

　　不过有些时候，想法固然是美好。但现实，却是让人绝望呀。

　　王铮声音落下后，那些留下来的势力组合了起来。美莎莉在王铮的示意之下，立刻出动。那些人以为美莎莉会说什么话，让他们赶紧离开之类。

　　可事实却是，美莎莉到了那里在，直接就是一拳。

　　并且这一拳恐怖至极在，宙王的力量爆发了十分之一。那些余留下来的一小部分势力全部被轰杀。如果不是顾忌星球承受不了，她就要将宙王力量的一拳爆发了。

　　要是这样一来的话，别说是一颗星球，即便是整个中途星域，也可能被打穿呀。这一拳的恐怖力量足以让人骇然呀。

　　那些离开的人看到恐怖的威压，顿时感到一阵庆幸。好险离开的过快呀，不然在这一拳下，必死无疑。

　　一拳可以解决掉的事情，绝对不会两拳。

　　美莎莉一拳轰杀了所有留下来的强者，然后才缓缓地来到王铮的身旁。

　　“可以。”王铮点了点头道。美莎莉这种做法是他最为欣赏，面对敌手，毫不留情，全力以赴，这种战斗方式是他最喜欢的。

　　记得曾经地球时代的一句话，天下武功，唯快不破。只要你够快，那么就可以解决掉一切敌手。


第741章 震动

　　清楚了中途星域一切的外族后，王铮才开始慢慢的安排人族。现在人族人极少，所以必需要将他们的实力提升上去。

　　不然的话，恐怕他只要一走，就要被全灭了。

　　王铮感受了一下众人的修为，大部分都在精法者的层面，不过也有几个已经达到了执法者。比如他的两个女人，宫羽梦和苏媚，都是达到了执法者，甚至已经是后期了。

　　看到她们的修为，王铮不免有些自豪。当初的他确实没啥天赋，要是没有骨纹助手的话，可能就是个普通人了。

　　不过自已找到的两个女人都是不简单呀，天赋竟然如此不错。

　　当然了，她们的修为也只是初步。想要在吞噬星系生存下去，有着一定的地位。那么至少也要达到界王的层次，不过王铮可不想让他们单单成为界王，他则是想要让宫羽梦二人成为神王。

　　宇宙之中，宙王乃是至高无上的存在。可神王也是极其强悍，寿命可以延续上万年。若是宫羽梦二人没有达到神王的话，恐怕在万年之后她们就已经死去。

　　到了那个时候，只剩下王铮一人了，这是他绝对无法忍受的事情。

　　“你们都很不错。”

　　王铮从宫羽梦和苏媚的身上收回了目光，不由得点头笑道。能够在这么短的时间里达到精法者，说明他们有着极大的潜力。

　　三四十年，修为到达精法者，听起来虽然时间很长。可王铮却是明白，他们没有任何的修炼资源，还要随时躲避着战斗。

　　因此，他们的修炼时间要比其余人短了许多。能够在这样的状态下，达到了精法者，甚至是执法者，已经很了不起了。

　　至少王铮看来，自已要是没有骨纹指引助手的话，想要达到执法者的层次，还是极其困难的。

　　“你们有不俗的天赋，但是在符文的运用上还是欠缺一点。”

　　王铮目光扫视着所有人，接着又是淡淡说道：“现在我就传给你们更加先进的符文运用方法，你们自已感受一下吧。”

　　声音落下，他的双眸发出淡淡的微光。然后，在众人的脑海之中顿时浮现出了更加先进的符文使用方法。

　　其实这里的先进也只是针对于人族而言，对于吞噬族的话，也只是普通的使用方法。可王铮却是相信，即便是这些修炼方法，在人族的手里也有着极大的裨益。

　　众人感受着这种先进的使用方法，身体不由得颤抖了起来。

　　原本为他们打开的世界已经很辽阔了，而现在却是将辽阔的世界扩大了数百，将整个世界变得无尽起来，犹如是宇宙一般，辽阔无垠，充满着神秘。

　　三天之后。

　　人族已经在中途星域安顿了下来，而王铮回来的消息却是传遍了整个吞噬星系。原本都是以为王铮死掉了，却是没有想到存活了下来。

　　尤其是王铮多了个帮手，将天蛟族的天蛟王给斩杀，这个消息犹如是炮弹一般，随着这炮弹的震动。所有的势力都是涌动了起来，一些王铮的仇敌也是逐渐联合起来。

　　……

　　月神星系

　　月神殿

　　“你说的是真的，王铮回来了？”

　　月神王一脸惊诧的看向科灵，低沉问道。

　　此刻他的脸色有些难看，原本以为王铮在爆炸之中死亡了，却是没有想到活了下来。

　　不仅仅存活了下来，根据科灵的所说，王铮还待会来一个人。似乎是神宙族的美杜莎，拥有着强悍的实力。

　　能够轻易斩杀神王后期的天蛟王，甚至在对敌后面一些势力的时候，都是一拳灭之。

　　这种恐怖的实力，应该已经达到了宙王级别，即便没有宙王级别也应该差不多了。

　　科灵看着眼前的月神王，不由得点了点头，一脸低沉道：“他确实回来了，而且变得好强。虽然没有展现出什么气息，但我站在他的身旁，却是感受到了前所未有的威压，这种威压让我在本能上感到心悸。”

　　咻！

　　科灵刚刚说完，一道流光忽然涌进月神殿内。

　　月神王挥手一探，抓住这道流光。随即脸色微微一变，眉头一蹙，低沉道：“王铮已经是宙王了。”

　　“什么？”

　　下方的科灵听到后，勃然大变。她虽然觉得王铮很强大，给她的威压也是无比的恐怖。

　　却没有想到是宙王呀，宙王，那可是宇宙之中的无上存在。整个吞噬星系，出现的宙王一只手都可以数出来，王铮怎么可能在短短的时间里达到宙王。

　　“皇族传来消息，跟着王铮一起的那个美杜莎族人前往了神宙星系翼蛇族，将其全部屠杀。并且，还斩杀了神宙皇族的两位王爷。”月神王看着里面的消息，沉声说道。

　　“那，那神宙皇族怎么可能轻易饶恕他们？”科灵疑惑问道。要知道神宙皇族呀，那可是最为顶尖的存在。

　　以神宙皇族的性格，王铮斩杀了他们两位王爷，那还了得呀，肯定是要报仇的。

　　“神宙皇族派遣了一位宙王级别的强者，结果却是被王铮二人给打退了。也正是因为如此，才证实了王铮已经达到了宙王的级别。跟着她的那个美莎莉，是美杜莎一族的女王，与王铮结成了生死结，所以根本不会背叛王铮。至于她的实力，也达到了宙王的级别。”

　　说到了最后，月神王的脸色变得阴沉至极。

　　当初他将赐予王铮的一切剥脱，根本没有想到过这一天。而现在，这一天突然降临了，倒是让他有些措手不及了。

　　科灵听着月神王所说，脸色已经变得无比震惊，她似乎已经想不到该说什么了。

　　一时间，她变得有点惊慌。要是王铮达到了宙王，那么必定有着足够的能力与殿下大战。到了那个时候，她到底该帮谁呢？

　　一个是自已的好友，另一个则是自已的殿下！

　　……

　　这样的消息不仅仅月神王知道了，吞噬星系一切的神王也都知晓了。原本针对王铮的行动也全部取消，因为此刻的王铮根本不是他们能够惹得起。

　　有着两位宙王级别的强者，这种势力在吞噬星系，也只有吞噬皇族能够镇压下来。

　　不过吞噬皇族也不会吃饱了撑着，闲着没事情去招惹两位宙王强者。这种吃力不讨好的事情，他们是绝对不会做。

　　吞噬皇族不去招惹王铮，不代表别的势力不去招惹。

　　神宙皇族已经下达了通知，要求交出王铮。否则的话，就以破坏三大星系的平衡为名，以此向吞噬族发动战争。

　　王铮代表的是吞噬族，却是将神宙族的两位王爷斩杀。如果说是平常的神宙族人，那倒没有什么事情。可斩杀的却是王爷呀，那是皇族呀。

　　王铮这个行为已经可以说是在打神宙皇族的脸了，要是没有什么行动的话，神宙皇族的脸面将丢失了。

　　面对着神宙皇族这种说话，吞噬皇族却是置之不理。

　　毕竟王铮虽然归位吞噬族，但却已经达到了宙王级别。只要没有影响到吞噬皇族的大利益，那么他们根本不会对王铮才去什么行动。

　　至于神宙皇族想要发动战争，吞噬皇族将会奉陪到底。三大星系之中，吞噬星系最为强大。无论是地域还是人口，都是最多的一个。

　　真的大战起来，神宙皇族根本没有多大胜利的可能。当然，这种大规模的战争，最后的结果都是两败俱伤，况且还有恒星族看着呢，所以根本不会做出来。

　　在各界势力汹涌的时候，中途星域的王铮却显得极其悠闲。他虽然已经决定带领人族在吞噬星系立足，但这并不是一朝一夕就能够完成。所以他先是让人族修炼一些高级的符文方法，然后要是拿出了一些资源。

　　比如之前前往翼蛇族的战利品，这些东西都是可以给人族使用。所以，才很快的时间里，人族的整体战力比起之前高上了一倍。

　　当然了，王铮也将美莎莉介绍给了宫羽梦她们认识。在神纹塔的时候，要不是有美莎莉的陪伴，王铮可能已经疯掉了。而且这一路上，美莎莉也帮助王铮完成不少的事情，可以说他们两人已经是真正在一起了。

　　宫羽梦与苏媚似乎早就知道有这种情况发生，也是点了点头，对于美莎莉表示认同了。但却没有说什么，王铮看着这尴尬的一幕，也不知道该说啥。

　　即便他战力再怎么强悍，面对这种事情的时候，都是有些单纯无知。

　　又是过了一天，人族大概已经开始进入了正常的发展中。王铮将自已在神纹塔里获得的行星级战舰拿了出来，让人族全部进入，然后在里面开始修炼。

　　之后，他单独的找了个房间，布置了一下结界，然后将那金色的竖眼拿出来。

　　这只金色竖眼给他的气息极其的强大，甚至是宙王级别。至于到底是什么？现在的他也不清楚。此刻他将自已的神纹缓缓地输送进去，试图探测一下这玩意来历。

　　不过无论王铮怎么运用神纹，都无法感觉出这只金色竖眼的来历，甚至连它的用途都不清楚。但唯一可以确定的是，这只金色的竖眼，一定达到了宙王的级别。


第742章 宙王金眼

　　宙王级别的金眼，它的力量到底有多么强大。

　　之前天蛟王使用的时候，他就发现，这只金色竖眼没有发挥出真正的力量。

　　不然的话，美莎莉这么一拳也轰碎不了呀。可即便没有发挥出真正的力量，也能够挡住美莎莉一拳，并且还毫无损伤，这简直是不可思议呀。

　　宙王级别强者的全力一拳，能够将一个小型星域轰爆，但在这只金色竖眼上没有留下丝毫的痕迹，可见它的不一般了。

　　“这个东西有生命？”忽然，王铮眉头一挑，惊诧地叫道。

　　刚刚在用神纹力量涌进金色竖眼的同时，感受到了一道低沉的声音。

　　这道声音犹如是重大的铁球轰击地面，又有点想心脏的跳动声。

　　最为重要的是，王铮在这里感受到了一丝生命的味道，这股味道虽然很淡，但却在缓缓地汇聚起来。

　　难道它要活过来吗？

　　感受着金色竖眼内部的一切，王铮不由得低声道。要是这颗金色竖眼真的是宙王级别，那么它有生命也就不稀奇了。

　　毕竟宙王强者都是可以创造出生命的存在，那个等级的眼睛有着生命又有什么奇怪呢。

　　随着金色竖眼的生命之力浓郁起来，它所散发出来的气息也是改变了。原本没有丝毫的气息，此刻竟然有着一丝煞气。没错，就是煞气。

　　这倒是很古怪，因为在散发着生命之力的同时有着煞气，两股截然不同的力量却在这一刻同时出现了。

　　一般来说，生命之力与煞气那是相对，根本没有同时散发出来的可能。

　　而这么出现的话，那么只能够说明。这只金色竖眼本身就是凶物，只是后来大能赋予了它生命之力，让他强行复苏了。

　　想到了这里，王铮的脸色变的有些凝重。要是真的和他想象一样，那么他也要做出一点准备。手臂上的神纹缓缓浮现出来，然后散发出一道极其强悍的光罩，将这金色竖眼包裹起来。

　　这只金色竖眼只是达到了宙王的级别，但是想要将王铮斩杀，那是不可能的事情。不过王铮却是担心这只金色竖眼一旦爆发起来，那股力量会不会将他给震伤。

　　虽说他不在意这一些小伤害，可现在树立的强敌多了，能够不让自已受伤，那么就不要了。

　　结界之中的金色竖眼，忽然散发出了淡淡的金光。这金光极其的耀眼，可在其中最深处，有着一点黑红色。这一点黑红色看似很小，可就是这么小的一点，却令得王铮心神一震。

　　“这到底是什么东西？”王铮脸色变得有些凝重。这一点黑红色，虽然没有散发出什么气息，可给他的感觉却是宙王级别。

　　王铮现在已经达到了宙王，所以自身的感知极其的敏锐。当这黑红色的小点一出现，王铮就可以感受出来。

　　脑海之中开始搜索起来，他将自已见识到的所有种族想了一遍，可都没有想通这黑红色的小点是什么东西。在他所认识的种族之中，都没有过这黑红色小点给他的感觉。

　　那是如此的强大，如此的令人心悸！

　　轰！

　　金色的竖眼忽然暴动了起来，射出了一道金色的光线。这道光线极其的恐怖，一击之下竟然将赵无极设置出来的结界给轰碎了。

　　“怎么回事？”

　　赵无极脸色一沉，一脸凝重的看向金色竖眼。似乎察觉到了它的危险，于是动用神纹力量，将它暂时的包裹住。然后再度撕开空间，进入了属于自已的维度。

　　维度，那是宙王级别强者的标志。也只有在那个地方，才是最为安全。王铮来到了自已维度的一颗星球上，然后将金色竖眼放了出来。

　　咻！

　　刚刚放了出来，又是一道金色的光线射向了王铮。

　　王铮脸色一眯，一拳直接轰了上去。这一拳，极其的霸道。

　　神纹的力量在此刻疯狂运转，然后缓缓地汇聚成了一道拳印。这道拳印直接将金色光线抵挡下来，但却没有多金色竖眼造成什么损伤。

　　“这么厉害。”

　　王铮看向金色竖眼，不由得沉声叫道。

　　他刚刚的那一拳，可以说是蕴含着毁天灭地般的力量呀。可即便如此，在面对金色竖眼的时候，也只是将他抵挡了下来，却没有对其造成什么损害。

　　轰！

　　一道光幕忽然从金色竖眼的瞳孔之中折射出来，然后顿时呈现出了画面。王铮目光望了过去，画面立刻在脑海中浮现而出。

　　“伟大的神子，您好！”金色的竖眼在悬浮在了王铮的面前，缓声说道。

　　此刻它身上的气息变得无比的平和，根本没有之前那令人心悸的力量。

　　“神子？那是什么东西？”听着金色竖眼的话，王铮顿时一愣，有些不太明白。

　　金色竖眼射出一道红色光线，落在了王铮的身上，似乎是身份扫描。然后发出一串声响，显然是确认了王铮的身份。继续说道：“您是伟大神纹帝国的神子，您代表着整个神纹帝国。”

　　“什么意思？”王铮听着有点懵逼，不由得再度问道。

　　他知道神纹帝国，那是曾经这个宇宙最强的帝国，比起现在的吞噬星系更加的恐怖。王铮也修炼了神纹，也能够感受到神纹的精妙，更是利用了神纹的力量达到了宙王的级别。可见，这个神纹帝国是何等的强大。

　　根据王铮的猜测，巅峰时期神纹帝国的宙王强者应该达到上百位了，甚至是更多。这么恐怖的数量，他们的战力那是何等的惊人。

　　他们足以横扫整个宇宙，可惜呀，最后还是灭亡了。只是到底是如何灭亡，这一点不仅仅是他，现在的所有人都想知道。

　　“魔龙狄极科斯扰乱神纹帝国，身为神子的你已经将其斩杀。在父神与母神消失后，您就是神纹帝国最伟大的主宰，您将是神纹帝国新的神。”

　　金色竖眼并没有理会王铮，继续缓缓地说道。

　　听着金色竖眼的话，王铮已经懵逼的不能够在懵逼了。

　　这都是什么和什么？什么魔龙狄极科斯？什么神纹帝国神子？还有那什么父神与母神？这尼玛的到底什么东西呀？

　　“你可以告诉我，魔龙狄极科斯吗？”许久之后，王铮深吸一口，向着金色竖眼问道。

　　金色竖眼瞳孔闪烁金光，然后开口解释道：“没问题。魔龙狄极科斯是伟大的神纹帝国最大的对手。他统御这无数的邪龙，这些邪龙无比的强大。在父神与母神全部消失后，神子你将其斩杀了。并且你将魔龙狄极科斯的第三只竖眼挖了下来，利用神纹力量将神纹力量汇聚其中，只保留了魔龙最后一点力量。所以才有了我的存在，我就是魔龙的那只金色竖眼，也是神子您创造出来的新生命。”

　　原来如此！

　　王铮有些明白了，然后又问道：“那父神与母神又是什么？”

　　“父神与母神乃是最伟大的存在。他们是神纹帝国的缔造者，也是神子您的创造者。”金色竖眼缓缓说道。

　　“神子呢？那玩意又是什么？”王铮再度问道。

　　“神子是神纹帝国的继承者，父神与母神之后，整个帝国的统治者。”金色竖眼再度说道。

　　“为什么我是神子？”王铮想了下，沉声问道。

　　“神子问题，无法问答！”金色竖眼发出了“滋滋滋”的声音，显然是无法回答王铮关于这一点的问题。

　　听完了这么多，王铮也大肆明白了点。这个金色竖眼是什么神子斩杀了魔龙狄极科斯，并且利用它的第三只眼，以及神纹的力量创造出来的生命。至于其他的东西，他就不太清楚了。

　　关于神纹帝国的神子，他更是不了解。要是真的按照金色竖眼所说，神纹帝国还在的话，这个神子的身份将无比耀眼。

　　恐怕都是整个宇宙真正的统治者了吧，可惜呀，现在的神纹帝国已经毁灭掉了，这个神子的身份也没有什么用。

　　“神子，您需要修炼最新的神纹力量吗？”忽然，金色竖眼开口问道。

　　王铮微微一怔，随即沉声道：“你说什么？最新的神纹力量？”

　　“没错。神纹帝国将符文力量运用到了极致，而在达到极致之后，更是演化出来新的技术，我们将之称为功法。若是你想要修炼最新的功法，小金眼可以为你提供一切。”金色竖眼缓缓说道。

　　“要。怎么提供？”王铮毫不犹豫地说道。神纹帝国的功法，那是何等的强大呀。王铮虽然达到了宙王级别，但是对于自身力量的运用却没有达到极致。

　　要是有着一些功法的辅助，那么他可以将宙王级别力量发挥到了淋漓尽致，到了那个时候，他恐怕能够释放出原来数倍力量。

　　那简直就是恐怕呀！

　　“功法模式启动，神纹库数据开启。”小金眼缓缓地说道。

　　然后它眨了下眼，一道道的数据涌进了王铮的脑海之中。不仅仅如此，还有着许多图片与视频以及讲解，都是涌现出来。


第743章 龙泽

　　维度之中，王铮不断的学习神纹帝国的功法。

　　随着他的深入学习，越是感觉神纹帝国的可怕。因为那些功法实在是太强大了，这种强大令得他自信息爆棚起来。

　　要是现在神宙皇族的那位宙王强者出现，他有着绝对的信心，将他斩杀。

　　半年之后，王铮从维度之中走了出来。

　　神念一扫，整个星球上的一切他都感受了出来。一些人在修炼，一些人在研究科技，还有一些则是寻找契机突破。

　　总是，此刻整个人族都是忙碌。

　　沉默了片刻，王铮想要开始大力发展人族了。最好的发展就是侵略，只有侵占别的领地，之后就可以抢夺更多的资源。

　　有了那些资源，王铮相信人族能够在最短的时间里快速发展起来。

　　心中想念至此，王铮的脑海之中顿时出现了吞噬星系的大图。然后他轻轻一点，中途星域四周的图片立刻显现出来。

　　中途星域虽然有着几颗星球，可那毕竟是太小了，而且资源匮乏，不太适合人族修炼。

　　所以他立刻锁定了另一个星域——玄风星域。

　　这片星域也并不是特别大，里面有着数十颗星球，与中途星域相差不大。

　　但是他的发展与资源却是中途星域的千百倍。

　　玄风星域属于一片无主之物，那是蚀日兽王与月神王争夺的地盘。只不过随着月神王的势大，这片星域马上就要归月神王所有了。

　　要是平常的话，王铮对此定然没有意见。可现在不一样了，月神王已经率先违背了约定，那么他王铮也不需要给他什么面子。

　　这个玄风星域他是要定了。

　　想到了此处，王铮的脸庞上流露出一丝的狠辣。他能够从地球一直走到了现在，甚至达到了宙王这种至高无上的存在。除了机遇与骨纹指引助手，还有着自已的一股狠辣劲。不然的话，早在地球的时候他就完蛋了。

　　所以只要有人得罪了王铮，那么他一定会报仇到底。眼下他不准备直接找月神王麻烦，毕竟有着科灵在中间，不能够太让她为难。

　　不过对于这个玄风星域，这个还是无主之物的东西，他是要定了。

　　十日之后，王铮便是来到了玄风星域。

　　其实前往玄风星域，王铮根本不要十日，仅仅是空间跳跃，几个呼吸就能够到了。而花费的时间则是观察了整个中途星域与玄风星域，想要在这里面开辟一条道路出来。

　　两个星域虽然靠的很近，但是没有一条自已的商业道路出来。日后很有可能遇到星际海盗，要是一旦出现的话，这种损失将会是巨大！

　　除了观察了路线，还看向附近的星域，这些星域也不错，看看以后要有没有合作的可能，要是没有合作可能的话，那就直接灭掉。

　　当然，这些东西还是处于构想之中。人族想要发展，也不是一朝一夕的事情。

　　王铮的想法也并不是组建那些大势力，而是想要缔造真正的顶尖势力，譬如那神宙皇族，吞噬皇族以及恒星皇族这种等级的势力。

　　想要缔造出这种势力当然没有那么容易，不过王铮却是有信心。毕竟他们有着两位宙王强者，这样一来的话，足以堪比那些皇族了。

　　只要自已表现的足够强势，强势到了皇族都无法阻止，那么人族必定能够变得如此庞大。

　　……

　　玄风星域

　　此刻有着众多种族矗立在此地，这些种族都是来自各大势力，他们汇聚一起的目的就是为了争夺玄风星域。

　　不过虽说这些势力极多，但显然月神王的势力更加的强大。

　　几位神使将其他的势力全部镇压下去，似乎月神王对于这块星域志在必得。

　　“各位，这片星域殿下要了。各位还是退吧。”龙泽神使目光扫视众人，淡淡地说道。

　　他是月神王的第一神使，比起神将来，神使的地位更加的高。龙泽的实力也是在场之中最为强悍的存在，有了他的存在，也是将得其他势力镇压了下去。

　　“月神王，好大的胃口呀。”一个不服他的精灵族老头开口说道。

　　然后其他种族也是纷纷叫嚣了起来。不过虽然是叫了起来，但却并不打算动手。显然有着龙泽，他们还是有些惧怕。

　　龙泽站在最上方，并不理会这些人。下方的那些势力虽然人多，实力也是不弱。但要和他比的话，还是差距很大。

　　毕竟以他现在的实力，即便遇到了神王，也有着一战之力。这一点，他对自已还是有着非常大的信心。

　　很快，一些势力便是带着不甘退出了玄风星域。龙泽看着这一幕，不由得点了点头，脸庞之上露出满意的笑容。

　　“这个地方我要了。”然而龙泽的笑意还没有消散，一道霸气的声音忽然响起。然后所有人顿时一震，顿时看向了那道声音。

　　王铮缓步走来，目光扫视着众人，再度道：“玄风星域，我要了。”

　　淡淡的声音有着神纹力量的催动，传遍了整个玄风星域。一些刚要离开的人看到这一幕，不由得停止了下来，一脸戏虐的看向了龙泽与王铮。

　　显然，他们是知道王铮与月神王的过节。原本月神王确实与王铮一路，可自从月神王违背了约定之后，就与王铮反目成仇了。

　　现在这个地方已经要被月神王夺走了，王铮却是半路杀了出来。

　　看得出来，这一次也是王铮要报复月神王了。月神王夺到了这块星域，本身就令得众多势力非常不满意。

　　原本他们只能够不甘心的离开，可现在王铮的出现却是变得不一样了。月神王想要成功获得这块星域，难度比起之前更大了。

　　“王铮！”最上方的龙泽看向王铮，脸色陡然一变。他可是知道王铮，并且也是听月神王说了王铮现在的实力。

　　但感受着对方散发出来的气息，并没有多么大的强烈，不由得一阵冷笑，道：“这里已经被殿下夺去了，你还是离开吧。”

　　王铮有没有宙王级别的实力，那么也要试了才知道。在没有尝试之前，一切都是无稽之谈。这是他龙泽的形式标准，即便你有着宙王的实力，那么也要打败他，否则一切都是空。

　　所以，在明知道王铮有着宙王级别强大实力的同时，龙泽却是没有丝毫的顾忌，与其争锋相对。

　　“月神王可还没有占据吧。”王铮目光落在了龙泽的身上，淡淡说道。

　　随即他轻轻地踏出一步，整个人的气息顿时一变，冷声道：“就算这里是月神王的地盘又如何？我将它抢走不就行了。”

　　声音缓缓落下，整个天地间顿时一肃。无数的强者看向了王铮，心中惊诧不已。王铮现在的实力到底是什么等级？众人心中也不太清楚！

　　当年他因大爆炸而死亡后，众人都是认为只有界王巅峰的战力。

　　现在他又重新出来，也没有展现自身的实力，却是有着一个恐怖的帮手。可即便如此，王铮自身的实力也是个未知数。

　　现在他并没有带着那个美杜莎族的帮手，能够打的过龙泽吗？

　　要知道龙泽可是月神王之下的第一人，自身实力恐怖至极。据说，在很久之前他已经有着媲美神王的战力。

　　不知道现在他的战力又会怎么样？恐怕就算是月神王亲自动手，也不见得一定能够将龙泽击败吧。

　　“听殿下说，你已经有着宙王级别的实力，不知道这是真的吗？”龙泽并没有因为王铮的话而动怒。能够成为月神王手下第一人，不仅仅战力超群，更有着不错的脑子。

　　此刻他在这么多种族面前发问，无疑就是想要确认王铮现在到底是何等级别了。

　　要是真的达到了宙王级别，他与其战斗就没有意思了。可要是没有达到宙王，只是在神王的层次上。

　　那样一来的话，今天即便王铮达到神王巅峰，这片玄风星域也不是他可以染指的。

　　这个时候，众多的种族也是看着。他们也想要知道王铮真正的实力，有没有达到传说中的宙王级别。

　　在这种情况下，众人也确信，王铮是不会说谎。要是说没有的话，无疑是落了下风，可要是说成为宙王了，那么就树立无数的敌人。

　　宙王之所以那么难以存在，不仅仅因为他的层次太高了，还有着众多势力的打压。

　　现在整个吞噬星系，也只有吞噬皇族有着宙王，其余的种族并没有，至少表面上没有。这样一来的话，所有种族之间就相互平衡，相互制约了。

　　可现在突然多出了个宙王，而且还不是吞噬皇族，那么他的存在很有可能干扰到这个平衡。

　　如果王铮只是有着潜力达到宙王，亦或者是准宙王的级别。那么皇族已经将其灭杀了，把这种不确定的因素灭杀在了摇篮之中。

　　现在的问题是王铮已经成为了宙王级别的强者，并且还有着两位。这样一来的话，皇族想要对其动手，变得有些不可能了。

　　虽说王铮的存在会影响皇族，但整体的利益却没有多大的影响。


第744章 星球爆炸

　　其余的那些种族势力就不一样了，王铮的强大，人族必定崛起。人族想要崛起，必定会让一些种族势力损失大笔的利益。

　　这股损失无比的巨大，无论是哪个种族都无法承受。所以这个时候，最好的办法就是联合起来，只有联手打压王铮，才有机会存活下来。

　　“不愧是月神王，消息很灵通。”王铮并没有理会众人，淡淡的开口道。

　　那些事情早晚会遇到，但他并不惧怕。他现在是宙王级别的强者，级别那些势力如何的打压，他只需要一击灭杀就可。

　　宙王，宇宙之王。他的存在已经超脱在规则之上，宙王本身就是法则。

　　王铮的声音缓缓落下，众多势力顿时一怔，随即一脸骇然的看了过去。王铮这样的回答，已经明确表明了，他现在达到了宙王的级别。

　　可让他们想不通，王铮才多大呀，就已经达到了宙王！

　　在吞噬星系众多的强者中，能够达到神王的都是修炼了千年的人物，至于宙王的话，那都是上万年的老怪物了。

　　王铮的年龄还不足百岁，却是达到了宙王。机缘，一定是机缘！

　　如果没有天大的机缘，他又怎么可能达到宙王级别呢。想到此处，一些势力的族人不免有些后悔。

　　当初那个上古文明的遗址为什么没有去，要是去了的话，可能他们就是宙王强者了。

　　此刻任由他们怎么后悔都没有用，如果永远只是如果，永远成不了真。

　　听着王铮的话，龙泽瞳孔一缩。显然，王铮的话已经出乎了他的意料。

　　不过就算王铮真的达到了宙王的级别，这片星域他还是要了。

　　因为他是殿下指定要的星域，所以他绝对不可能这么轻易的让给王铮。

　　“既然是宙王，那么就要向宙王讨教一番了。”冷淡的声音从龙泽的嘴里吐出，随即他背后的双翼顿时散开。两只巨大的龙翼展开，身躯逐渐地变大，渐渐地幻化成为本体，整个人的气息犹如是凶兽，变得极其可怖。

　　龙泽并非是吞噬族人，他是狐、龙的结合，也就是龙狐族。

　　曾经的龙狐族强绝一时呀，即便放在整个吞噬星系，都是顶尖的大族。据传说，龙狐族曾经还出现过宙王级别的强者，整体实力足以堪比吞噬皇族。

　　可是后来随着时间的推移，龙狐族渐渐地衰弱下来，到了最后直至灭亡了。

　　眼前的龙泽很有可能就是最后一只龙狐了。

　　王铮看着眼前的龙泽，不由得想到了龙人族。

　　那是他曾经在小说之中看到的种族，人与龙的结合，龙人族。吞噬星系里还没有人族的存在，所以龙族与狐族结合了，成为了现在的龙狐族。

　　看起来一些小说还是有些根据的呀。

　　“龙狐族有着龙族与狐的优势，不知道这个龙泽能够将其发挥到什么程度？”王铮对于龙泽展现出来的气息并不在意。

　　因为他是宙王，宇宙之王，至高无上的存在。除非对方也是宙王，否则对于他毫无威胁。

　　庞大的身躯赫然冲向了王铮，他的两只龙翼极大，足以将他整个身体包裹在其中。而此刻冲向了王铮，龙翼也是展现出机器恐怖的力量。

　　竟然将整个星球的空间撕裂开来，瞬间闪到了王铮的面前。

　　“吼！”

　　一道巨大的吼声响起，然后那巨大的龙翼散发出符文之力，狠狠的拍打在王铮的身上。这看似的简单的两下，却是蕴含着毁天灭地的力量。要是这两下拍在星球上，那么这颗星球必定爆炸。

　　不过当这两下拍在了王铮的身上，却是没有能力撼动王铮。毕竟他已经是宙王了，而对方展现出来的力量也才是界王的级别，连神王的水准都没有到。

　　“就这么一点力量吗？”王铮轻蔑的看了龙泽一眼，淡淡的讥讽道。要是对方真的就这么一点力量，根本不足以令得他动手。仅仅是宙王的威势散发出来，就会令得他爆体而亡了。

　　龙泽双目一瞪，显然也是没有想到王铮这么的恐怖。他以为自已的力量足够强大了，即便无法将其重伤，也可以将他震退吧。

　　却是没有想到，自已的力量连逼王铮动手的资格都没有，这一点着实让他震惊呀。

　　宙王，一定是宙王级别了。

　　此刻，龙泽才是相信了过来。能够在他力量之下，没有做出任何的防御，以身躯扛下来，这样的强者，神王也做不到。

　　能够做到的，也只有传说之中的宙王了！

　　“龙狐族当然不可能就这么一点力量。”龙泽看向王铮，轻声说道。然后他的双目忽然变得猩红起来，整个人的气息再度暴增。

　　恐怖的气息令得整个星球开始颤抖，一些势力强者看到这一幕，神色猛然一变，然后纷纷撤退。

　　熟悉龙泽的人都知道，他要全面爆发了。这种恐怖的爆发，有着毁天灭地般的力量。

　　即便不是针对他们，可要是稍微不小心，被他的力量给波及到了，也会受到重创。

　　符文的力量从他的身上倾泻而出，犹如是泉水一般，这种倾泻的速度极快。身上的气息变得庞大起来，身躯之上也是长满了菱形的鳞片。

　　这种鳞片与龙族的龙鳞极其相像，有着极其强大的防御力。在他的头颅之上，则是伸出了银色的耳朵，这两只耳朵很大，并且还有着符文萦绕，显然也有着极大的能力。

　　“这是提升到了神王级别吗？”

　　一些人看着龙泽，神色顿时一变，沉声叫道。

　　龙泽自身状态的改变，他们是知道的。毕竟与龙泽也有过一些战斗，自然是明白对方爆发的状态。

　　可却是没有想到龙泽还有着如此强大的气息，这股气息还在提升，已经快要冲破界王巅峰的瓶颈，达到神王了。

　　要是龙泽一旦冲破这个瓶颈，那么他将是一名神王。这样一来的话，他自身的实力将会翻倍提升。

　　这些还并不是最重要，最令得众人惊骇的却是月神王多了一名神王下属，这样一来的话，月神殿整体的势力将会变得无比庞大。

　　不过这种想法很快就被他们给推翻了，龙泽确实很强大，达到了神王的级别。

　　可要是面对宙王级别的王铮，那么他将必死无疑。所以这一刻的众人，看着龙泽犹如是看待死人一般了。

　　“神王的力量，在我面前还不够。”

　　王铮依旧是负手而立，看向龙泽，淡淡地说道。

　　界王级别的力量，他只是身上释放出来的气息就可以将其打爆。神王级别的力量，也在他挥手之间。

　　“哼，只有试了才知道。”龙狐听到王铮的话，不由得怒吼起来。他虽然明白王铮说的是对，但他却是不甘心呀。从心底来讲，他是嫉妒王铮的。不仅仅是他，在这里的所有人都是嫉妒王铮的。

　　一个年龄不过百岁的人类，竟然会成为宇宙之中至高无上的宙王，这是他们很难以接受的事情。可即便再怎么难以接受，都要面对这个事实呀。

　　这个时候的龙泽，心中已经抱着摧毁掉王铮的想法，而发出毁灭般的攻击。

　　符文的力量从他的身上迸发出来，巨大的龙翼拍出一道道的漩涡，试图想要将王铮给吸进去，可却没有丝毫的作用。

　　最后这些漩涡纷纷爆裂开来，爆发出来的力量恐怖至极，整颗星球都在此爆炸。

　　星球的星核剧烈的颤动，最后爆发出璀璨的光芒！

　　而整颗星球也在这璀璨的光芒之中消散开来。恐怖的力量将所有生物吞噬了进去，包括那些没有来得及逃走的强者，也被吞噬在了里面。

　　王铮依旧是站在原地，嘴角划出一抹淡淡的笑意，目光看向了逐渐被爆炸吞噬掉的龙泽。

　　他从始至终没有说出一句话，面对这星球恐怖的爆炸也没有丝毫的闪避，只使用身躯承受了起来。

　　最后在星核恐怖的力量下，王铮也被其吞噬掉了。

　　玄风星域，王铮悬立于宇宙之中，目光看向了之前爆炸掉的星球，眼神微微一凝。刚刚的那颗星球爆炸，所产生出来的威力却是极其的恐怖。

　　神王之下根本没有能力承受，而神王之中也只有后期的才能够承受，并且保持不受创伤。

　　至于宙王级别的强者，面对这种星球的爆炸，那是毫不在意。否则的话，王铮也不会装逼般的站在那里，任由星球爆炸将自已吞噬了。

　　不过话说回来，这种爆炸产生的力量太恐怖了，他亲身感受了下，在离星核最近的地方，那里面蕴含的力量真的太恐怖了。

　　缓缓地舒了口气，然后进入玄风星域的另一颗星球上。玄风星域有着数十颗星球，缺少一个也没事情。

　　而且经历过刚刚的那一幕，一些强者看到王铮时，顿时露出惧意，还不用他说什么，那些大势力派遣出来的强者纷纷逃走。

　　直到这一刻，他们才真正明白，王铮是宙王级别的强者。能够在星球爆炸之下存活下来的人物，不是宙王，那还能够是什么呢。


第745章 月神王到来

　　所有势力的离开，整个玄风星域只剩下了王铮，那么这片星域也就是王铮的了。

　　神念扫视出去，王铮不由得露出满意的笑容。

　　玄风星域比起中途星域，强大的太多了，资源也是更加的丰富。人族要是能够在那里生存的话，那么对于发展将会有着极大的好处。

　　想到此处，王铮就有些激动。毕竟人族是他自已的种族，人族能够变得强大起来，对于他来说，也是一个好事情呀。

　　现在的他已经有了两片星域，已经足够人类使用了。那么下一步的话，将要从地球中带来更多人进入吞噬星系了。地球上如今也只有百亿人口，这种数量相比于其他的大种族，还是太少了。

　　不过对于这个，他倒是没有怎么担心。毕竟地球上的人口繁殖能力还是不错，搞个什么计划生育，人口就蹭蹭的晚上涨了。

　　轰！

　　忽然一道轰鸣的声音响起，整颗星球震动了起来。王铮神色一边，立刻看向了前方。

　　“王铮，好久不见呀。”

　　淡淡的声音响起，然而一道身影走到了王铮的面前。

　　王铮脸色陡然一变，惊诧道：“月神王。”

　　没错，此刻站在他面前的赫然是月神王。月神王只有着神王巅峰的修为，可让王铮感到震惊的是在月神王进入此地时，竟然没有丝毫的察觉。

　　要知道王铮现在已经是宙王级别的强者了，感知力何等的庞大呀。不要说这颗星球，即便是整个星域，他都能够瞬间感应出来。

　　可月神王进入此地时，他却没有丝毫的察觉。能够让一位宙王强者察觉不出来，那么必定也要是宙王级别的强者。

　　不过王铮感受了一下月神王的气息，也仅仅只在神王巅峰的修为！

　　难道说是隐藏了自已实力？

　　想到此处，他的眉头不由得一蹙。原本他以为自已达到了宙王的级别，就不会在惧怕月神王。可要是真的如同他想的那一样，眼前的月神王还真的是大敌呀。

　　“这片星域是本王先找到的，怎么？你现在要抢夺回去吗？”月神王看向王铮，淡淡地说道。

　　语气十分的平淡，似乎就是一件微不足道的小事情。不过只有身为宙王级别的王铮能够感应出来，他声音之中那股霸道，令人感到震惊呀。

　　“无主之物，我当然要了。”

　　面对着月神王，王铮也是没有丝毫的客气。当初要不是月神王违背约定，人族也不会有所伤亡。想到了这一点，他顿时恼怒了起来。

　　那些人类是他带上来，因为自已的失职让他们丢掉了性命，这让王铮心中有愧呀。

　　月神王沉默了片刻，看向王铮继续说道：“当年本王之所以答应你的约定，还有赐予你的一切，并非本王想要帮助你。而是本王想要将收到麾下，为自已所用。可当你与蚀日兽王那一战之后，本王才明白，之前的想法太天真了。”

　　“怎么天真了？”王铮皱着眉头，看向月神王，有些不太明白他的意思。又有些领悟，最后还是摇了摇头。

　　“能够从小小的地球厮杀上来，一路走到了界王的位置，你的心又怎么可能满足。这一点，从本王当初见到你，就已经发现了。你之所以来投奔本王，那是因为你的树敌太多了，多到了必需要我的庇护。所以你表露了忠心，本王也答应了下来。”月神王看着王铮，又缓缓地抬起头，似乎在述说着什么。

　　“可后来，你在上古遗址之中的大爆炸下消失。外界都传闻你已经死亡了，可本王却是明白。你一定是得到了什么东西？相信本王，这一点本王早就猜测到了。所以本王才会不顾科灵的反对，将你的族人赶出去，为的就是今天这一幕。”

　　月神王的声音越发的变淡，平淡到了让我王铮动容的地步！

　　“只是我没有想到你，竟然能够在如此短的时间里，达到了宙王的层次呀。”

　　最后声音的落下，月神王的波澜无惊的脸庞上流露出了诧然之色，显然，对于王铮能够如此之快的达到宙王层次，非常的震惊。

　　王铮沉默了下来，月神王所说的都没有错。当初他确实是失去了依靠，所以想要找月神王的庇护。可是月神王能够清晰的看出，他王铮到底是什么性格。

　　这一路走来，王铮都没有想过依靠他人生存下去，唯一自已攀杀，自已变得强大，才是生存下去的最大本钱。

　　“你虽然想的没错，但我王铮说过的东西，又怎么可能改变呢。”忽然间，王铮抬起头，看向了月神王，沉声说道。

　　他的确没有屈服他人的性格，可是既然答应了月神王一辈子的效忠，那么即便成为了宙王也不会改变。

　　这也是王铮的性格！可惜，月神王只是看出了其中的一点，也是将他给彻底的激怒了。

　　“看来连你自已都不了解呀。”月神王瞧得王铮这番话，不免笑道。

　　目光锁定在王铮的身上，沉声道：“宙王，那是宇宙之王的存在。根本不会约束在一个小小的势力之中，即便你真的依附本王，恐怕也会将本王架空吧。王铮，你根本不是一个愿意在他人之下的人，你能够从地球之中走出来，已经可以证明了这一点。”

　　月神王的话让王铮再度沉默，他到底是什么样？

　　连他自已也不清楚。月神王所说的一切，他都会认同！

　　还有那后面的话，他觉得要是自已依旧在月神王的势力之中，也肯定会这样。

　　不过即便他做的没有错，但也是因为他的原因，使得人类有些不少的伤亡，这一点的责任，月神王根本无法推卸。

　　王铮的目光锁定在了月神王的身上，神色变得冷淡起来，沉声道：“无论什么原因？我们今天这一战是在所难免了。”

　　“恩。”对于王铮所说的战斗，月神王没有丝毫的避讳，直接点头同意。王铮要抱住玄风星域的地盘，更是要为人族找回公道。

　　而月神王则是想要夺走这块星域，所以两人之间的战斗自然不会避免！

　　见到月神王如此轻易的点头，王铮的心头猛然一震。没有宙王级别的实力，月神王怎么可能与他大战，难道说他也已经达到了宙王级别。

　　不过从他的身上，并没有感受到宙王级别的气息？

　　现在既然已经决定要大战一场，王铮也不会有所退让。直接是撕开空间，进入了自已的维度之中。

　　月神王也是撕开了空间，竟然也是进入了自已的维度之中。

　　看到这一幕，王铮完全可以肯定，月神王已经达到了宙王的级别。只是他不明白，为何已经是宙王级别的月神王，却只是散发着神王巅峰的气息呢。

　　宙王乃是至高无上的存在呀，就算表露出真正的气息，也没有人敢招惹宙王呀。而神王巅峰虽然强大，但还是有些人敢于挑衅神王。

　　当然，这些疑惑王铮是得不到答案。也只有亲自询问月神王，才能够知晓其中的原由。

　　宙王级别的对战，就是要在各自的维度之中。

　　毕竟达到了那个级别，那随手一击都是毁天灭地呀。而自已的维度与对方的维度相互连接后，就像两个星球一样，相互的接触了起来。

　　这样大战的话，不会使得宇宙有所损伤。毕竟他们现在的地方可不是什么宇宙无人区呀。玄风星域，不仅仅是王铮的地盘，更是月神王想要夺走的地方。

　　两人当然不愿意因为力量太过于恐怖将其毁灭！

　　维度之中，王铮顿时看到了一片橘红色的星空朝他而来。这片橘红色的星空正是月神王的维度。

　　在月神王的那一边，自然有着一片蔚蓝色的星空，那片星空属于王铮的维度。

　　当两片星空相互碰撞后，也就是两个维度正式的接触起来。王铮的面前顿时出现了月神王，此刻的月神王虽然散发着神王巅峰的气息，但那股滔天的威压，却是令得王铮微微一怔呀。

　　这股恐怖的气息极其强悍，比起当初他所遇到的蒙铁还要强上一分！

　　月神王不愧是月神王呀，这份隐藏还真的够深！

　　要是他没有闭关的话，想要将月神王击败，那确实还很困难。可现在却不一样，他闭关之后，修炼了神纹帝国的功法，那么他的自身战力也是翻倍而起。

　　只有修炼了神纹帝国的功法，才能够真正明白，功法的重要性。才能够明白，到了宙王级别之后，怎么能够将符文力量发挥到了巅峰。

　　两人之间双目对视，谁也没有先出手，只是各自身上的气息却是不断的攀升。这就是顶尖强者的对决，像极了地球时代小说之中的高手对决。

　　这个时候攀比的就是气势，讲究的就是一击必杀，谁要是先动手，那么就落入了下风！

　　轰！

　　当这两人的气息攀升到了一定程度后，两人瞬间动手！

　　两道拳印相互碰撞在了一起，顿时令得他们脚下大地龟裂起来！


第746章 时间法则

　　大地龟裂了，整个天空顿时变得昏暗。然后随着璀璨的光芒轰然升起，将他们两人全部笼罩住。下一瞬间，两颗星球全部爆裂。

　　仅仅只是一拳，他们所在的两颗星球就这样崩碎了。这就是宙王，宇宙之王的全力一击，星球爆炸太正常了。

　　一拳之后，王铮根本没有停留。直接撕开空间裂缝，然后跳跃到了月神王的身后。他身为人族，达到了宙王层次后，这种优势淋漓尽致的展现出来。所以他的速度极快，这种极快的速度连月神王都没有察觉出来。

　　双臂之上的神纹力量迸发出来，然后就是两道巨大的拳印轰向了月神王。恐怖的威压升腾而起，令得四周的星球开始扭动起来。显然，宙王的力量太恐怖了，恐怖到了能够凭借气势扭转星球的地步。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸响起，四周的星球再度崩碎了数百颗。而月神王的后背则是出现了两块凹凸。显然，在刚刚王铮的双拳之下，月神王已经受到了伤害。这股伤害极其强烈，令得他此刻气息有些不稳。

　　王铮双拳之后，却是没有停止。闪电战讲究的就是速度，这种情况是他最喜欢遇到的。趁你病，要你命。所以，王铮的神纹疯狂的倾泻出来，一道道的拳印轰在了月神王的身上。

　　速度极快的拳印令得月神王根本来不及抵挡，只能够仓促挡住。可这种抵挡面对王铮的全力，根本没有什么用处。而且现在他已经落入了下风，想要在王铮的速度之下扭转过来，根本不可能。

　　所以，这一战要是继续下去，王铮必定能够将月神王击败。

　　轰。

　　又是一道拳印，轰击在了月神王的身上。此刻的月神王身上已经伤痕累累，身躯之上已经多出了许多凹陷，这些凹陷都是被王铮轰击出来的。宙王级别的力量轰击在对方身上，即便对方也是宙王，也很难以承受住。

　　“是时候结束这一切了。”王铮看了月神王一眼，淡淡地说道。月神王对他有恩，但这股恩情在当初他将人族驱逐出去已经还清了。现在的王铮与月神王只是普通的对手，对待对手，王铮绝对不会留手。

　　缓缓地收回目光，他的双臂高高抬起，五指也是伸张出来。然后神纹顿时迸发起来，他的两条双臂变成了黄金色。身体再度一闪，直接撕开了空间裂缝，然后两道手臂犹如刀刃一般，斩向了月神王。

　　嘭！

　　当双臂化作的刀刃斩到了月神王的瞬间，却是停顿了下来。这种停顿并非来自于王铮，而是一股无形的力量将王铮锁定住了。

　　怎么回事？

　　王铮的脸色顿时一沉，这一刻他感觉自已的身体已经凝固起来。

　　“你的力量很强。”这个时候，月神王缓缓地恢复了过来。然后看向王铮，露出欣赏的道：“力量很强，强大到了令我无法抵挡。可惜，你还没有能力运用这股力量。”说到了最后，他不免有些叹息。显然，对于王铮的情况有着一些惋惜。

　　“你现在又是什么力量？”王铮听着月神王的话，神色不免一阵颤动。显然，月神王已经运用到了一种更加高深的力量。这股力量他相信，应该也是宙王层次，他也具有，可惜并不会使用。

　　“法则之力。”月神王看着王铮，淡淡地说道。

　　“法则！”王铮顿时一怔。他对于法则当然明白，达到神王层次就可以开始触及法则了，不过那种只是淡淡的触及，却无法运用出来。而达到了宙王，就可以施展真正的法则之力。

　　不过下一刻，他也明白了过来，自已根本没有领悟丝毫的法则之力。不仅仅是他，连美莎莉也没有领悟到法则之力。宙王级别强者的标志不仅仅是缔造维度，还有一个就是拥有法则，可以动用存在宇宙之间的法则。

　　“没错，就是法则，你没有法则，那又怎么能够算是宙王呢？”月神王看向王铮，摇头叹息道：“你现在的力量很强，符文力量更是达到了神化的地步。可惜呀，无法用符文的力量引动法则，那么你永远不会是本王的对手。”

　　法则！

　　到了这个时候，王铮才明白过来。为什么眼前的月神王只是神王巅峰，却有着令他看不透的力量。因为他能够引动法则之力，没错，就是引动法则之力。想要完全施展出来，必需是宙王级别。可他已经是神王巅峰，并且能够缔造出维度，那么也算是“准宙王”的级别了，这个级别的强者想要引动宇宙法则，并非什么难事。

　　相反，他一味地追求力量。可惜，这并非是最为本质的呀。力量虽然强大，可在宇宙法则面前还是没有用呀。就如同现在这般，王铮能够利用力量将月神王轰杀成这般狼狈，但月神王只要引动法则之力，那么他就无法阻挡了。

　　“本王引动的法则之力乃是时间，你现在的时间被本王凝固住了。”月神王看向王铮，淡淡地说道：“因为你本身已经是宙王级别的存在，所以即便时间法则在你身上，也不会有太大的停顿。可这一时半儿，你也挣脱不了。不过本王却能够用这么一点的时间，将你给斩杀了。”

　　说到了最后，月神王的声音变得肃然起来。王铮崛起的速度越来越快，快到了令得他有些措手不及。这一次要不是他能够引动时间法则，恐怕就已经被王铮给斩杀了。

　　为了能够以绝后患，必需在这个时候将王铮斩杀。否则的话，对他则是后患无穷呀。想到此处，月神王缓缓地抬起手臂。然后朝着王铮轻轻一点，顿时出现了一个银白色的漩涡。

　　“这是时间漩涡，只要你进入之后，将会被带入时间之地。在那个地方，时间永远是流动，并且还是错乱的流动。本王的力量无法在短时间里将你斩杀，但你落在了时间漩涡之中，与死亡没有什么差别了。”

　　随着最后声音的落下，月神王将王铮推进了时间漩涡之中。

　　时间漩涡在接触到了王铮的身体后，开始剧烈的震动。然后逐渐地化作一张巨大的口子，将王铮给吞噬了进去。

　　“再见了王铮，不要怪本王，你的存在已经影响到了吞噬星系，本王必需要解决到你。”低沉的声音缓缓响起。月神王看着王铮被吞噬进去吼，再度虚空一点。

　　时间漩涡缓缓地消散，然后他撕开了空间，重新回到了玄风星域。

　　……

　　时间漩涡

　　王铮踏在一片漆黑的空间，身体依旧是无法动。不过他的精神力却是可以运转，很快他点醒了小金眼，也就是当初获得的那个金色竖眼。

　　“伟大的神子，这里是时间漩涡，您怎么会到这里来？”小金眼一出现后，顿时出言道。

　　“有没有什么办法可以让我摆脱这里。”见到小金眼的出现，王铮立刻露出了希望，不由得开口问道。

　　“没有办法。时间漩涡，乃是时间的根源之地，唯有领悟时间法则，才能够从中走出去。”小金眼淡淡地说道。

　　“那我该怎么领悟时间法则？”王铮再度问道。

　　“法则乃是宇宙之中的秩序，想要领悟这种秩序，唯有靠自已。小金眼无法为您提供帮助。”小金眼再度说道。

　　“能不能够让我动起来。”王铮缓声问道。

　　“可以。”小金眼在王铮的头顶游动了几下，然后从瞳孔之中射出一道金光。金光落在了王铮的身上，立刻发出了“滋滋滋”的声音，似乎在冲破什么障碍。很快，王铮发现自已的手脚就可以动起来了。

　　“可以的，小金眼。”王铮看着小金眼，点头称赞道。

　　小金眼欢快的在王铮的身上蹭了一下，然后便是再度说道：“神子，您可以在这里领悟时间法则，只要领悟到了，就可以离开。而且您现在已经是宙王级别了，要是能够领悟到了时间法则，那么自身的力量将可以调动起来，您将会更加的强大。”

　　“领悟时间法则需要多久？”王铮看着小金眼，沉声问道。

　　“天赋秉异者只需要千年，普通人的话，需要万年，天资不足的话，永生无法领悟。”小金眼立刻说道。

　　听着小金眼的话，王铮顿时呆住了，继续又问道：“有没有什么方法可以尽快领悟时间法则？”

　　“没有，时间法则是宇宙秩序，根本无法破坏。”小金眼立刻沉声说道。而且在他说到宇宙秩序的时候，声音变得无比严肃，显然对于这个东西极其的惧怕。

　　王铮眯着眼睛，心里开始盘算起来。神纹帝国如此强大，却也无法干预宇宙的法则，看来他的强大也是限度之中。神纹塔能够缔造出宙王级别的强者，但那只是力量层面上。一些法则之力，还是需要依靠自身去领悟。

　　想到这里的时候，王铮忽然明白了为什么宙王强者如此稀少，并且就算达到了宙王的层次，却也没有领悟法则。


第747章 时间之神

　　领悟法则之力将要上千年的时间，甚至可能达到上万年。

　　这种年限即便是神王巅峰的强者也不一定能够活下来呀。神纹帝国之所以如此强大，那是因为他们利用了神纹塔的力量，将族人提升到了宙王的层次。

　　虽然只是力量提升了上去，可他的寿命也会随之增加。

　　这样一来的话，他们就有着足够的时间去领悟法则呀。即便天赋再差的人，领悟出来的机会也比现在吞噬星系里的人大。

　　不愧是神纹帝国呀，即便是对于宇宙法则的秩序，也是有着能力窥探呀。

　　王铮不免感慨起来。神纹帝国如此强盛，却依旧走向了灭亡。只是不知道，究竟是何等恐怖的力量，才能够灭掉如此强盛的神纹帝国呢。

　　想着想着，王铮不由得摇了摇头，对于自已的这个疑惑表示无解。

　　神纹帝国乃是上古文明，距离如今太久太久了。所以他因何灭亡，也无从得知。现在的各大种族，只要可以获得神纹力量，那么就可以变得强大。

　　比如王铮，他只是在神纹塔里面历练了一回，就达到了宙王层次。

　　不过随着时间的推移，不知道还有没有神纹帝国的遗址了。

　　“这些离我还是有些遥远呀。不想不想，还是尽快领悟时间法则吧。”

　　王铮摇了摇头，将自已脑海之中的一些想法抛却掉。然后再度看向四周，神色陡然一变，目光变得惊奇起来。

　　四周都是流动的银色流水，不过这些流水并非是液态，只是在目光的注视之下有点像流水罢了。

　　不过王铮也是明白，这些东西并非是普通的银色流水，而是时间之源。

　　这个世间万物，近乎所有东西都有源头，即便是时间也不例外。眼下的时间漩涡，就是时间的源头。

　　换一句话说，宇宙之中的时间，就是来自这里。要是这里被破坏掉了，那么整个宇宙的时间系统都会崩碎，到时候恐怕会爆发巨大的混乱。

　　当然，想要将这里破坏，那是根本不可能的事情。即便是宙王级别的强者，在面对时间漩涡时，也只能够乖乖的被凝固住。

　　王铮要是没有小金眼的帮忙，此刻的他也是被凝固着。

　　“小金眼，我该怎么领悟时间法则呀？”

　　王铮看向小金眼，不由得开口问道。领悟这种东西，并非是一蹴而就。那是需要日积月累般的沉淀，现在让王铮立刻领悟出时间法则，那怎么可能呢？

　　小金眼转动了一下，然后说道：“神子，这我不知道。时间法则乃是宇宙力量，神纹帝国无法干预。不过想要领悟时间法则，必需先感受到时间的力量，从时间之中提取精华，然后依靠神纹的力量凝聚出自已的时间法则。”

　　“自已的时间法则？”听到这个后，王铮再度一愣。

　　显然有些不太明白，难道说这个时间法则还有别人的吗？亦或者是说，每个人的时间法则都不一样。

　　“没错，就是自已的时间法则。”

　　小金眼转动了下，再度说道：“法则之力乃是宇宙之中的秩序，它的力量不仅仅是庞大而且非常的恐怖。我们只能够借用神纹的力量，将其引动出来。而每个人都是不一样，所以感悟出来的时间也不一样，因此最后凝聚出来的时间法则也不一样。”

　　听着小金眼的话，王铮不由得点了点头，此刻的他算是明白了点。

　　忽然想到了月神王，开口问道：“那之前与我对战的月神王呢？他领悟的时间法则怎么样？”

　　想到了月神王，王铮不由得一阵惊惧。

　　如果那个时候自已没有小金眼，那么他现在一定在时间漩涡之中死亡了。月神王隐藏的实在是太深了，以他的能力，别说是神王了，即便宙王也不一定能够将他斩杀呀。

　　“他还没有领悟时间法则，领悟一道法则，必需要是宙王的层次。他现在只能够算是引动了时间法则，但却无法长久的运用。除非他能够达到宙王的层次，否则根本没有这个可能。”小金眼看向王铮，淡淡地说道：“不过根据观察，他即将要达到宙王这个级别了。”

　　听着小金眼的话，王铮不由得一怔。心中对于月神王佩服了起来，他虽然没有达到宙王的层次，却是在神王级别就开始领悟法则之力了。

　　这么说来的话，他在神王之中应该处于巅峰的水准。难怪到了最后蚀日兽王会放弃争夺玄风星域，那根本就是他无法对抗月神王呀。

　　不过月神王为什么要如此拼命的争夺玄风星域呢？这一点又是让王铮疑惑起来。

　　玄风星域虽然不错，但那也只是针对于一些小的星域呀，比如说之前的中途星域。对于他所占据的其他星域，根本不值一提呀。

　　难道这片星域之下蕴含了什么东西？

　　想到了这里，他的神色微微一动，很快就确认了下来。肯定是这样，要是里面没有什么好东西，月神王怎么可能会如此拼命的争夺。

　　其余的势力不太过激烈，那是月神王展现出了真正的力量，在他的这种力量之下，其余势力之主很少能够与其匹敌。

　　看来等待出去之后，必需要再度前往玄风星域了。不过领悟时间法则却是需要千年时间吧，不知道千年之后，到底会发生什么情况。

　　人族有美莎莉守护，应该没有什么问题，毕竟宙王级别的强者可不是吃素的。

　　想了许久之后，王铮缓缓地闭上双目，开始感受起时间。

　　什么是时间？

　　时间是以什么状态流动？

　　这里一切的一切，他都不知道。

　　而想要领悟出时间法则，也是需要将这些全部明悟过来。

　　滴滴哒哒！

　　声音缓缓地流动起来，王铮感受到了整个世界的时间，它在流动着。忽然，这声音变得急促起来，急促到了令王铮的心脏开始剧烈跳动了。

　　嘭！

　　随着一声轻声，王铮赫然睁开双目，然后胸口一阵剧痛，一口鲜血喷吐出来。

　　“小金眼，这到底怎么了？为什么我会如此的难受？”

　　王铮立刻看向了小金眼，沉声的问道。他虽然感受到了时间的存在，可这股时间似乎对他有着敌意，竟然化作了力量将他震伤。

　　这种时间的力量，他根本无法抵挡。所以只能够硬生生的承受下来，而承受下来之后，也令得他身体剧痛起来。

　　尤其是心脏部分，更是犹如锥心一般。似乎只要他继续感悟下去，就会心脏崩碎。

　　“法则本身就有着力量，您想要领悟时间法则。先是要感受到时间，然后必需要让时间认可你，最后才能够领悟法则，掌控时间。”小金眼看向王铮，淡淡地说道。

　　随即顿了一下，继续道：“刚刚你只是感受到了时间，并没有得到他们的认可。”

　　“那怎么才能够得到他们的认可？”王铮沉声问道。

　　“抵挡住这股力量，并且引动出时间之神。”小金眼缓缓地说道。

　　“时间之神？那是什么东西？”王铮顿时一怔，疑惑的问道。任何东西以神为名的话，那么都可以表明他的强大。

　　比如神纹帝国的神纹，以神为名，可见他们将符文的力量练到了何等的境界。时间之神，那东西是什么？王铮并不知道。可他却是能够知道，这个东西肯定很强大。

　　“其实他们并非算是神，之所以称之为神，那是因为他们是时间的源头。”

　　小金眼对于王铮的问题非常欣喜，似乎王铮能够问出这种东西，也正是他想要回答的。

　　于是，顿了一下，继续说道：“时间一共分为三类，一是现在、二是过去、三是未来。你只有领悟了这三类，才算是真正掌握了时间法则。之前的月神王，他只是领悟了一点现在时间法则的皮毛而已。”

　　“过去、现在、未来。”

　　听着小金眼的解释，王铮似乎明白了许多，对于这个时间法则也是更为激动了。要是他能够真正掌握时间法则，不就是可以利用法则之力，开始穿梭与过去与未来之间吗？

　　“想要回到过去，亦或者是前往未来，那都是需要庞大的符文力量，这股力量之强，即便是宙王级别的强者也不行。”小金眼似乎知晓了王铮所想，立刻出言道。

　　“可惜了。不过我要是领悟了这三大法则，那有什么用其他的用处？”王铮想了会儿，缓声问道。

　　“当然有用处。”

　　小金眼看向王铮，淡淡说道：“只要你领悟了其中之一，那么你所花费千年时间领悟，将会在时间法则之下化作虚无。并且，日后你要是领悟了其他的法则，正常情况下，你需要花费千年时间。可现在有了时间法则，完全可以凝固时间，然后可以快速的领悟出法则。”

　　听着小金眼这么一说，王铮不由得点了点头。

　　“不过时间法则在众多法则之间，也是排进前十的存在。您想要将他领悟出来，无比的困难。而且以您的天赋，没有万年的时间，根本不可能领悟出来。”小金眼看着王铮，缓缓地说道。


第748章 现在法则

　　听着小金眼所说，王铮大概也明白了这时间法则的奇妙与厉害。不过想要将其领悟出来，也是需要花费大量的时间。

　　现在已经没有什么办法了，想要离开这里，必需要领悟时间法则。

　　王铮的心再度静了下来，那种时间流逝的声音再度传来。无形之中，他的身体凝固住了，思考也僵硬了起来。

　　很快，王铮陷入了沉睡之中。

　　在无边无际的时间漩涡里，王铮不断的奔跑。

　　此刻的他已经迷失了方向，失去了方向就无法找到彼岸，找不到了终点。奔跑的速度越来越快，快到了直接撕裂空间，直接化作了无数道的闪影。

　　咻！

　　一道尖锐的声音响起，王铮的眼前顿时出现了一只巨大的怪物。

　　它长着无数只触角，有点像章鱼一般。每一条触手上都流动着银色的流水，就像时间一般。而在它的身躯上，镌刻着无数瑰丽的图案，显得无比的耀眼。

　　“宇宙之极，时间之始。”那只长得像章鱼的怪物看向王铮，淡淡的带：“吾乃时间之神——现在。”

　　淡淡的声音落了下来，整个世界都凝固了下来。似乎整个世界只剩下了王铮与这个时间之神“现在”了。

　　“时间法则之一的现在！”

　　王铮看向眼前的“现在”，神色变得凝重起来。无论是让三大时间法则的哪一种，都会令得他无比的谨慎。

　　此刻，王铮在“现在”的身上感受不到丝毫的威压，有的仅仅是无穷无尽的时间流逝。

　　可这也正是王铮惧怕，时间之力实在是太恐怖了。不仅仅能够凝固他的时间，更是可以凝固整个世界的时间。

　　一旦凝固下来，那么在一定程度下，他将无法对他动手呀。不过看眼前这个“现在”之神，似乎没有打算立刻向他出手呀。

　　“你，想要拥有时间的力量吗？”现在之神看向了王铮，缓缓的问道。

　　王铮下意识的点头。

　　“宇宙之间的所有时间都凝固在了时间之塔上。下三层的时间代表过去，中三层的时间代表现在，上三层的时间代表未来。既然吾引领你前来，那么你就从中三层开始吧。”现在之神的声音缓缓响起，然后那些触角顿时交错了起来。

　　很快就形成了一个巨大的神塔。

　　这座塔共有九层，也正是代表着之前现在之神所说的时间力量。

　　王铮看着这座塔，神色微微一凝。因为他在这座塔的面前，竟然感受到了一股令他心悸的力量。要知道，他可是宙王呀，宇宙之王的存在。

　　即便动用时间之力，想要斩杀他也并不容易。

　　就像之前的月神王一般，只是神王巅峰的他根本无法将王铮斩杀，所以才会将他弄进时间漩涡之中。可现在他站在这座时间之塔的面前，却是感到了心悸。

　　可见，里面蕴含了许多危机。

　　想到此处，王铮不免激动起来。

　　危机伴随着就是机缘，他这一路走来，就是在死亡边缘徘徊，而每次都是能够冲破束缚，得到机缘。

　　现在只要他能够闯过这座时间之塔，那么他就可以领悟时间法则。

　　一旦他领悟了时间法则，那么整个吞噬星系，根本没有可以让他惧怕的存在了。

　　时间本身就是极其高端的存在，又有着宙王之力，想要将他斩杀，实在是太难，太难了。

　　拥有了那种力量之后，他回到吞噬星系，说不定可以缔造出不弱于吞噬皇族这般强大的势力。

　　而且有着时间之力，他还可以将整个人族的时间凝固起来，以此来供给他们快速修炼。

　　“我可以现在进入时间之塔了吗？”王铮看向现在之神，已经有些迫不及待了。

　　其实留给王铮的时间也不对，小金眼就说过，想要领悟时间法则，那是需要千年的时间。

　　虽说人族现在有美莎莉守护，可谁也不知道有没有人敢对宙王强者动手。

　　并且月神王隐藏的如此深，要是对人族出手的话，美莎莉根本不是其对手呀。想到了这里，王铮的心情顿时变得凝重起来。

　　“可以。”现在之神看向王铮，点了点头。

　　然后那些触角落在了王铮的身上，将他全身包裹住。紧接着，一团白色的光芒闪耀而起，之后就是直接涌进了时间之塔。

　　时间之塔轻轻一颤，紧接着就是看到在第四层的处，有着一旦淡淡的光点。而正是这一道光点，代表着王铮的位置。

　　……

　　中途星域

　　“我感受不到王铮了。”

　　美莎莉沉声说道。在她面前则是宫雨梦与苏媚，此刻她们的脸色有些难看。

　　“不可能，他不可能死掉。”宫雨梦皱着眉头，沉声道。

　　在十天之前，她们收到了王铮被月神王斩杀的消息。这个消息不仅仅他们知道，整个吞噬星系都传遍了。

　　关注王铮的人实在是太多了，所以当这个消息传开之后，所有的人都开始议论起来。

　　原本宫雨梦他们是不会相信，因为美莎莉与王铮有着生死结，所以她可以感应到王铮，并没有生命危险。

　　可就在刚才，她发现与王铮的生死结有些断了，这种断成令得她有些惊慌。一般来说，生死结断了，那么表示王铮已经陨落了。

　　可要是王铮死亡了，那么美莎莉也应该死亡呀。但是美莎莉却没有，那么还是表明王铮并没有死亡。

　　当然，这些也仅仅是猜测而已，具体什么情况，她们也不清楚。

　　不过随着王铮被月神王斩杀的消息传开后，一些敌对王铮的势力又开始出动了起来。

　　对着王铮人族纷纷打压，时不时的来到中途星域破坏起来。不过他们这种破坏也是有着限度，就像是发泄一般的那种。

　　因为即便王铮死亡了，在人族还有着一位宙王级别的强者，这同样是他们无法抵挡的存在。

　　况且，王铮到底有没有死亡，谁也无法确定呀。

　　当初上古文明遗址的大爆炸，也是无数人传言王铮死亡了，可最终王铮还是没有死亡，而是存活了下来，并且获得更加强大的力量。谁又能够保证，这一次王铮不会上演之前的一切。

　　王铮消失的事情，也只有美莎莉、宫羽梦这几人知道。至于其余的人都不清楚，现在人族都在大力发展。

　　虽说还有着一位宙王级别强者坐镇，可要是王铮消失的事情被他们知道，必定引起大乱了。

　　现在的王铮可不仅仅是他们的保护伞，更多的则是精神上的支柱。

　　在他们看来，有了王铮，一切问题都可以迎刃而解了。所以这种消息，美莎莉立刻封锁了起来，根本不敢让人族知晓。

　　整个中途星域也是进入了戒备之中，任何种族都无法靠近。

　　美莎莉直接将自已的精神力覆盖了整颗星球，然后形成了一道巨大的结界。宙王级别施展出来的结界，想要将他破掉，极其困难。

　　也正是有了这道结界的存在，人族才不会受到影响。

　　……

　　时间之塔

　　王铮面前出现了无数只凶兽，这里的凶兽实力极强，都是神王级别的存在。有些甚至达到了神王巅峰，它们悍不畏死，拥有着令人恐怖的力量。

　　要是这里的一只凶兽，放在吞噬星系，那么必定成为霸主级别了。可此刻都在时间之塔里，正被王铮不断的屠杀。

　　屠杀这里的凶兽，倒是没有什么问题。王铮毕竟拥有了宙王级别的力量，一击之下，就有着大片凶兽陨落。

　　可这里的凶兽与当初神纹塔第四层虫族一样，源源不断的出现，无法将其彻底斩杀干净。

　　并且，神纹塔之中是有着虫族塔的不断提升，而这里却不一样。无论王铮斩杀多少，下一瞬间就会全部出现。

　　现在你斩杀了一万只凶兽，马上又有一万只凶兽出现。

　　这样一来的话，无论王铮什么实力，都无法将这里的凶兽彻底清除呀。

　　轰！

　　巨大的拳印轰开了所有的凶兽，然后他目光扫视而去，并没有发现特别的东西。这里凶兽的出现，根本没有办法制止下来。

　　这尼玛的到底要怎么做呀？

　　王铮脸色变得有些难看，他斩杀的越多，凶兽出现的也越多，并且对于他消耗也多。虽然是宙王级别的强者，可要是这样一直消耗下去，也吃不住呀。

　　嘀嗒！

　　猛然间，王铮感受到了自已体内出现了一道白色的光点。没错，就是一个极其细小的白色光点。不过这一颗极小的白色光点却是变大了一些。

　　“这玩意是什么东西？”

　　感受着体内的白色光点，王铮不禁有些疑惑。而这个时候，他又是随手一击，将数百只凶兽斩杀。随着他斩杀之后，白色光点再度一跳，变得比之前更大了。

　　难道说，击杀这些东西可以让白色光点变大？

　　忽然间，王铮想到了这个可能。他纵身一跃，飞向了高空之中，然后一拳轰击下来。

　　嘭！

　　巨大的爆炸声响起，大片的凶兽陨落而亡。

　　体内的白色小光点微微一顿，随即立刻膨胀了几分。


第749章 时间巨龙

　　体内的白色小光点膨胀之后，王铮明显感受到了一股力量，这股力量似乎能够让他调控四周的时间。

　　虽然只有一点点，但这种感觉却是非常的明显。

　　“难道说要不断的杀戮，然后体内的小光点才会变大，然后自已能够运用到的时间之力也越来越多。”王铮喃喃说道。

　　对于现在的状况，他也只能够这么解释。利用无尽的杀戮，领悟时间之力，这确实很难呀。

　　之前杀戮了数亿的凶兽，也才只有那么小的光点。要是将这个光点变大，那需要多久呀。恐怕，还真的需要上千年的时间了。

　　想到了这里，王铮不由得一阵无奈。这种无尽的杀戮最能够折磨人，要是凶兽的实力强悍，那还好说，可以给战斗添加一点乐趣。

　　可惜这里的凶兽，顶天也只有神王巅峰，并且也只是力量层面，并非像月神王一样触碰到了法则之力。

　　所以王铮想要将他们斩杀，就是挥手之间的事情。但这里的数量实在太多了，而且也斩杀不尽。

　　所以王铮面临的只有两个问题，第一则是数量太多，自身消耗可能弥补不了。

　　第二则是时间，这种重复的事情会让他无比难受，尤其还将在这里等待上千年。

　　要知道，当初在神纹塔里面三四十年，要是没有美莎莉的陪伴，王铮都会疯掉了。

　　现在这个时间之塔里上千年，没有任何人的陪伴，自已只能够在此地无尽的杀戮，这种折磨与煎熬，根本不是常人能够忍受。

　　难怪法则之力如此的恐怖，这种力量在强大的同时，想要获取也是无比的艰难呀。

　　这个时候，王铮忽然想到了月神王。

　　这个家伙的天赋到底是有多好呀，竟然可以在神王巅峰的时候沟通时间法则。虽然只是一点皮毛，可他毕竟也只有神王的层次呀，连宙王都没有达到。

　　想到此处，王铮又有些骇然。要是月神王真的达到了宙王层次，那么他对于法则的领悟也更加的透彻。

　　这样一来的话，恐怕吞噬星系能够与他做对手的根本没有几个。王铮可是知道，现在的一些宙王强者，可都没有领悟法则呀。

　　就像当初他所遇到的蒙铁，根本没有法则之力。要是那个时候的蒙铁拥有法则之力，恐怕即便是与美莎莉联手，也无法是他的对手。

　　想着那个时候，王铮又有一些庆幸。

　　既然要无尽的杀戮，那么王铮也要开始了。想要让自已体内的小光点变大，那可是一个大工程，没有长远的时间还真不一定能够完成。

　　所以他纵身一跃，整个人到了最高处。

　　神纹的力量迸发出来，全身散发着恐怖的威压。无形的大手逐渐汇聚出来，将下放那些凶兽了狠狠地抓住，然后开始狂捏起来。

　　很快，那些拥有神王级别的凶兽在王铮的力量之下，纷纷爆裂开来。

　　随着这些凶兽的灭亡，王铮体内的小光点变得大了一些，感悟到的时间似乎也变多了些。

　　杀杀杀！

　　既然有效果，他也要开始全力杀下去了。整个人冲向了这些神王级别的凶兽，犹如是一道灭世神光，只要被他所触碰到的凶兽，全部崩碎而亡。

　　仅仅只是呼吸间，又是有着数万的凶兽灭亡！

　　……

　　时间一点一点的流逝，很快一年过去了！

　　在这一年之中，王铮不知道斩杀了多少凶兽，他体内的那小光点也是变得大了起来。之前小的犹如尘埃，现在却是有指甲那般大了。

　　不过这样还不够，王铮继续杀戮下去。

　　十年过去了，体内的小光点变得像鸡蛋一般。

　　五十年过去了，体内的小光点长到了头颅那般大。

　　一百年过去了，体内的小光点已经化作了一团白色的光芒，充斥在他的身体。只是这些白色的光芒也不多，只能够充斥他上身的二分之一。

　　五百年过去了，白色的光芒已经将他的上本身覆盖住了，而他所能够掌握的时间之力，也是越来越多。对于时间的感悟，也比之前大了许多。

　　甚至，他能够在瞬间，让一些神王凶兽凝固住。

　　一千年过去了！

　　王铮体内已经被白色的光芒彻底覆盖住。此刻他赫然感觉，自已能够抓住时间。时间就像流水一般，在他的身边不断的流过。

　　之前他根本无法察觉到，后来能够感觉出来，但却无法抓住。现在他却是能够抓住了，轻轻的一挥手，那时间流水就被他凝固住了。

　　“这就是时间法则了吧。”

　　王铮感受着现在的力量，不由得说道。不过他此刻掌握的时间法则，还不够完整。

　　这里是现在之神的第四层塔，只有通过了第六层，才能够真正掌握时间，并且还只是“现在”时间。

　　现在的王铮只是领悟到了“现在”时间的二分之一，还有一个很重要的地方却是没有。这个东西是什么？他也不知道。

　　但总是感觉缺少了，并且失去了那个东西之后，他施展出来的“现在”时间力量，似乎有着缺陷。

　　“时间之塔每一层都有着守护者，你需要几百守护者，才能够掌握这一层的时间力量。”忽然，王铮的耳边传来了现在之神的声音。

　　听着现在之神的话，他不由得一怔。

　　守护者？那是什么东西？他却是没有听说过。

　　不过也就在思考的瞬间，一道巨大的轰鸣声响起。然后整个世界的时间点彻底凝固住了。

　　王铮的身体微微一僵，不过很快恢复了上来。要是之前的话，单凭这股时间力量，他就无法动弹了。

　　可现在他也掌握了时间之力，所以对此还是能够抵挡下来。能够抵挡下来，并不代表着能够击败对方。

　　在他的面前出现了一只巨大的凶兽，这是一条巨龙。

　　龙头之上镌刻着奇异的符文，在他的身上有着一道白色齿轮，齿轮缓缓地转动，犹如是时间流逝。忽然，那么齿轮不动了。整个世界也是在这一刻彻底凝固住了。

　　他难道就是守护者？

　　王铮看着眼前的巨龙，脸色不由得沉凝重起来。这条巨龙至少也是宙王层次的存在，并且它的身上蕴含着时间之力，比起王铮来更加的浑厚。

　　也就是说，在力量层面一样的情况下，对方运用的法则之力比他更加的高深。

　　面对这样的存在，王铮想要将其击败，却是无比的困难。

　　“吼吼吼！”浑厚的龙吟声彻底响起，然后巨龙直接冲向了王铮。它的速度极快无比，并且在它冲来的瞬间，四周的时间凝固了起来。

　　王铮双眼一眯，纵身一跃，撕开空间裂缝，跳转到了另一个方向。面对这种等级的存在，与他硬拼倒是有些难度。

　　所以王铮打算慢慢试探下，伸出右臂，神纹之力迸发出来，然后一道巨大的拳印轰然落下。

　　嘭！

　　巨大的声音响起，王铮的这一道拳印根本没有轰在巨龙的身上，而是在轰击到它面前的瞬间，停止了下来。

　　紧接着，巨龙一声滔天之怒，将这道拳印震得崩碎开来。很显然，王铮想要试探的结果失败了。

　　这条巨龙掌握时间的力量远远高于王铮。而面对这种等级的力量，在一定程度的范围之中，王铮根本无法对他动手。

　　因为无论他怎么动手，都会被对方利用时间法则凝固住。至于拼比时间法则，他还做不到这一点呢。

　　“不管了，拼了。”王铮身形一动，立刻冲向了巨龙。

　　巨龙怒吼一声，也是迎接上去。面对着王铮，巨龙也无法利用时间法则凝固住王铮。毕竟王铮也是拥有着这种力量，所以在这个时候巨龙只能够与他硬扛。

　　但是，巨龙的肉身极其强悍，这种强悍程度比之王铮强上太多了！

　　嘭！

　　巨大的声音响起，王铮顿时被震飞了数千仗远。

　　“这是你逼我的。”王铮低沉怒道，然后轻喝道：“小金眼，出来。”随即，金色竖眼立刻出现在了王铮的面前。

　　“伟大的神子，您有事情吩咐吗？”小金眼看向王铮，恭敬地说道。

　　“有没有办法可以将眼前的这条龙灭了。”王铮沉声说道。

　　小金眼看向了巨龙，随即点头道：“没问题，神子。”随着他声音的落下，小金眼的气息顿时迸发了出来。一股恐怖的威压从他的身上升起，然后那竖立着的金色瞳孔，爆发出了恐怖至极的龙威。

　　“吼！”

　　一声滔天的龙吟，然后小金眼的瞳孔之中顿时射出了一道黑色的光束。这道光束，给王铮的感觉实在是太熟悉了，它和自己以前掌握的【死亡射线】是一个性质，只是这一道光束的威力，不知道超过【死亡射线】多少倍，它并非实体，而是由神纹凝聚而成，更像是无数的神纹在扭动中形成了这一道射线。

　　它的速度极快，似乎比光还要快上几分。

　　这条时间之龙，它代表着时间，反应同样是快，只是这一道光束的速度，似乎是要突破时间的限制一样。

　　噗！

　　随着一声巨响，时间巨龙从头到尾，被这一道霸道无比的黑色光束给贯穿，直接打散，化成了亿万的光点！

　　这一些，就是时间光点，它代表着时间的某一个点。

　　无尽的白色光芒洒落下来，这些白色光芒乃是时间之力。此刻全部散发出来，王铮当然不会错过。将他体内的白色光芒运转起来，然后将其全部吸收。

　　待到他全部吸收之后，全身的气息顿时变得内敛起来。双眸之中的瞳孔似乎镌刻了两个小齿轮，并且那小齿轮还在慢慢的转动。


第750章 弹指一年

　　当这小齿轮转动停止的那一刻，王铮的眼睛变得锐利无比。

　　如同看透了时间一样，这一双眼睛变得深沉，只要你盯着看，你会感觉到迷失，感觉不到时间的流逝。

　　法则的力量，比之神更为的夸张，它代表着宇宙最为纯粹的力量。

　　此刻的王铮已经领悟到了“现在”时间的三分之一。

　　虽然只有三分之一，可就这么一点的法则之力，却是能够超越太多的人了。没有法则与有法则的区别实在是太大了，吞噬星系里拥有法则的宙王强者极少，现在王铮领悟到了这一点，放在吞噬星系之中，已经算是极其顶尖的存在了。

　　当然，最为重要的则是他可以出去了。领悟这么一点的时间法则，他用了千年的时间。正如之前小金眼说，没有天赋的人想要领悟时间法则，基本不可能。

　　王铮的天赋确实不怎么样，按照正常情况下来，他是不可能领悟到时间法则。

　　能够领悟到时间法则，一切都是因为王铮拥有着小金眼，神纹帝国中也是最为神奇的宝物，小金眼起到的作用，无疑是最大的。

　　小金眼是魔龙狄极科斯的第三只眼，狄极科斯它掌控过时间，并且魔龙狄极科斯的实力似乎是超过了宙王的层次，即便现在陨落了，只剩下小金眼，它的力量依然远超王铮这个初晋界王的强者。

　　当然，小金眼真正有用的，其实是它代表着狄极科斯的魂魄，拥有着弥足珍贵的经验。

　　掌控过时间的小金眼，哪怕只是残缺体，轰散这条时间巨龙足以。

　　不过虽然将时间巨龙轰碎掉了，但是小金眼也耗费了巨大的神纹力量，变得暗然无色。

　　残存了这么久的小金眼，还拥有这恐怖的一击，超乎想象，可见狄极科斯的实力到底有多变态。

　　王铮眉头一皱，一股澎湃的神纹力量落到了小金眼的身上。

　　小金眼是狄极科斯不断用时间法则之力去祭炼而成，在漫长的时间当中，才渐渐形成，拥有了独立的人格。

　　现在使用神纹之力，消耗掉了它储存着的力量，自然会黯然无光。

　　王铮的神纹力量落到了小金眼的身上，却有一种杯水车薪的感觉。等到王铮力量消耗殆尽的时候，小金眼才是略有起色。

　　“这小金眼不知道经过多少亿万年的祭炼，自己的这一点神纹力量，要让它恢复到巅峰，不知道要用神纹力量润上多久。”

　　这一击，对于只是狄极科斯残魂人格的小金眼来说，确实是耗尽所能了。

　　“谢谢。”王铮对着小金眼，郑重地说着。

　　小金眼眨了眨眼睛，说道：“神子但有所命，小金眼当全力以赴，这是本份。”

　　王铮淡笑着，点了点头，算是承下小金眼的这一份情。

　　消耗过多的神纹力量，王铮现在初步掌握了时间法则，却不急着出去，而是当即盘坐而下，通过修炼来恢复消耗掉的神纹力量。

　　掌握了时间法则，确实是变态。

　　像现在，千年的时间，可以压缩现实宇宙里一年的时间，也就是说你进来修炼了千年，外界不过是过了一年而已。

　　时间，似乎是静止了一样。

　　想想看，当你消耗掉了神纹力量后，只需要找一个地方，利用时间法则将自己处于时间静止当中，花了一二个月恢复自己的神纹力量后，就可以解决这一种静止，而外界不过是过了一二个小时，甚至更短的时间。

　　可以说，这几乎是让自己不用为神纹力量的消耗而担忧了。

　　补充迅速的情况下，王铮的战斗力何止提升了一个等级？完全就是一个不需要停歇的战斗机器。

　　呆在这里千年了，对于恢复所需要到的一二个月时间，在王铮的眼中，就是弹指间的时间而已。

　　等到王铮睁开眼睛的时候，身上又是充满了澎湃的力量。

　　“这种感觉真好。”

　　淡笑了一下，王铮站了起来，抖了抖其实没有尘埃的衣裳，将小金眼收了起来后，伸出手臂，在虚空中一弹。

　　虚空里的时间漩涡陡然停止，像是时间静止了一样，形成了一条时间之壁。

　　王铮走向时间漩涡，消失在这一条时间之壁上。

　　几乎在王铮消失后，时间漩涡又是恢复到了运转的状态，片刻后，又是轰然而碎，化成了虚无，像是什么也没有出现与发生过。

　　……

　　宇宙漆黑的某处，一个光点出现，随着放大，开始了一条和空间跳跃不一样的通道，它似乎越过了亚空间的法则，出现在这里。

　　王铮一步步间，从这一个放大着的光点中走了出来。

　　意念间，这一个由时间法则构建出来的通道猛地收缩消失掉，像是从未出现过一样。

　　宇宙中，拥有着太多不可逆转的东西，比如说时间。

　　将时间逆转，所需要到的力量之大，超越了撕裂空间的力量。王铮现在没有办法逆转时间，只能是控制着时间打破一些宇宙的壁垒。

　　像现在，王铮就是用时间静止这一个法则来完成打通让自己逃离的通道。

　　站在宇宙上，这里没有一艘飞船出现，却一切让王铮感觉到心旷神怡。真正的宇宙，它的质感绝对不是开辟出来的维度可比的，也不是王铮可以创造模拟的。

　　静静地呆在星空下，王铮张开了手臂。

　　千年的苦修，为的不就是脱离时间的禁锢，能够回到这一片星空下吗？

　　按照时间法则里的转换，千年不过是外界一年的时间，可谁又知道王铮渡过的时间，却是千年，让王铮足以独孤到要抓狂欲死的时间？

　　在神纹塔时，花了小四十年的时间，王铮都不知道是怎么渡过的。

　　现在却是千年……

　　“也不知道她们还好吗？”王铮想着，真正让自己牵挂着的，还是自己的家人们。在吞噬星系里，她们如同手无缚鸡之力的书生，让王铮放心不下。

　　“掌控了时间法则，哪怕只是入门，但让她们变得更强，完全不成问题了。”

　　王铮淡笑着，这一次回来，王铮决心将宫雨梦她们的实力提升起来，以王铮如今的能力，完全可以让她们成为掌控者。

　　这一种快速的提升，甚至不会影响她们未来的修炼成长。

　　王铮眉头扬了扬，符脑出现在手上，扣到了手腕上后，王铮打开符脑。

　　以符脑含着的技术力量，在这宇宙里，王铮仅仅是戴上数分钟后，就吸收到了足够的能量，将这一些能量转化为电能，开始启动符脑。

　　符脑仅仅是零点一秒内，就启动完成，各项的指数在刷新着，最终是定格，出现在全息桌面图标上。

　　望着上面显示着星际网的标记，王铮知道符脑开机完成，而且工作一切如常。

　　不得不说，吞噬族的科技力量很强，符脑的功能之大，而且之耐用，让人瞠目结舌。算了算，这一枚符脑几乎是陪伴自己在真实宇宙中超过百年之久。

　　“它算得上是老古董了。”

　　现在符脑已经更换了三代了，现在用着的符脑，确实是落后了。

　　和月神王的交恶，占了中途星和玄风星域，一年的离开，王铮根本不知道自己的家人和人类他们到底怎么样了。

　　第一时间，王铮没有打出宫雨梦的通信，而是直接撕裂着空间进行了跳跃。

　　当初和月神王的一战，就是在玄风星域。

　　等到王铮出现时，当时的交战地里，却是空空如此，除了无尽的星空外，再无其他东西。

　　王铮眉头一皱，还是抬起了手腕。

　　“帮我连接美莎莉。”王铮说着，符脑上的智能自动发送连接。

　　从时间漩涡里出来，王铮就能够感应到美莎莉的存在，这一种生死结确实是玄妙，它似乎是一种特殊的法则，这应该就是生命契约。

　　既然能够感觉到美莎莉，就证明美莎莉还活着，没有被月神王给击杀。

　　美莎莉她们是弹指的一年，可是王铮却已经是千年。

　　望着符脑开始连接美莎莉，王铮内心不忍变得紧张起来，就好像那一种千年的孤独感，即将要得到释放一样。

　　似乎是一个漫长的世纪，又像是眨眼间，符脑里一束光景投射下来，全息投影里出现了美莎莉的投影。

　　千年的孤独，王铮挪动了一下嘴巴，却是无从说起。

　　美莎莉眼睛里也是浮现出了泪水：“王铮，是你吗？真的是吗？”

　　尽管美莎莉知道王铮没有死，可是现在王铮出现在自己的面前，她一样的激动。这一年多来，她们不知道王铮到底去哪儿了，经历着什么。

　　现在王铮终于是出现了，美莎莉怎么能不激动？

　　更何况，这一年来，她们经历着的事情，更像是一场煎熬。弱小的人族，在吞噬星系里，如同一叶小舟，如果不是有着美莎莉坐镇护着，人族早就不存在了。

　　“是我。”

　　王铮深吸了一口气，这才是露出自己招牌的淡笑说着。

　　似乎在王铮这一句是我落下，全息投影里，挤进来了一个个的身影，是宫雨梦她们。在见到王铮的那一刻，她们全都是捂着自己的嘴巴，眼泪不争气地落下来。

　　见到自己妻子她们几人，王铮同样是感动，她们的安好，王铮悬着的一颗心，便放下了。

　　“给我坐标。”王铮深声说着。

　　美莎莉点头，立即将自己等人所在的坐标发送给了王铮。

　　下一刻，王铮已经是中断了通信连接，一个踏步间，便是撕裂了空间消失掉。


第751章 归来

　　失去了王铮，玄风星域自然不可能保得住。

　　先不说月神王给出来的压力，就是其他的种族势力，也不可能看着弱小的人类占据了这么好的一个星域。

　　吞噬星系内，看似是和平，统一在吞噬皇族的掌控下。

　　事实上，各势力间却不太平。

　　如同天子下的诸侯，各族各势力间拥有着极大的权力，他们相互间会吞并对方，将对方融入到自己的治下。

　　吞噬星系能够维持如此庞大的局面，和皇族实行的政策有关，这就是自治。

　　只有让这一些势力拥有更大的自由，更高的权力，他们才会甘心受管于吞噬皇族，反弹才不会这么的大。

　　以亿年来，在这一种自治下，尽管是各种族和势力间冲突不断，却也维持了吞噬皇族对这一片庞大区域的统治。

　　少了王铮，自然无法维持玄风星域掌控在人类的手中。

　　在美莎莉的保护下，最终是退回到了中途星。有着美莎莉这一个界王坐镇，保护人类的安全，还是没有问题的。

　　既然人类是在中途星，王铮有了具体的坐标后，就凭现在王铮的实力，仅仅是一个跳跃，便已经是出现在中途星。

　　望着这一颗极像地球的星球，王铮露出了一抹激动。

　　神识铺开，整颗星球的一切，都落入到了王铮的掌控当中。

　　这一个范围，甚至是包括了中途星四周的一带。

　　方圆百万公里内的一举一动，尽在王铮的神识之内。一花一草一木，皆逃不过王铮的感知。

　　在这一个范围内，王铮如同神一样，知晓所有的一切。

　　“呵呵！”

　　陡然，王铮轻笑了一下。

　　神识内，中途星四周单是战舰就有数千艘之巨，它们围而不攻，形成了一种压制。看这一些战舰指向是中途星，便知道他们充满了敌意。

　　这一些战舰，皆是月神王的弯月标记。

　　数千艘战舰，听起来很多，可王铮明白，放到界王级别的强者眼中，根本不算什么，也就是数千只蚂蚁而已。

　　月神王将战舰布置在这里，更多的是一种威慑。

　　中途星有着美莎莉在，这一些战舰如果有一点异动，固然是可以将中途星给摧毁，可是这数千艘战舰绝对会报废掉。

　　疯狂起来的美莎莉，会让这一些战舰变成星空中的废铁。

　　如果仅仅这样，付出这样的代价，月神王肯定是愿意的，但美莎莉的实力，一旦对方疯狂起来，需要付出的代价，可不止这一点了。

　　一名界王冲进到月神星系，有可能将整个星系摧毁都有可能。

　　正是有着这一种顾虑在，这一支庞大的舰队才是围而不攻，仅仅是限制中途星而已。

　　王铮的神识一扫，美莎莉便是第一时间感应到。

　　下一刻，中途星中，一道人影冲天而起，出现在王铮的面前。

　　没有任何犹豫地，这一道人影便是扑入到王铮的怀中。熟悉的味道，让王铮知道这人是美莎莉，她现在用的是幻形，也就是人类的外貌。

　　王铮轻抚着美莎莉的后背，忍不住紧紧地抱着她。

　　良久，王铮才是轻拍着美莎莉的后背，说道：“谢谢！”

　　是的，美莎莉值得王铮说上一声谢谢，如果不是她，自己带到吞噬星系里来的人类，会在自己被月神王打进时间漩涡后，被屠杀一空。

　　到时候自己的家人与爱人，朋友等等，将不可能幸免。如果真到这一个时候，王铮相信自己会悔恨一辈子的。

　　美莎莉给了王铮一个吻，却是笑了起来，一年来的辛苦，仿佛在这一刻化为了乌有，一切都是值得的。

　　“她们都还好吗？”王铮的眼光放到了星球上，他能感知得到，却还是下意识地询问着。

　　美莎莉点头，说道：“你和我有着生死结的关系在，如果你不在了，我也不会活着。知道你还活着，我自然要为你守好你所在乎的一切。”

　　这生死结的作用，让王铮也是感觉到意外。

　　王铮给了美莎莉一个吻，说道：“以后有我在，不会让你们受到这么大的委屈。”

　　监视着整个中途星的舰队，拥有着的科技力量，王铮又是大摇大摆地出现，不可能没有发现王铮。

　　在全息投影下，王铮和美莎莉的一举一动，出现在舰队司令官面前。

　　“这……”

　　望着王铮完好无损，这名司令官简直不敢相信自己的眼睛，不是说王铮已经被神王给轰杀掉了吗？怎么现在王铮还活着？

　　不要看他是数千艘战舰组成的舰队司令官，应该是位高权重，可是在王铮这一种级别的强者面前，却狗屁不是。

　　所以，看到王铮出现的那一刻，这名司令官吓了一跳，变得惊慌起来。

　　以王铮之能，自己这一支舰队，可能连撑十分钟也未必可以撑得过。

　　王铮的出现，代表着事情有了变化，不是他所能够决定接下来的走向的。若是因为他开火了，从而引爆了王铮的怒火，将这一股怒火烧到月神星系，他就是百死也无法抵得过他犯下的错的。

　　“快，通知殿下。”司令官连忙下达了命令。

　　副官第一时间将这一份影像传出去，连他也是忐忑不安，完全不是一个级别的存在，偏偏没有命令的情况下，他们半步也不能退。

　　还好……

　　仅仅是半分钟后，庞大战舰的舰桥上，一束投影出现，却是月神王亲自出现，他坐在自己宫殿的王座上，半托着下巴，两只眼睛露出一抹锐利的寒光。

　　“见过殿下。”

　　司令官第一时间行了一个军礼，大声说着。

　　月神王淡淡扫了他一声，便是说道：“你们撤回来吧。”

　　“啊，是……”司令官内心是狂喜，可是脸上却丝毫没有表现出来。

　　月神王的眼光，却是掠过舰桥之外，似乎是要看到星空中的王铮一样。他淡淡苦笑了一下，切断了通信。

　　望着消失的殿下，司令官发现自己竟然是在短短时间内，便出了一层冷汗。

　　没有犹豫地，司令官发出了让舰队撤离的命令。

　　……

　　数量庞大的舰队点火倒退，然后在远方完成了调头后，迅速地消失掉。

　　这一个过程中，王铮一言不发，默默地目送着这一支舰队的离去。

　　美莎莉说道：“王铮，他们撤退了。”

　　“月神王怕是知道我还活着了。”王铮淡笑着，月神王不愧是十大神王之一，成名之久，却又低调无比。月神王没有蚀日兽王这一类更加的耀眼，可是正是这一种隐忍，才让月神王可以以神王巅峰的实力，领悟到了时间法则。

　　想到这一支舰队围困了中途星一年的时间，美莎莉心中难免会有些怒火，说道：“这么轻易他们就这么走了？”

　　王铮轻抚着她的秀发，说道：“离开的这些时间里，我想了许多，成为天选者，到成长至今，一次次的危机，月神王并没有什么对不起我王铮。知道我王铮死亡的消息，他收回行星级战舰也正常，毕竟他手下十八神将只有三分之一拥有行星级战舰而已。”

　　“不能将自己的胸怀放到他人的身上，月神王就算是将人类驱逐了，只能说是他急功近利了一些，没有对不起我王铮。”

　　“走到这一步，他将我打入时间漩涡，我与月神王之间，也算是恩怨相抵了。”

　　千年的时间，足够让王铮想明白太多了。

　　当初与月神王之间，是受到亲人们被驱逐，族人被杀死的愤怒所影响。

　　现在想想，月神王真的有什么对不起自己的地方吗？与蚀日兽王一战后的影响，月神王甚至得罪蚀日兽王也要站在自己的身后。

　　行星级战舰的价值，却说送就送了。

　　也许这是对方笼络人心的一种手段，可也一样是对自己有恩。

　　月神王将自己打入到时间漩涡里，就当将月神王与自己的恩情给抹平了。

　　接下来，王铮只想将中途星所在的这一片星域掌控在手中，因为这里的光门连接着地球，是王铮不愿意放弃的。

　　美莎莉对王铮的了解，知道王铮的经历。

　　想想，确实是这么一回事。

　　深爱着王铮，让美莎莉体会到王铮的内心，她刚刚的怒火消散掉，拉着王铮的手说道：“我们下去吧，姐姐们已经在等着了。”

　　美莎莉的年纪，其实放到吞噬星系里，超过了千年。

　　但在地球的风俗面前，不管你多大的年纪，先来后到的规矩下，美莎莉再强也要规矩地称宫雨梦、苏媚和菲洛米娜她们一声姐姐。

　　王铮点头，他与美莎莉相处的时间是最久的，但与宫雨梦她们之间，全都是拥有着属于她们的故事，他爱着她们每一个。

　　星球内。

　　空间传来的扭曲中，王铮和美莎莉双双出现。

　　宫雨梦她们三女和子女们，王铮的父母……只要与王铮有关系的人，全都是站在空旷的广场上，望着出现的王铮，他们的眼眶里满是泪水。

　　见到王铮的第一时间里，宫雨梦哭泣着扑了上去，死死地抱着王铮，然后是苏媚和菲洛米娜她们。

　　轻轻地将她们环抱着，王铮也是轻泣着，说道：“我回来了，我回来了。”

　　千年的孤独，在这一刻却是化为了乌有。

　　这一刻，王铮拥有她们，就好像是拥有了整个世界。


第752章 明月

　　王铮当初第一次出现在中途星时，这里只拥有十数座城市，各族人的数量，不过是在数亿左右的规模，称得上是一个地大人稀的星球了。

　　中途星被王铮强势地夺到手中后，王铮并没有阻止各族人的离开。

　　王铮是名动整个吞噬星系，可是与月神王比起来，只能是势单力薄，谁又会看好王铮？

　　能够离开的族人，都是毫不犹豫地离开。

　　于是一座座城市变得十室九空，剩下的各族人，他们并没有太多的移民能力，只能是认命地呆在中途星中。

　　人是留下了，可是他们更多的是足不出户，几乎不与新的统治者接触。

　　他们都不看好王铮，只是逼于无奈留下而已。

　　果真，王铮被月神王击杀的消息，铺天盖地地出现，如果不是有着美莎莉压着，恐怕他们早就反天了。留下来的各族人，他们的实力凌驾在人类之上。

　　特别是在舰队围困着星球的时候，各类资源进入不了星球内，造成的困扰可想而知。

　　此时的王铮，正立于一座城市的天空之上。

　　这一座城市并不算庞大，只是街道上，除了一些机器人之外，几乎看不到族人。人类的安置地，就放在这里。

　　只是这一年来，人类并没有生活在城市里，而是生活在运输飞船上。

　　残存下来的人类，不过是万数，运输飞船的尺寸，足够让他们在里面生活。这么做，也是为了风吹草动之时，可以快速离开。

　　和妻儿呆了几天，王铮不得不脱离温柔乡。

　　有着王铮的存在，加上美莎莉，让中途星终于是平静了下来。

　　不想被人打扰的王铮，之前一直是关闭着符脑，现在打开符脑，上面有着大量的未接通信。

　　这一些通信连接中，几乎全是科灵的。

　　想到科灵，王铮也是充满了内疚，和月神王的一战，自己并没有考虑到她的感受，这倒是让她为难了。

　　科灵作为自己当时的引路人，对自己绝对是有恩的。

　　不仅仅是自己的引路人，人类被月神王驱逐之后，如果不是科灵护着人类，恐怕人类早就被屠空了。像这一种机会，十八神将中对自己不满者，自然不介意打着殿下的旗号，将人类给灭族，甚至是光临地球上，彻底地抹掉人类。

　　微微苦笑，王铮知道科灵肯定是知道自己回来，立马就打电话过来了，出于什么目的，王铮也是知道的。

　　“委屈她了。”王铮轻叹。

　　想了一下，王铮还是拨打过去。

　　仅仅是数秒后，连接被通过，科灵的全息投影出现在王铮的面前。

　　如同真人在场一样，全息投影的真实感，让王铮有些心虚地面对科灵。科灵不仅仅是自己的领路人，更是半个老师，或者说是如同自己的姐姐一样。

　　仅仅是见面，科灵的眼泪便是不争气地流了下来。

　　原本就有些心虚的王铮，更是内疚。

　　“听说你回来了。”

　　良久，科灵才是让自己情绪变得稳定下来，眼神中带着关怀。

　　王铮强笑了一下，说道：“是的。”

　　科灵没有过多的废话，盯了王铮一眼，说道：“接下来你想怎么办？”

　　和月神王的冲突，在科灵看来，其实双方都有责任。如果不是殿下急功近利了一些，也不可能将人类给驱逐掉，但这算不上大错。而王铮，不应该一回来，就断绝了调解的可能，直接就是夺了中途星。

　　王铮想了一下，说道：“月神王一年前，将我打入时间漩涡，我与他的恩情，便从此了结。科灵，我很感谢你，如果不是有着你的相护，我的妻儿他们早就死了，我不想你为难。”

　　“如果可以，我甚至可以放弃眼前的一切。”

　　“但……”

　　“中途星对于我来说，重要性不言而喻，通向地球的传送光门就在边上，我不能将人类的未来掌管在他人的手中。”

　　科灵摇着头，说道：“可是你想过了没有？你的行为，是在打殿下的脸面，对于一名掌控着庞大星系的神王来说，怎么可能会让你夺走中途星？”

　　一名原本是属下的人，叛变了不说，还将一个星域给夺走了。

　　月神王身为十大神王，一方诸侯，怎么可能会允许这一种事情发生？之前他出现，将王铮给打进时间漩涡里，就是维护自己的地位。

　　十大神王，拥有着的势力，远非王铮可比的。

　　王铮何尝不知道这一些，他说道：“我没有退路。”

　　科灵咬着自己的嘴唇，说道：“你向殿下道歉，殿下肯定会原谅你的，到时候任命你为这里的指挥官，可以顾全殿下的脸面，又能达到你掌控这里的目的。”

　　王铮摇头，说道：“你认为可能吗？”

　　这一回，轮到科灵沉默了。

　　殿下和王铮间的矛盾，到了不可调和的地步。殿下不可能放任王铮掌控中途星，而王铮又不可能放手中途星。

　　在外界里，不知道多少强者们等着看这一场戏，最好是两败具伤，削弱月神王的势力，到时候他们就有机会成为新的十大神王。

　　王铮是势单力薄，可是王铮的名气，在吞噬星系里，却不弱于十大神王，真正到了最后的时刻，恐怕月神王要付出的代价可就大了。

　　科灵不希望看到两者成为真正的生死大敌，可是眼前的情况，却是她无能为力的。

　　“皇族有可能会介入，还望你小心。”科灵化做了一声叹息，黯然地切断了连接，她都不知道皇族介入，是好是坏。

　　望着全息投影消失，王铮不觉心中一痛，科灵最后的无奈，王铮看得清楚。

　　最后的提醒，其实不用科灵说，王铮也会想到。

　　自己的实力，月神王的份量，真的冲突起来，只会是让吞噬族的实力削弱而已。身为皇族，他们原本就有着调解的职责。

　　纵观吞噬族的历史，像这一种冲突非常的多，最后都是在皇族的调解下将危机给消除掉。

　　一旦调解不成，很多时候，皇族就会出手。

　　出手制裁的对象，一般都是弱的一方，或者说是对皇族不利的一方。

　　无疑，王铮现在就处于弱的一方，皇族很容易就会对王铮进行制裁。如果引来吞噬皇族的制裁，哪怕王铮现在再强，也逃脱不了。

　　这一些，王铮都明白。

　　“接下来，是时候为人类谋一条真正的出路了。”

　　王铮叹息着，老实说起来，中途星的位置，只能说是边荒之地，而且价值不大。如果不是光门在这里，中途星王铮还真看不上。

　　第一时间里，王铮想到的，便是神纹帝国中的传送阵。

　　不过……

　　眼前还不是时候，要寻找到传送阵并学习，可不是这么简单容易的事情。在此之前，安顿好家人，才是王铮最需要想的。

　　现在放弃中途星，就等于是直接放弃了这一道光门，让人类的门户大开。

　　所以，接下来，中途星绝对不能有失。

　　站在这一座城市上，王铮站了良久。

　　“嗡！”

　　陡然间，王铮一弹，人直接消失掉，眨眼间便不知道去向。

　　等到王铮出现时，已经是在一片无人的星空当中。

　　王铮的归来，围在中途星上的飞船战舰早就消失一空，再也没有监视。

　　维度里，有着数以万计的战舰，这一些都是属于神纹帝国的科技产物。

　　神纹帝国作为一个统治宇宙的国度，它拥有着的科技力量，超出想象的，战舰的强大远远超过了现在吞噬星系的战舰。

　　王铮的打算很简单，这就是激活一艘行星级战舰，当成接下来人类的生活要塞。

　　如果不是恒星级战舰到来，或者是神王级别的强者到来，这一艘行星级战舰是足够安全的。

　　同级别中，王铮相信这一艘行星级战舰会更强。

　　来自神纹帝国的财富，现在当然是让它们产生价值的时候。

　　王铮手一动，一艘长两万公里的行星级战舰出现中途星的上空，顿时间给这一个星球带来的，是遮天蔽日的感觉。

　　当时王铮就拥有了这一些战舰的权限，所以在这一艘行星级战舰出现后，王铮一个意念，利用空间跳跃的办法，人已经是出现在行星级战舰的舰桥上。

　　“欢迎您神子。”

　　被激活的行星级战舰主脑，在察觉到王铮的出现后，瞬间就确认了身份，发出了欢迎的声音。

　　神子，其实就是能够接受神纹塔训练的神纹族人，都可以称为神子，拥有着神子的称呼，就意味着必需要拥护着神纹帝国的统治，将是神纹皇族手中最锋利的利刃。

　　想想，神子这一个称呼，还真是一个坑，授予的人就有些多了。

　　王铮一点头，说道：“你的命名是什么？”

　　“H2110号主脑。”主脑快速地回答着。

　　H2110，就代表着神纹帝国制造的行星级战舰数量，达到了惊人的两千余艘，何等可怕的一个数字。

　　“H2110，现在你的名字修改成明月。”王铮下达了命令。

　　主脑回答道：“确认修改，已经修改，代号明月。”

　　王铮将自己符脑里的资料投射出去，生成了庞大的数据，说道：“明月，现在你吸收这一些资料，然后覆盖，让战舰使用这一些文字。”

　　“明月收到。”

　　下一刻，王铮投射出去的资料，便在疯狂地跳动着。

　　差不多半个小时后，这一种数据上的跳动才是停止，显然明月已经接收完毕。不过明月还在疯狂地分析着，并没有停下来。

　　又是一个小时，随着代表着明月分析的灯一灭，只见到战舰里一个个显示着的屏幕上，开始进行文字转换，由神纹文，转化成了中文。

　　像刻写出来在金属上，或者是其他上的文字没有办法之外，能够替换掉的文字，全被全新的地球中文给代替掉。

　　是的，王铮替代的就是中文，而不是吞噬文。

　　既然是属于人类的战舰，加上这战舰又是神纹帝国的遗留品，王铮自然会替换掉上面的文字，至少要保证人类能够操控这一艘战舰，至少要保证不能让外界知道这一艘战舰，它来自上古文明的神纹帝国。

　　王铮的脑袋中，现在已经隐隐有了一个计划，这一艘行星级战舰，仅仅是第一步而已。


第753章 建塔

　　完成了文字上的替换，确实是第一步。

　　想要让人类崛起于这一个宇宙，按现在人类的实力，就是再给万年，也只会是末微的种族而已。

　　另劈捷径，成了王铮需要考虑的。

　　一名宙王，他拥有的能力，将是超乎想象的，这也是为什么说宙王就像是神一样，他们能够创造虚无，哪怕是生命，也要以在他们的弹指间被创造出来。

　　获得了神纹帝国遗址里的遗留物，让王铮不仅仅是拥有着庞大的战舰，最大的收获，其实就是虫族的虫族塔。

　　虫族塔在王铮看来，才是神纹至高无上的一种恐怖体现。

　　人类如何弯道超车？

　　答案，就在虫族塔。

　　王铮没有办法百分百的复原虫族塔，可是却可以用另外一种方式来还原出来。

　　创造生命，以这一个生命为支点，形成数量庞大的生命，这是王铮在神纹塔训练时的方式。可是现在王铮却不想这么做，总不能如同像产品一样，创造出无数的克隆人类来。

　　这一种生命，是有缺陷的，不过是一些机器一样。

　　见到明月已经是替换完成了文字，王铮没有迟疑，让它打开了行星级战舰的结构图，最终是选定了一个生活区域。

　　神纹帝国行星级战舰上的结构和吞噬星系里的行星级战舰相同度很高，毕竟吞噬星系里的技术更多的还是来自神纹帝国。

　　只是传送方式，神纹帝国是传送门，但吞噬族却是用光门替代。

　　两种传送方式，不能说谁优谁劣，在王铮看来都差不多，因为它们都只能是单对单，也就是说传送只是一条直线相连而已。

　　所以，在舰桥后面，会有着一个传送区，这里就会有着密密麻麻的传送阵。

　　这一些传送阵，就是指向一个个区域。

　　在这一个传送区里，理论上是行星级战舰的内部区域里，每一处都会在这里有着直达的传送阵，这也造成了这里的传送阵数量非常的多。

　　还好，有着智能的存在，管理起这一些传送阵来并不难。

　　科技与神纹的结合，让你不会走错了传送阵。

　　站在传送区里，王铮望着这里一个个的传送阵，它有着一条传送带连接着，上面显示着去往区域的巨大文字。

　　“可惜了。”

　　王铮却是摇头，这一些传送阵全都是短程传送阵，而王铮计划中所需要到的传送阵，却是要超距传送阵。

　　传送阵上的文字，已经由神纹文转换成了中文。

　　没有犹豫地，王铮一个意念，自己已经是飞到了这个传送阵上，随着光芒的闪烁，下一刻王铮已经是消失掉。

　　等到王铮再出现时，不过是花了一秒，却已经是抵达了自己所需要到达的区域。

　　这一个区域，其实就是一个作物区域。

　　在这里，有着来自最肥沃星球的泥土，被整理成了一个平原，这里的粮食产出非常的惊人，整艘行星级战舰上这样的作物区域，就多达十个之多，足够让行星级战舰自给自足。

　　这里尽是平整，最是符合王铮的要求。

　　作物区域的泥土，厚达两百米，然后下面就是行星级战舰的钢铁结构了。

　　王铮从传送阵出来，一步一步走在这个区域的天空上。

　　看似王铮走的不快，可是每一步，都是十数公里的距离，这个平原是大，横纵超过一百公里，可在王铮的脚下，不过是三几步就到了最中央。

　　作物区的苍穹是模拟出来的，和正常的日起日落一样，甚至还有阴天。

　　“就这里吧。”

　　王铮伸出手来，然后将自己的眼睛闭了上去。

　　下一刻，王铮的身上闪烁着符纹光芒，然后汇集到了王铮的手臂上。

　　狂暴的神纹力量，以王铮的手臂为中心，陡然扩散，像是在这平原里出现了一盏灯一样，将这里给照亮变成了一片雪白。

　　王铮的眉毛在轻动着，可以看到王铮的手臂上跳动着的符纹。

　　刚开始看不到变化，可是短短数秒后，这一个作物区域出现了变化，深达两百米的泥土竟然用肉眼可看到的速度，在减少然后凝结着。

　　像是有着一种什么样可怕的力量，将这一些泥土压实。

　　随着泥土被压实，却是在一下刻陡然转化成了一种不知名的金属液体。

　　这一些液体，拥有着超高的温度，在神纹力量的引导下开始向着王铮所在的位置汇集过来，将这里变成了液体流动着的海洋。

　　液体在汇集时，又是不断地变化着，又是疯狂地被压缩。

　　物质层次的变化，每几秒就会有一种变化，像是在提炼这一些液体，又像是将它们转化成更为实用的物质。

　　直径超过一百公里的面积，又是深太两百米的泥土，会是多少？

　　可是现在，在十数分钟里，就被转化成了一种不知名的金属液体，而且被压缩成了不过是一个长千米，高不过是百米的方形物体。

　　这一些液体像是沸腾了起来，散发着腾腾的热浪。

　　下一刻，这一些热浪又是陡然消失，下面的金属液体直接冷却，形成了一块巨大的金属块，就这么趟着。

　　“呼！”

　　到了这一步，王铮才是停了下来，深吐了一口蚀气。

　　就是宙王的自己，也感觉到有一丝疲惫。

　　没有办法，这一种转换，看似时间不久，可是谁又知道，自己对刚开始的泥土转换开始，这一些时间里，不同的物质转换，超过了数百次？

　　每一次，都像是一种锤炼，让这一些金属变得更加的坚硬。

　　不夸张地说，下面的这一块巨大的金属块，它就是由数以亿万吨级别的泥土凝聚而成，坚硬度绝对比SSSS级的符纹金属还要硬上几分。

　　要知道SSSS级的符纹金属，放到吞噬星系里弥足珍贵，巴掌大的一块，售价就达到惊人的百亿，是制造强者们武器的顶级材料。

　　但……

　　王铮却知道，现在不过是第一步而已，这一些金属还没有满足自己的要求。

　　一个深呼吸后，王铮手在虚空中疯狂地搅动着，一个个符纹被王铮结出，这一股力量被王铮控制着，最后形成了一股神纹风暴。

　　“去！”

　　厉吼着，王铮将这一股力量直接印到了下面的金属块上。

　　瞬间这一块金属块就被神纹给覆盖，变成了一块被包裹着的光锭一样。

　　王铮眼睛盯着这一块金属块，看着它按自己的意愿再一次进行着物质上的转换，形成了一种吞噬星系从来没有出现过的金属。

　　其实这一种金属的结构，就来自于神纹帝国，非宙王级别不可能打造出来。

　　硬生生将金属转化成了一种似是金属，又非金属的物质，这就是在打破着宇宙的法则，强行让它们出现。

　　不仅仅这样，在这一种物质形成后，又是按王铮的意念形成了一座塔。

　　这一座塔和现代的摩天大楼有些像，高三百米，由大到小，再到尖锐，它更像是一长超大形的天线，直指天空。

　　只是在这一座塔的内部，却是空的，它像是电磁炮中的加速管。

　　而在内部的管壁上，一道道神纹在形成，被王铮刻在上面，它们复杂，却有规律地出现，印在这坚硬超出想象的管壁上。

　　这一些神纹一点一点地出现，由塔底向着塔尖前行。

　　时间像是凝固了一样，王铮在天空中一动不敢动，神色认真无比，豆大的汗迹出现在自己的额头上，却擦也不擦。

　　刻录神纹在上面，才是最大的工程，王铮不敢有一丝的大意和分神。

　　如果让人看到这一些神纹，就会知道它与吞噬星系里的符纹完全不相同，它的复杂程度哪怕是让符纹大量来，也会抓狂，像是小学生却在看着高等数学一样。

　　要知道为了吃透这一些，王铮花费的时间到底有多少。

　　也不知道过了多久，随着最后一道神纹刻录完毕，这一座塔爆发出一股让人心悸的气息，仿佛是活了过来一样。

　　就是王铮这一个将它创造出来的人，也有些对它生畏。

　　神纹帝国最强大的一种手段，就在王铮的手里出现了，它才是神纹帝国最为基本的存在，也是神纹帝国能够统治庞大宇宙的原因。

　　将它形容成战争机器制造厂也不为过，多少强悍无比的强者，就是被它制造出来。

　　望着这一座摩天大楼一样的高塔，它就耸立在这一个作物区的最中央。

　　有着它的存在，这一个区域将是行星级战舰最核心的区域，没有授权的人将不再允许进入到这里。

　　围着这高塔转了一圈，王铮才是满笑地笑了。

　　自己刻录的神纹并没有错，否则也不可能让这一座高塔激活。

　　有着它的存在，人类到时候就会在经过加速之后，成为一个个强者。这是王铮短期内想到最疯狂的办法了，用这一种强制性的提升，让人类崛起。

　　以后，人类将不再是势单力薄。

　　“唯一可惜的，还是自己不够精通神纹，威力还是大打折扣了。”

　　王铮摇头，带着苦笑。

　　虫族塔才是真正的大成，它可以将族人加速成为界王。

　　可是自己这一个高塔，王铮预计顶多是让族人成为星空者中后期而已，看起来是很了不起了，可是比起虫族塔来，差得太多了。


第754章 破局的计划

　　行星级战舰的出现，对于中途星的影响是有的。

　　无数的各族人纷纷是通过电子望远镜，目睹着这一艘出现在中途星边上的行星级战舰。它狭长，拥有着的尺寸足有中途星的一半，称得上是遮天蔽日，将太阳尽数给阻挡住了。

　　唐突地出现的这一艘行星级战舰，让中途星产生了混乱。

　　特别是人类，如同惊弓之鸟，几乎以为是月神王攻打过来了。

　　还好，美莎莉的存在，很好地安抚下了他们。像这一艘行星级战舰，美莎莉第一眼，就可以感应到战舰上熟悉的符纹，是属于神纹帝国的产物。

　　神纹帝国的产物，又是战舰，除了在神纹塔接受的那一批战舰外，还会有其他吗？

　　当获知这一艘行星级战舰是属于王铮时，压抑着的人类，终于是发出了欢呼声，这一种真正的战争机器，他们非常的了解，拥有它足够保证人类地宇宙中的地位。

　　宙王的实力，如同神一样。

　　中途星中的情况，王铮仅仅是神识扫过，就可以了若指掌。

　　淡然一笑，王铮望着眼前的高塔，满意地点头。

　　没有犹豫地，王铮撕裂着空间，直接从战舰里离开，出现在星空中。

　　这一艘行星级战舰，是无法通过光门的，按照王铮的想法，人类不会再呆在中途星，而是撤回地球。

　　相比起中途星来，地球才是最为安全的。

　　出现在星空上，王铮望了一眼这艘行星级战舰，将手印在战舰的舰壳上，一个意念间，这庞大无比的行星级战舰，便是凭空消失掉。

　　王铮没有迟疑，又是一个踏步，撕裂着空间消失掉。

　　等到王铮出现时，却已经是在中途星不远处的光门群中，这里还是有着族人驻守着，只是王铮的出现，他们根本无能为力，只能是眼睁睁地看着王铮消失在光门中。

　　通过光门，回到了太阳系的王铮，又是一刻出现在地球上。

　　在总统府里，王铮第一时间出现在王厉的面前。

　　对于陡然出现在自己面前的王铮，王厉除了感觉到震惊之外，就是激动。在地球中，王铮已经是属于神化的人物，他代表着的，其实就是地球的巅峰。

　　“司令官，我在宇宙里释放出一艘战舰来，不要大惊小怪。”王铮说着，却是不客气地招来了总统的秘书：“给我准备一份地球的食物。”

　　总统秘书瞠目结舌，但还是带着狂热的崇拜离开，为王铮准备去了。

　　王厉迷惑说道：“王铮，你现在是？”

　　“一言难尽，以后宫雨梦她们回来了，再和你解释。嗯，到时候战舰的出现，你安抚好族人即可。”王铮苦笑，总不能说自己玩脱了，让跟着自己离开的人类损失惨重？

　　见到王铮不说，王厉也没有追问。

　　总统秘书准备的很丰盛，王铮一阵狂风骤雨一样的横扫，将食物吃完，和王厉说了一声，其他人根本没有见，又是一闪间，消失在王厉他们的面前。

　　这一种来去如风，神出鬼没的能力，让王厉他们皆是苦笑，将王铮称为神，根本就不夸张嘛，王铮现在的手段，和神有什么两样？

　　王铮这一次出现的，却是在月球的边上。

　　存放于维度里的行星级战舰，在王铮的一个意念间，便是出现在月球的边上。

　　行星级战舰自带的调节系统，立即投入到工作，抵消掉引力，不受月球和地球的引力影响。同样，行星级战舰在这一套系统下，不会对星球造成影响。

　　否则，以行星级战舰两万公里的尺寸，产生的引力就可以让地球和月球动荡，甚至是偏离原有的轨道。

　　庞大的行星级战舰一经出现，立即被地球发现。

　　不仅仅是联邦政府，就是普通的修炼者们，他们立马就得到了消息。

　　于是沸腾起来的人们，立即是用尽了各类办法，观察着这一艘出现在月球上的庞大战舰，这一种尺寸之惊人，让人感觉到惊恐。

　　呆在地球上，只要你抬头，就可以看到一艘在尺寸上高于地球的战舰，月球在它的面前，是如此的渺小一样。

　　如果不是联邦政府第一时间将这一艘战舰属于地球的消息散布出去，还真有可能造成社会的动荡，巨大的恐惧绝对会让人们乱起来。

　　这一种尺寸的战舰，一炮就可以打地球化成尘埃。

　　不要说开火，就是从地球的边上飞掠而过，强大的气流，也足以将地球带离原有的轨道，然后让地球走向灭亡。

　　为了安抚人们，王铮甚至是还为行星级战舰站台，这就是出现在行星级战舰的边上，让人们看到，让无数的拍摄器拍下来。

　　果真，王铮的出现，安抚下了人们慌乱的心。

　　地球几乎在王铮归来的那一刻变得沸腾起来，无数的人们出现在街道上，发出了海啸一样的喊叫，无一不是王铮的名字。

　　王铮在战舰上挥手，不知道又引来多少尖叫声。

　　完成行星级战舰的安置，王铮又是给战舰填充了足够的能量，这才是头一也不回地移动出现在光门上，消失在光门上。

　　而王厉他们，带着联邦重要的官员们，无不是望着这一艘庞大的行星级战舰，先是目瞪口呆，然后是口水全都是流了下来。

　　什么叫超级战舰，眼前这一艘行星级战舰就释义了这一个词。

　　“天啊，世间上怎么可能会拥有如此尺寸的战舰？”

　　“地球才一万七千公里的直径，还没有这一艘战舰长。”

　　“难道说吞噬星系里的科技，已经让到了让人绝望的地步了吗？”

　　面对这一艘超级战舰，完全是超出了王厉他们的认知。

　　比地球尺寸还要大的战舰，单是需要到的钢铁，将地球整个炼掉，可能连零头都不够吧？而且，支撑如此庞大尺寸的钢铁，根本不是地球上能够理解的。

　　吸收了之前王铮携带回来的技术，可是他们也仅仅能够打造出一千米级别的战舰而已。

　　超过一千米，只需要升空，金属没有达标之下，会发生断裂的现象。

　　正是明白这一种技术指标，一个个科学家们，见到行星级战舰时，张大着的嘴巴几乎可以塞下一个鸡蛋，在他们的观念中，这完全不科学。

　　随即，又是让他们一阵的发狂。

　　若是吃透这里的技术，对于地球的技术提升，将达到一个史无前例的地步。

　　正是行星级战舰的足足不可能和颠覆观念，可以说，这一艘行星级战舰的出现，对于地球人们的冲击可想而知。

　　……

　　回到了中途星，王铮这一次直接在中途星中释放出一艘神纹帝国里的主力战舰，拥有近五十公里级别的战舰。

　　仔细看，似乎可以看到它就是驱逐舰的放大版。

　　当然，这艘战舰有着许多地方还是有着很大的差距的。

　　残存着的人类原本就不多，一艘主力战舰的尺寸，足够将他们全部都装了进去。到时候，人类将会乘坐这一艘战舰通过光门，返回地球所在的银河系。

　　中途星，王铮有预感肯定是会成为战场，算是一个火药桶。

　　弱小的人类如果还继续呆在这里，就会非常的危险。

　　王铮的计划，是一环扣着一环的，一艘神纹帝国的行星级战舰，还有里面的改造高塔，都是为了人类预留的。就算到时候这里成了战场，将光门给摧毁掉了，可是有着这一艘战舰，还有高塔的存在，人类一样可以变得强大。

　　另外一个，王铮的打算，就是神纹帝国的传送阵。

　　就算光门被摧毁了，凭着传送阵，王铮一样可以构建地球与吞噬星系的连接，到时候自己完全可以找一处无人的星域，构建出传送阵来，从而建立真正属于自己的星域。

　　如此一来，就可以完美地避开争夺星域的麻烦了。

　　当然，这一系列的计划要实施起来，王铮也不知道要多久，比如说传送阵的学习等等。

　　给了孙强命令，人类的转移，就由他负责。

　　有着如此强大的战舰，人类也不想继续呆在城市里，并没有遇到任何的抗拒。

　　能够被选出来的人类强者们，他们之前就代表着地球上最强的一批人，拥有着修炼天赋，他们到吞噬星系里几十年了，在不缺骨纹修炼之下，最低也是执法者的层次。

　　执法者，正好是可以飞行的标准。

　　王铮站在战舰的上方，看着人类携带着大包小包从城市里飞出，然后进入到悬停着的这一艘战舰内。

　　这一个过程，城市里的其他种族，仅有一些探出脑袋来偷看而已，更多的是脸上带着庆幸和窃喜，怕是他们也知道人类似乎是要撤离这里吧？

　　“小金眼，你知道传送阵吗？”王铮负手而立，望着人类的撤离登上战舰。

　　被王铮叫唤，小金眼浮现，它眨着眼睛说道：“神子，帝国维持对宇宙的统治，真正的原因就是传送阵的存在。”

　　王铮说道：“如果我想学习，你有没有关于这一方面的资料。”

　　小金眼眨着眼睛转动着，说道：“神子，我并没有这一方面的资料。不过这一个宇宙间，还是有着许多神纹帝国的遗址的，文明的毁灭，不可能非常的彻底，只是遗址的位置难以被人发现而已。”

　　小金眼所说的，王铮何尝不明白？

　　只是这遗址，绝对是可遇不可求的，每一个遗址的出现，都代表着一场血雨腥风。

　　王铮说道：“谁不知道可以在遗址里有可能获得，但问题是，我们怎么找得到神纹帝国的遗址？”

　　“神子忘记小金眼了吗？”小金眼眨着眼睛，说道：“我可以感应到属于神纹帝国的神纹气息，传送阵小金眼是不会，可是找一二个遗址，却还是足以胜任的。”

　　小金眼的身份，似乎能够感应到遗址并不困难。

　　听到小金眼的话，王铮眼睛一亮，以小金眼的能力，找出一些遗址来，还真的不是什么困难的事情。

　　遗址代表着什么，代表着的就是无尽的财富，还有让你实力暴涨的机会。


第755章 跃星空

　　王铮回到中途星，前后已经一周了，计算一下时间，不管是月神王，或者是吞噬皇族获得自己的消息，然后赶过来，一周的时间应该是足够的了。

　　此时的王铮，正呆在自己拿出来的这一艘神纹帝国战舰上，缓缓离开中途星，向着通往地球光门的位置飞去。

　　舰桥上，家人全在。

　　知道了王铮计划的宫雨梦她们，知道这一刻又是离别之时。

　　“王铮，你一定要注意自己。”宫雨梦等众女，无不是脸上带着泪花。论起年纪来，她们已经百岁，可是面相却和三十岁的女人没有什么不同，一样的动人。

　　修炼了符纹的效果，这就体现出来。

　　王铮为了让她们没有老去，已经是利用自己的无上能力，将她们提升到了掌控者这一个级别。

　　行星级战舰上的神纹塔，王铮并不打算让宫雨梦她们去使用。

　　神纹塔的坏处很明显，是可以将人提升到星空者后期这一个水平，可是却失去了再往上提升的可能，永远都只会定格在星空者这一个层次。

　　面对宫雨梦她们的关心，王铮点头，说道：“放心好了，这一个宇宙上，想要伤到我的人已经不多了。”

　　王铮的眼光，放到了美莎莉的身上，说道：“美莎莉，地球上的众多事情，就由你来照顾了。”

　　关于王铮的计划，美莎莉是知道的，也认为十分的可行。

　　将美莎莉安放在地球上，王铮自然是因为神纹塔，一旦培养出来的星空者层次的人类变多，总会有一些人的野心会膨胀起来。而自己的家人，由于没有参与改造提升，不过是掌控者的水平，不可能压制得下这一些实力强悍的人。

　　此时，美莎莉的坐镇就极为重要了。

　　不仅仅可以压制这一些变强的人类，还能够镇守住行星级战舰，可以保证神纹塔掌控在手中。

　　正是知道王铮的用意和自己的重要，美莎莉才最终是答应王铮，留存地球上，镇守着这一艘行星级战舰。

　　美莎莉点头，说道：“王铮，我知道怎么做。”

　　有着美莎莉这一名宙王在，地球内部不要说翻起什么浪来，就是外界的压力，也足可以扛下了。

　　“有空的时间，好好研究一下我给你关于法则的资料。”王铮叮嘱着，成为了宙王，就真的是尽头了吗？看似是尽头，但宙王也会有强弱之分。

　　掌握法则，才是真正让宙王变得完美起来。

　　美莎莉点了点头，说道：“我会的。”

　　王铮又是和自己的父母，还有宫雨梦的父母叮嘱了一阵，和子女们呆了一下，便是一咬牙，一个扭头间，撕裂着空间消失在众人的眼里。

　　下一刻，王铮出现在星空之外，望着这一艘战舰越飞越远。

　　很快，这一艘战舰便是出现在光门处，很快又是消失在光门里，直接传送到了地球所在的太阳系中。

　　在太阳系里，早就被安置悬空在地球之外的行星级战舰，会成了他们新的家。行星级战舰里的主脑明月，王铮已经授权过，会默认美莎莉为副指挥官，王铮不在时，她代表着整艘行星级战舰的至高意志。

　　直到目送战舰消失，王铮才是收回了眼光。

　　悬浮在星空中，王铮忍不住发出了一声叹息，原本自己想着平平淡淡地陪着家人，谁又能想到，到头来，还要分别？

　　“迟早有这么一天的。”王铮握着拳头。

　　等到自己学会了构建传送阵，等自己为人类打下一片天空后，这一切都会到来的。

　　几乎在王铮松开握着的拳头时，在王铮不远处，出现了轻微几乎无法察觉的空间扭曲，下一刻，一名身穿白色衣裳的吞噬族人出现。

　　王铮的眼孔猛地收缩，陡然回头，望着这一名出现的吞噬族人。

　　对方无声无息，换了神王都未必可以察觉得到，仅从这一点就知道这出现的吞噬族人到底有多强了。

　　下一刻，一股绝强的气场散发出来，让王铮的热血像是沸腾了一样。

　　宙王，来人是宙王级别。

　　一身白色衣裳，对方不是附属于吞噬族的族人，而是真正的吞噬族人。吞噬族人的外表，和异型有些像，只是脸更为的人性一些。

　　高大的身影，对方强有力的下肢，出现之时，冷冷地抱着手臂。

　　惊人的气息铺开，甚至是引起了星空的波动，给四周的星球带来了改变，让它们的轨道变得有些混乱。

　　对方的胡须有着一些稀白，年纪不知道是多少，让人猜测不透。

　　宙王级别，少说也是活了数千年之外的吞噬族了。

　　作为真正纯粹的吞噬族，对方的实力，只有一个身份，这就是吞噬皇族。

　　事情走到这一步，吞噬皇族人终于是出现了。

　　“王铮？”

　　对方抱着手臂，用一种确定又带着怀疑的语气询问着。

　　王铮的眉头皱了起来，脸上带着慎重的神色，这可是宙王级别的超级强者，自己是大意被月神王打进了时间漩涡，可是论起来，眼前这一名吞噬皇族才是让王铮产生心悸之感。

　　“是我。”王铮缓缓点头。

　　没有弱了自己的气势，王铮负手而立，冷冷地盯着对方。

　　作为已经活了至少也是几千岁的人，对方倒不介意王铮的警惕，而是咧嘴说道：“自我介绍一下，皇族的跃星空。”

　　跃星空，这一个名字倒是很有气势。

　　吞噬皇族的秘密非常的多，可是出现在外界当中的秘密，却是少得可怜。跃星空这一个名字，王铮根本没有听说过，看似是无名之辈，可是对方宙王级别的力量，却让王铮知道，对方根本不是无名之辈。

　　见到王铮发愣，跃星空说道：“不用猜想了，你不可能知道我，能够知道我存在的非皇族人，不会超过一个巴掌之数。”

　　跃星空这么说，更是让王铮确认了对方应该是皇族隐藏起来的超级强者了。

　　果真，吞噬皇族就是藏龙卧虎，一个无名之辈，却是一名宙王。

　　王铮猜不透吞噬皇族到底隐藏了多少强者，这或者就需要皇族的真正掌权者才知道了。

　　王铮的眉头一扬，淡声说道：“你有什么事？”

　　跃星空说道：“按照吞噬族中的规矩，你仅仅是贵族，可是却是最低等的贵族，见到皇族中人，是要跪拜下去的，否则就会被治罪。”

　　“呵呵。”

　　王铮笑了起来，对方说的确实是这样，但也要看看自己的实力，再论这一个。

　　跃星空还是冷冷的抱着自己的手臂，眼光渐冷，说道：“小娃娃，你应该知道我到来，到底为的是什么。”

　　王铮淡笑，说道：“这么久，皇族应该有一个定论了吧？”

　　皇族，更多的时候是代表着裁决之意。

　　“小娃娃，也许你还没有意识到，月神王为什么迟迟没有出现在这里。告诉你一个很不幸的消息，就在我动身到这里之时，月神王恰好是突破到了宙王级别。”

　　跃星空说着，发出啧啧的声音：“十大神王，终于少了一位，排在第十一位的家伙，倒是有福了。”

　　突破到了宙王级别，月神王的地位提升了十倍也不止。

　　“意思是说，你们皇族要裁决的人，将是我了？”王铮笑了起来，脸上却是没有惊恐的神色。

　　自己宙王级别的实力，王铮相信，这一个世间上能够杀得了自己的人，可能还真的很难找得到。

　　跃星空说道：“这个裁决，其实也要看是什么一个裁决法。对于弱者，裁决就意味着死亡，可是你的级别，裁决不过是一种限制而已。”

　　王铮说道：“说吧，裁决是什么。”

　　“一，归还中途星，二，向月神王道歉。”跃星空吐声说道，眼光里闪过一抹寒光，皇族的裁决，在吞噬星系里，就是圣旨，无人莫敢不从。

　　王铮说道：“如果说，我两点都做不到呢？”

　　“哈哈哈哈……”

　　跃星空却是狂笑起来，说道：“你会做到的，因为这一次裁决的执行者，就是我。”

　　说完，跃星空身上的肌肉组织开始挪动着，让他变得更加的结壮，每一块肌肉，都像铁铸而成。

　　吞噬族人特有的鳞甲，每一片都散发着光芒，然后一片片覆盖在跃星空的身上，形成了第一层防御层。

　　下一刻，一股液体一样的物质出现，在挪动中，又是将跃星空包裹在这一层骨化当中。而这一些物质，给王铮的感觉，非常的坚硬，超出想象的坚硬。

　　缓缓地，跃星空被覆盖着，像是变成了一个金属巨人一样。

　　“这是我提升到宙王后，利用某些天材地宝结合着骨化而转化出来的物质，它的坚硬，超过了骨化的骨甲十倍。”

　　跃星空缓缓解释着，他知道王铮成为宙王并不是很久，不可能掌控得到这一个能力。

　　确实，王铮还没有掌握。

　　看跃星空的表情，王铮就知道对方的防御力，将会惊人无比，就像是一个打不破的乌龟壳。

　　王铮脸上带着郑重的神色，由不得他不重视。

　　和月神王的一战，被月神王打进到了时间漩涡里，现在轮到一名宙王级别的绝世强者，王铮猜测不到对方拥有什么样的能力。

　　单单一个另类的骨化，就让王铮的心一沉了。

　　转眼间，跃星空就成了一个金属巨人一样，横在星空中。

　　王铮的脸上尽是凝重，无声无息间，王铮同样是进入到了骨化的状态。一身灰色的骨甲，眨眼间，就包裹住了王铮，仅仅是露出了眼睛。

　　两者横立在星空中，各自散发出来的强者气息，还没有动手，仅仅是气息就引爆了这一片星空，一串串因为波动而产生的爆炸声，搅动着星空。


第756章 破釜沉舟

　　如山的压力，让王铮有一种喘不过气来的感觉。

　　对面的跃星空，脸上的冷酷收了起来，变得慎重。

　　王铮是崛起快，可是却是货真价实的宙王级别。到了这一个级别，便是宇宙中至高无上的存在，动则毁灭天地，让星河沦陷，容不得跃星空不慎重。

　　“王铮，再劝告一次，接受裁决。”跃星空说道：“来之时，族人交代过，此举更多的是安抚月神王，等到此事平静下来，让月神王找到了台阶后，我们皇族答应你，会重新划出一片更好的星域出来，赏赐给你。”

　　皇族也会权衡利弊，王铮背后是有着人类，但更多的还是称得上孤家寡人，只有王铮一人可以担任大任而已。

　　当然，这一个大枣会给，另外一个原因，就是那一名来自神宙族的美杜莎族女王。

　　月神王的势力庞大，加上又是新晋升到了宙王级别。

　　不管从哪一方面去衡量，皇族都知道，肯定是先让月神王有台阶下，让王铮做出一些牺牲。而王铮的实力，皇族同样是需要安抚，赏赐一片星域，就成了必然。

　　做出这一种裁决，更多的还是权衡彼此，只是有一个先后问题而已。

　　另外一个，皇族的脸面也需要。

　　身为皇族，如果连这一件事情都处理不好，其他的神王会怎么看？

　　数以亿年来的统治，一根大棒一颗枣的手法，正是皇族最擅长的，用这一种方法，不知道安抚下了多少冲突，维持着统治。

　　王铮的眉头一扬，说道：“好像你们顺序搞错了吧？不应该是月神王向我认错？当年，我为他找寻上古文明遗址，却是身陷其中。若是有点责任心，就不应该收回赏赐给我的行星级战舰，更不应该驱逐人类，让我的家人沦落到人人可欺的地步，更是让跟着我的族人死伤惨烈。”

　　说到最后，王铮已经是厉声不已。

　　“这……”跃星空一时间，却有些难以反驳，这一笔账，还真不太好算。

　　确实，没有上面的如果，怎么可能会有王铮回来后，与月神王反目，又怎么会占据这一片中途星域？按照王铮与月神王的商议，这一片星域会在王铮成功归来后，会被月神王赏赐给王铮。

　　怎么算，也是一笔糊涂账。

　　不过……

　　吞噬星系里，强者为尊，主者为导。

　　王铮身为月神王下的臣子，不管月神王有何过错，在法律上，月神王都不会有错的。这……就是皇族做出裁决的一个因素。

　　正当跃星空沉默之时。

　　“嗡！”

　　宇宙星空间，出现了一个刺耳的声音。

　　空间被撕裂着，带着一种爆炸式的绽放，下一刻月神王高大的身影出现，静立于星空当中。

　　宙王级别的气息，在这一刻铺开，引来了星空里彼此起伏的波动，甚至是干扰到了附近星球间的运转，影响到了星球的运行轨道。

　　强大的气息。

　　很显然，这是月神王故意为之。

　　月神王同样是正宗的吞噬族人，他的体格和跃星空丝毫不差，唯一的不同，可能就是月神王并非皇族出身，因为身上的鳞甲墨黑如同漆夜，而跃星空的脖子处，有着一道金光鳞片，这就是皇族的身份象征。

　　此时的月神王，穿戴着一套得体的铠甲，将眼光放到了王铮和跃星空的身上。

　　刚刚晋升成为宙王，正是月神王得意之时，在他的身上，可以感受到那一种爆炸式的自信。

　　“见过星空长老。”

　　月神王却是微微欠了一下身，抱了一个拳。

　　跃星空，在皇族中的地位当然不低，皇族内的制度，还保持着部落的习俗。长老级别，已经可以说是一人之下，万人之上了。

　　“月神王客气了。”跃星空淡笑地摆手，他的地位在月神王之上，直呼月神王的名字，并没有什么不妥。

　　随即，月神王的眼光落到了王铮的身上，露出一抹冷笑：“你比我预想中，要更快出来。”

　　时间漩涡，多少人一生再也爬不出来，永远地沉沦在里面，最终耗尽寿命而死。

　　又有多少人，等到掌控时间法则之时，外界已经是桑田沧海，他们出来变得毫无用处。在时间漩涡里，时间的对流是千倍于现实。

　　十年即是时间漩涡里的万年，再强的强者，也会被活生生的耗死。

　　王铮能够这么快出来，确实是超出月神王的想象，也就是说，王铮仅仅是千年，就领悟并且掌握了时间法则，极为的了不起。

　　这一种速度，也打乱了月神王的计算。

　　按照当时的想法，王铮就算不被时间漩涡耗死，等到他出来之时，自己不仅仅成为宙王，而且更是掌握着不仅仅是时间法则这么简单的能力了。

　　到时候，王铮还能翻出什么浪来？

　　“殿下，是不是很失望？”王铮淡声说着，一句殿下，听到月神王的耳朵里，却是刺耳不已。

　　月神王发出了一声“呵呵”笑，说道：“失望谈不上，只是又会让自己大费周章而已。想当年，如果不是我一时的心软，恐怕现在的地球，人类早就灭绝了吧？”

　　“那我就要多谢殿下的慈悲之心了。”王铮眉头扬了扬。

　　月神王却是摇头，说道：“这算是你与人类的造化，谈不上什么慈悲之心。到了我们这一种层次，才会明白很多时候，命运是何等的神奇，你的一言一行都会导致不同的结果出现。宇宙的法则，拥有着大莫测之能，我们不过是法则的代言人而已。”

　　这一个理论，王铮却是认可的。

　　骨纹指引助手的出现，其实就是利用了法则的力量。

　　幸运，其实在法则面前，微不足道。

　　如果王铮想，他可以让一个星球里任何的东西，在法则的干扰下，达成一个幸运的效应。之前王铮还不理解，为什么自己用了【幸运】后，会有着一系列的巧合。

　　等到自己成为了宙王，王铮明白了，这不过是法则力量的一种体现而已。

　　在王铮看来，月神王对自己的一系列举止，更多的像是法则在做着安排。或者说，是罗烟宙王利用法则的力量，做出来的一种引导。

　　“看来，成为宙王，并不是能力的尽头。法则的力量，它神鬼莫测，拥有逆天之能，又岂是普通人能够明白的？不说普通人，就是自己现在，也仅仅是接触到法则力量的一角而已。”王铮想着，对于法则力量越是敬畏。

　　宇宙的天威，恐怕才是这一个世间最强的存在，它主导宇宙的一切。

　　跃星空眉头皱着，从月神王出现的那一刻，他就知道事情肯定又变得复杂了。他会这么快出现，主要还是想赶在月神王之前，给月神王一个台阶，将这一件事情平静地处理下来。

　　但……

　　看眼前，似乎这一种愿意，是要落空了。

　　宙王，掌控着宇宙的法则，可是自身又何尝不是身在法则当中？

　　现在的情况，有些复杂。

　　难道说，自己和月神王联手对付王铮？如此一来，皇族就会与王铮决裂，产生的后果，连皇族也承受不起。这是宙王级别啊，摧毁一片星空，不过是在对方的意念之中而已。

　　“王铮，中途星域可以给你，但……重新臣服于我的麾下，你我间的恩怨一笔勾消。”月神王冷漠地说着，眼睛盯着王铮。

　　王铮呵呵笑了起来，说道：“你认为可能吗？”

　　“不行，宙王的尊严，无需臣服在任何人的手下，不是规矩，而是宙王的威权。”出声反对的，却是跃星空。

　　开什么玩笑，王铮真的得回月神王的手下，天知道会不会出现一个超级势力，影响到皇族的统治？到时候，真要对付月神王，也足以让皇族头痛的。

　　月神王淡笑，说道：“如果若不行，中途星域我会收回来，就是地球……恐怕也不得安宁了吧？”

　　“你敢……”王铮厉声说着。

　　月神王冷笑说道：“你可以试试。如果不是看在科灵的面子上，根本无需向你废话，早就在你进入到时间漩涡之时，就可以毁了地球，灭绝人类。”

　　确实，当时的光门，几乎是暴露的，美莎莉只能守着中途星，无法也守得住传送光门。

　　光门的存在，成为了银河系的命门一样。

　　王铮的眼睛里闪过一抹精光，望着光门所在的位置，猛地一咬牙，一步踏出之时，一记罗烟拳轰了出去。

　　以王铮现在的实力，罗烟拳的威力百倍提升也不止。

　　符纹在星空中组成了一个拳头的样子，呼啸着向着远处的光门冲过去，如同光的速度，用迅雷不及掩耳之势，瞬间就到了光门前。

　　陡然散开的符纹力量，震荡这一片星空。

　　这一片传送光门，在这一股力量下，被横扫之下，直接碎裂消散掉，中断了与连接着的星域的连接。

　　“这……”

　　王铮的举动，实在是出人意料，也迅速无比，让跃星空和月神王还没有反应过来，等到传送光门被击散后，他们才是露出一个惊愕的表情。

　　这个王铮，他是不是疯了，他知道他现在做什么吗？

　　一个光门连接着的另外一面，是一个个猎场，更是一个个星系。一旦光门中断，连接就会中断，想要再寻找到这一个星系的机会，非常的渺茫。

　　也就是说，王铮摧毁了光门，就是断绝了地球与吞噬星系的连接。

　　地球的位置，如果不是有着光门连接着，天知道它存在于宇宙什么位置。宇宙无穷大，多的区域是属于宇宙未知区域，这如何再找得到地球？

　　超级传送骨纹，它们亿万数地激活飘荡，有些甚至是亿万年了，都没能发现一个有生命的星域，可见光门存在的作用。

　　可是现在，王铮却将连接着地球的光门给摧毁掉了。

　　“你疯了？”跃星空厉声说着。

　　王铮完成了这一击，望着消失的传送光门，脸上却是带着轻松，说道：“我没有疯，地球原本就是化外之地，如果没有光门，没有你们的打扰，就让他们重回封闭的日子也是一种幸福。”

　　“更何况，地球就像是一种累赘，现在我将它抛弃掉之后，我便是无所牵挂，无所畏惧，做起事来，可以肆无忌惮。”

　　言下之意，无不是让跃星空和月神王两人脸色一变，变得难看起来。


第757章 妥协

　　什么叫破釜沉舟？

　　就是断掉自己的退路，唯有胜，才是唯一的出路。

　　放到某些时候，也代表着对方开始要疯狂了，将会不顾一切，会做出最为疯狂的事情出来，完全的疯子行为。

　　这种时刻，拥有这一种勇气的人，才是最可怕的。

　　跃星空和月神王都不傻，直接就明白过来，王铮为什么要摧毁掉这一道光门。

　　看似是断了地球与吞噬星系的连接，地球的发展和修炼会停泄。可是好处一样是有，这就是地球会变成一处世外之地，短时间内不会再受到打扰。

　　不过……

　　在跃星空和月神王看来，坏处更多，因为光门不再，就无法将符纹光粒送到地球，地球就会失去修炼的机会，更像是一处荒芜之地。

　　尽早地球都会再出现在吞噬星系的视野的，这样缩起来，只是自欺欺人而已。

　　王铮摧毁了光门，只会是故步自封。

　　当然，让跃星空和月神王脸色大变的，则是王铮的态度。一个没有后顾之忧的宙王，一旦他疯狂起来，结果会是什么样的？

　　恐怕吞噬星系会出现一场浩劫，涉及到整个星系，死亡的族人至少也会是吞噬星系的十分之一以上。

　　十分之一，什么概念？

　　这将是吞噬星系无法承受的一个数据，会让吞噬星系彻底地崩溃。

　　跃星空想到的，还是王铮惹出来的麻烦，一口气干掉了两名神宙族的王爷，现在神宙皇族已经进入到了审判阶段了，一旦吞噬星系乱起来，对方怎么也要在吞噬星系上咬下一口。

　　而月神王的脑海里，第一时间想到的却是王铮疯狂起来，以王铮宙王的实力，月神星系绝对会消失在宇宙中。

　　之前他们还可以拿地球和人类来威胁王铮，可是现在他们发现，王铮在破釜沉舟之后，甩掉了这一个顾虑，反而轮到他们处于被动当中了。

　　“王铮，你疯了？”

　　跃星空厉声说着，脸色变得一片铁青。

　　月神王则是握着拳头，说道：“王铮，少了光门，地球里的符纹光粒就会消失断绝，地球将不再产生强者，你想到这是什么后果吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　王铮疯狂地笑了起来，说道：“我是疯了，后果我也知道。我王铮的行事，向来不喜欢被人牵着鼻子走。地球以后怎么样，与我何干？我只要眼前过得好即可。”

　　跃星空和月神王对视了一眼，皆是心里吃惊，王铮的这一种性格，实在是难搞。

　　特别是跃星空，他突然发现了皇族的裁决，并没有将王铮的性格考虑进去。这一件事情，似乎脱离了自己的掌控，搞砸在自己的手中了。

　　“王铮，就算是天大的事情，也可以商量，何必拼个两败具伤？”跃星空现在只能是忍着吃了苍蝇一样难受的感觉，劝说着。

　　王铮望着月神王，说道：“如果不是光门就在中途星，就凭这里破落之地，我会看得上？现在好了，没有了光门，中途星我也不要了，归还给又如何？”

　　没有了后顾之忧的王铮，笑得很开心。

　　月神王的脸色很难看，王铮毕竟是宙王，合自己和跃星空的实力，一样是没有办法拿下王铮，只要王铮铁了心要逃，他们也没有办法将王铮留下。

　　一旦动手后，就和王铮是真正的不死不休了，没有挽回的余地之下，让王铮逃掉之后，自己还想安宁吗？月神星系，还不被对方给玩死？

　　王铮，可是有着前科的。

　　想想蚀日兽王，硬生生让王铮给玩残，被毁掉了几个星球，死了不少得力的爱将。就是本人，也成了王铮的垫脚石，被王铮踩着上位。

　　只要想到自己会步上蚀日兽王的后尘，而且还更严重，月神王就是打了一个冷颤。

　　现在，月神王终于知道王铮到底有多难缠了。

　　所谓光脚不怕穿鞋的，说的就是王铮这一种人。

　　对方光棍一条，什么也不怕，来去自如。而自己呢，家大业大，手下多少元老跟着自己风雨走过来，怎么可能舍弃这一切？

　　“王铮……”

　　月神王咬着牙，气得脸上扭曲着变形，却不敢动手。

　　跃星空同样是有着顾忌，现在他们才记起来，似乎从被王铮摧毁了光门的那一刻，他们就被王铮握住了命门一样，彼此角色进行了对换。

　　王铮淡笑，这一种兵不刃血的办法，才是最厉害的。

　　现在的王铮，一副死猪不怕开水烫的表情，气得跃星空和月神王直咬牙，却没有用，他们根本不敢动。

　　至少现在情况是糟糕，却还有挽回的余地，可是一旦动手，就再无挽回的余地了。这一个责任，他们担不起。

　　“你想干什么？”跃星空几乎是吐血说出这一句话。

　　王铮说道：“我不想干什么，很简单，承认我的位置，我需要得到我应该得到的权力。另外，我需要一块封地。”

　　王铮的实力是强，但却不是一方诸侯。

　　原因很简单，之前的王铮是属于月神王的麾下，第二是王铮没有根基。说得通白一点，就是王铮孤家寡人，还不配成为诸侯。

　　现在王铮的要求，承认位置，就代表着王铮彻底地独立，不再受到月神王的影响。应得到的权力，一名宙王的权力之大……放到古代，这就是相当于封疆大臣。

　　一块封地，相比起来，对于吞噬皇族来说，却不算什么了。

　　月神王脸色又是一变，王铮的这一些条件一旦得到，就是海阔天空任由王铮飞了。

　　跃星空的眉头一皱，不过他想到的东西，更加的深层，他的脸上带着凝重，说道：“这一件事情，需要皇族同意。你等会，我与皇族沟通。”

　　王铮点头，跃星空一个踏步，撕裂着空间消失掉。

　　星空中，只剩下王铮和月神王。

　　望着不远处的王铮，月神王的心情复杂。通天钥匙确实是神奇，可以将一个普通人类成长到如今的宙王。

　　而王铮的成长，就像是一部崛起传奇。

　　神王级别之前的王铮，就已经名动吞噬星系，一旦王铮是宙王的消息传出去，王铮毫无疑问，将会被整个吞噬星系的亿万种族所知晓。

　　到时候，论起名气来，自己都未必会是王铮的对手。

　　短短百年，从天选者到宙王，就算是做梦也做不出这样荒唐的梦来。

　　王铮同样是静立着，他现在想到的，却是科灵。自己更多的还是照顾科灵的感受，最终没有翻脸动手，否则按照自己的脾气，没有了地球的连累，早就大杀四方，将吞噬星系搅个翻天覆地了。

　　管像什么吞噬皇族，管你月神王，没有了后顾之忧之后，越的闯下天大的祸事，自己也可以潇洒地过着。

　　可惜，自己欠科灵的太多了。

　　科灵又是月神王的手下十八神将，月神王算是科灵的救命恩人。

　　“科灵是一个好女人，希望你可以善待她。”

　　正当王铮想着的时候，对面的月神王，却是突然出声，而且这语气，似乎是下了某种决定，更像是将科灵给送了出来？

　　“什么？”王铮错愕，以为自己听错了。

　　月神王脸色不变，说道：“科灵这两年来，几乎是站在了你这一边，维护着人类。如果没有科灵，其他神将早就将人类给屠尽了。只是科灵这一种举止，你认为她还能呆在我手下吗？就算我不介意，可是其他人呢？”

　　王铮沉默，月神王所说的是事实。

　　只是王铮想不明白，为什么月神王会将科灵给送给自己。这可是一名界王级别的强者，又是得力干将。

　　月神王见到王铮脸上的神色，淡声说道：“这一个世界，永远是实力说话。如果你是弱者，我只会杀了你。可是你是强者，我就要区别对待。你死我活的游戏，很多时候是不存在的，不到万不得已，谁会舍命搏杀？既然科灵在我这里呆得不舒服，不如送给你，就当两方修复的一个媒介好了。”

　　很现实的话，却让王铮有种愤怒感。

　　难道说，科灵这样的属下，在月神王的眼中，就是一件货物吗，说送人就送人？

　　月神王冷漠地说道：“小子，你应该知足了。不管我的动机如何，至少是为了科灵好。难道你小子，就没有发现科灵对你的情素？”

　　“啊……”王铮一呆，科灵对自己的情素？

　　这一点，王铮才明白过来，为什么科灵会如此帮着自己，她是自己的引路人这一点？还是自己是个可怜人，科灵动了恻隐之心帮着自己？

　　只是……

　　“小子，言毕于此，好好珍惜一心为你好的人。”月神王说完，却是一个转身，直接撕裂着空间消失掉，连给王铮说多一句话的机会也不给。

　　“草！”

　　王铮望着月神王消失，忍不住大骂着，这个月神王的态度转变也太快了吧？之前将自己毫不留情地打入时间漩涡，就在刚刚还想置自己于死地。

　　可是到现在，才多久，竟然如此大方地言和，还将科灵给送了出来。

　　这一种转变，让王铮都有一种不真实的感觉。

　　空间微微的扭曲着，离开不久的跃星空去而复返，他见到月神王已经不在，而王铮脸上的错愕还在，也有些狐疑，王铮到底和月神王谈了些什么。

　　不过跃星空并不想现在去追究，王铮和月神王的矛盾，皇族肯定是要调和的。

　　“王铮，你的条件皇族答应了。”跃星空说着，脸上带着轻松。

　　很多时候，面对一名这一种不受掌控的强者时，他不提条件才是麻烦，一旦提出条件，这就不是麻烦。

　　不就是要地位要土封地嘛，地位就算皇族不给，王铮也会拥有。而封地，拥有着广阔无边星系的吞噬皇族，会在乎一片小小的封地？

　　只要是无没有实封出去的星系，王铮可以随便挑，皇族还真的不看重这一个。

　　王铮从月神王给的震撼中反应过来，听到跃星空的话，王铮却没有感觉到意外。自己从时间漩涡里出来那一刻，事实上自己已经不同了。

　　自己的实力，就是最好的资本，可以和皇族谈的资本。


第758章 裁决

　　认识菲洛米娜的时候，她一直认为自己是异族皇族。

　　当时的自己，确实不是。

　　异族皇族最基本的，就必需是神王层次的实力。

　　自己是神王时，是在神纹塔里渡过的，然后冲击宙王。之后又是一路的变故，这一个菲洛米娜一直梦想着的事情，一直拖到现在。

　　而这一刻，从跃星空带来结果之时，王铮明白，自己才算真正的成为了异族皇族。

　　异族皇族，不是正宗而纯正的吞噬皇族，但享有的权力，却和皇族成员无二。甚至说，根本没有区别对待，让得到这一个身份的族人，对皇族的认同是巨大的。

　　而成为了皇族，在吞噬星系中，享有着至高无上的权力和地位。

　　“如果菲洛米娜在，她肯定很高兴吧？”王铮露出一个淡笑，菲洛米娜的梦想，就是自己能够嫁给一个盖世无双的英雄。

　　现在，似乎她是现实这一个梦想了。

　　菲洛米娜会有这一个梦想，可能和她的出身还有经历有关。

　　跃星空望着王铮的淡笑，松了一口气。

　　皇族会同意，第一是怕了王铮，第二也需要一块封地来约束王铮。你不是光脚不怕穿鞋吗？现在给你一双鞋子，到时候你还敢像今天一样？

　　“王铮，你不仅仅被赐予异族皇族的身份，还是名誉长者的权力。”跃星空望着王铮，眼色带着复杂。

　　跃星空是皇族选出来的超级天才，在无数的骨纹和各种助手下，花费了不知道一生的时间，才终于是突破到了宙王，成为了长老。

　　出身注定了跃星空不仅仅是赢起跑线上，更是几乎到达了终点。

　　而王铮……

　　真正的一拳一脚地爬到这一个位置，是真正的人生赢家。王铮的身份是略低于自己，可是跃星空却知道，在外界中，王铮的身份还要比他更为的被人认可。

　　对于这个身份，王铮并没有感觉到意外。

　　跃星空打开了吞噬星系的星图，上面无数罗列着的一处处星域星系，灰色的代表着已经拥有了封赐之名的，而绿色代表着尚未有封赐出去的。

　　而红色，代表着不可封赏。

　　“在这里，你自己选一个。”跃星空不得不感叹，换了其他强者的封赏，是由皇族指定的，又怎么可能会给你随意的选择？

　　王铮眉头一扬，扫了一眼星图。

　　其实这一切，都是王铮临时改变的主意，没有想到会这么的顺利。

　　对于选择什么星系，王铮还没有一个腹案。

　　不过……

　　王铮很快就落到了一处地方，点了点，说道：“就这里吧。”

　　“科泽星系？倒是好想法。”跃星空只是一眼，就称赞了着。这一个星系，在吞噬星系中，并不怎么显赫，而且位置只能说一般。

　　不是很偏远，在吞噬星系的外围一带。

　　经济上只能说一般，族人的人口数量比较稀少，土地人口面积比例非常高。

　　这不是关键，关键是这一个星系里，拥有着丰富的猎场资源，从收割者这种一级级别的猎场开始，一直到七级猎场都有，最适合一个种族的循环渐近。

　　王铮没有直接要那一些让人眼红的星系，而是选择科泽星系，算是明智之举。

　　跃星空在上面点了一下，说道：“需要改变名称吗？”

　　每一个种族获得封地后，几乎都会修改星系的名称，一来是确认自己的统治权，二来就是向外界释放出一个信号：这里从今属于某某种族了。

　　王铮点头，说道：“地球星系。”

　　科泽星系的庞大，丝毫不在银河系之下。

　　用上这一个称呼，王铮主要还是认为这一个名字直接一些，而且被人类所熟知。地球所在的银河系，仅仅是人类的称呼而已，不会得到吞噬族的认可。

　　干脆，就将这里命名为地球星系，简直粗暴。

　　以后吞噬星系里，只要提到地球星系，第一个反应就是人类统治着的星系。

　　跃星空说道：“没有问题，预计更改星系的名称，会在三天内生效，需要一个月才能做到全部修改。”

　　王铮是拥有了这一个星系作为封地，但和古代的王爷一样，他们拥有着的，仅仅是税收上的权力，像行政机构，还是掌控在吞噬政府的手中。

　　所以，跃星空根本不提关于管理上的事情，有着政府机构在，足够保证这一个星系的管理上不会出错。

　　无非现在就是换了一个名称，和加上一个主人而已，不会造成太大的影响。

　　王铮点头，说道：“跃长老，有劳了。”

　　跃星空苦笑，却是抱了一下拳，扭身离开。

　　事情就是这么的滑稽，刚开始是要舍生忘死地敌对，可是结局却是成了同一个战壕上的人。跃星空感觉自己就是来逛了一圈，但目的却是截然相反。

　　从此之后，王铮就是海阔天空任由他飞翔了，再也没有什么可以限制得住他。

　　这并不奇怪，宙王级别至高无上，又有谁能够真正的限制得了他？到了这一个级别，只能说算是拥有了主宰宇宙的资格，不需要皇族给，王铮一样拥有。

　　跃星空的消失，王铮才是握紧了拳头。

　　“接下来，就是神纹帝国的传送阵。”王铮眼睛里闪过精光。

　　之所以敢摧毁光门，做出这一种破釜沉舟的举动来，王铮就是将希望寄托在神纹帝国的传送阵上。

　　只有找到传送阵，才能够重新打通与地球的联系。

　　也许寻找起这传送阵的构建方法会用时很漫长，但王铮还是不后悔这么做。受制于人，会让王铮非常的难受，不是王铮的风格。

　　有着小金眼的存在，王铮相信，神纹帝国的遗址，并不难寻找。

　　其实从时间漩涡里出来，王铮就有一种感觉，这就是神纹帝国的来历，似乎它并不属于这一个宇宙，而是属于上一个宇宙。

　　宇宙有没有崩塌的说法，没有人可以证实得到，但具体有还是没有，又有谁说得清？

　　连宇宙都有可能会崩塌毁于一坦，人力又算得了什么？王铮对于世间，永远带着一丝畏惧。就算掌控了宇宙法则，并不能代表着法则，顶多是利用法则而已。

　　想到现在无数的事情等着自己处理，王铮就感觉到一团麻。

　　轻叹了一声，王铮同样是离开。

　　中途星域里，没有了通向地球的光门，在王铮的眼中，便是失去了意义，没有价值。

　　……

　　王铮是解决了自己的事情，可是在遥远的神宙星系，一场有关于王铮的争议，才刚刚开始。

　　巨大的神宙皇族神殿内，上百名代表着神宙族最高意志的皇族族人，正齐聚一堂。

　　不要看他们同属于神宙皇族，可是他们现在却是分成了两派，一派主战，一派主守。从会议一开始，两派就争论起来。

　　“皇族的威严，岂可被践踏？”

　　“不错，现在这一件事情，已经在神宙星系里引起了热议，如果我们皇族无动于衷，只会沦为笑话，其他的诸侯又怎么会看待我们皇族？”

　　“你们这一些尸位素餐的族人，就不怕因为此事，从而带来族内动荡吗？”

　　“区区一个连封地也没有外族人，却可以欺凌到我们的头上来，若大的皇族中人，就不怕下面的诸侯说我们无能，从而影响皇族的统治吗？”

　　“我看你们是怕死。”

　　主战派一方的皇族族人们，无不是红着脖子，大声地质问着。

　　而主守一派，同样有着自己的理由。

　　“你们一天到晚叫嚣着发动战争，想到过战争的后果了吗？”

　　“就是，一旦发动战争，这就是两大种族之间的大战，死伤的族人将是兆亿计，不知道多少家庭破裂，星球沦陷。”

　　“吞噬族实力并不在我们之下，贸然发动战争，只会便宜了恒星族。”

　　“此事太过匆忙，如果考虑不周，只会埋下巨患。”

　　“此战必然是动摇我族的一战，怎么能匆匆就决定？”

　　“你们这一些吸食鬼，战事一起，是不是你们的产业就可以大发战争财？”

　　主守一派的皇族族人们，同样是反驳着，在他们看来，战事一起，又岂是这么容易就停止的？吞噬族和神宙族的实力相当，绝对是强强相撞，到时候两败具伤的可能性更大。

　　如果只有两方就算了，旁边还有着一个恒星族在虎视眈眈，天知道它要找谁下手？

　　数以亿年来，为什么最终只剩下了三族？

　　这就是不断的吞并中，大浪淘沙，最终是剩下了相互压制着的三族。

　　像是一个三角形，如果一方没有绝对的实力之前，又怎么可能独力灭得了其他的两族，统治这一片探索出来的宇宙？

　　望着下面众族人的争吵，像是一个菜市场，坐在上首的族长，还有长老等，却是沉默着，似乎没有兴趣参与到这一个争吵的过程中。

　　足足数天之后，争吵的双方终于是累了，才是渐渐停了下来。

　　整个神殿里，终于是恢复到了平静。

　　神宙皇族的族长，他几乎是由蓝色的晶莹身体组成，散发着微弱的光晕。远远看上去，他的身体甚至发现流动着的能量体，诡秘而唯美。

　　看似没有任何的威慑力，可是了解皇族族长之位是怎么诞生的人，却知道眼前这一名看似是普通的老人，一旦他爆发出真正的实力，会是什么样的强大存在。

　　能成为一族之长，实力在神宙族中，足可以问鼎第一。

　　“好了，大家都是为了我们神宙一族考虑。”

　　“不战则被人视为我们软弱，麾下诸侯难免会心寒生出不臣之心。战则会生灵涂炭，更会被恒星族给趁机而入，带来覆亡之祸。”

　　“经众长老们的决定，第一步向吞噬皇族压力，让他们交出王铮。第二步，动员十个军团进入到战备，准备一场局部战争。”

　　局部战争，一来可以秀一下皇族的决心和肌肉，二来又可以将战争的事态控制在自己的手中，不至于爆发出全面的战争。

　　否则，皇族被人欺凌，却没有一点行动，下面的强者们会怎么想？

　　数以亿年来，多少势力他们实在是太膨胀了，虽说不如皇族，可是一旦这一些势力乱起来，几个势力联合起来，未必会比皇族弱上多少。

　　只要动荡出现，就会像多米诺骨牌，带来的后果，谁也无法意料。

　　两点，如果吞噬皇族同意交出王铮，此事就好解决，也是最省时省力的一个办法。若不肯，一战局部战争，也是在皇族承受范围内的。

　　下面的皇族族人们，见到族长的宣布，一个个都是闭上了嘴巴。

　　等级的森严，不仅仅在下层社会，在上层社会也是一样的。长老们和族人做出的决定，他们唯一能做的，就是执行。

　　看似只有两点的皇族裁决，但要实施起来，单是细节就足以让人抓狂，单是十个军团的调动，就需要准备不少的时间。


第759章 盛事

　　每晋升一名异族皇族，都是一件天大的事情。

　　异族皇族的地位，正是因为他是从草根崛起，用自己超凡的能力征服了世人，再被得到皇族的认可，经由最高长老议会投票批准，才拥有这一个资格。

　　成为异族皇族的第一个条件，就必需是神王。

　　单是这一条，就注定了能够成为异族皇族的人，会少得可怜。

　　每一个成为异族皇族的人，无不是名动吞噬星系的超级强者，他们耀眼无比，照耀着整个星系，被兆亿计的族人所熟悉。

　　一名异族皇族的出现，有可能是十年，有可能是数十年才会出现一次。

　　陡然传出来的消息，关于王铮，关于异族皇族……瞬间就横扫了整个吞噬星系，成为了最热门的事件。

　　这一刻的王铮，再一次进入到了兆兆亿族人的眼中。

　　什么叫位极人臣？

　　对于并非是正宗的吞噬族人来说，能够成为异族皇族就是位极人臣，走上了人生中的巅峰，也就是一生当中触手可及的最高辉煌时刻。

　　王铮，原本就是名动吞噬星系。

　　以人类的身份，崛起于末微，从天选者开始，一步步突破了族人对修炼速度的认识，一次次闯进到族人的视界里。

　　细数回来，仅仅是百年的时间，王铮就走到了这一步，何等的恐怖？

　　特别是在这百年当中，几乎每一年都是王铮的消息霸屏，疯狂地在你的耳朵边上，在你的眼睛里出现，让你不知不觉去记住了他。

　　名气，王铮并不缺。

　　而现在，实力王铮同样不缺。

　　在外界中，无数的族人在猜测着王铮的实力。要知道在数十年前，王铮已经是以神王的实力，和蚀日兽王打了一场，还是以蚀日兽王落荒而逃作为结束。

　　证明自己是神王的一战，让王铮完全是一战封神。

　　如今数十年过去了，以王铮的修炼速度……每一个想到的族人，无不是呼吸为之窒息，因为他们想到的一个可能，这就是王铮的实力，会不会突破了神王，踏进到了那一个至高无上的宙王级别？

　　很有可能，否则王铮又怎么可能会被封为异族皇族？

　　多少神王，他们达到了神王级别，可是却无缘成为异族皇族。

　　只有十大神王，才会在做出杰出贡献后，被皇族授予这一个身份。

　　沸腾起来的吞噬星系，兆兆亿计的族人们，无不是欢呼雀跃。

　　一名异族皇族的出现，代表着吞噬族的实力，又更进了一层，实力更强，拥有着更多的话语权，对于整个吞噬星系的亿万种族来说，是一件好事。

　　“人类，以后怕是要崛起了。”

　　多少种族语气中，尽是酸溜溜的味道。

　　谁不知道王铮成为了异族皇族后，人类这一个新冒出来的种族，会拥有着其他种族所不能拥有的福利，有着王铮站在背后，谁不给人类几分面子？

　　不要看这一个小小的不同，多少种族他们连出一位界王级别的强者也难，现不说异族皇族这一种身份地位的强者了。

　　随着吞噬皇族的消息发布，科泽星系正式修改命名地球星系。

　　能够成为一名异族皇族的封地，原科泽星系里的种族族人们，更是变成了一片欢乐的海洋，至少统治着他们的人，是一名超级强者，让他们地位得到提升。

　　获得吞噬皇族消息的族人们，特别是强者们，开始期待自己能够收到一份邀请函了。

　　不错，像这一种盛事，肯定是要举办一场晋升仪式的。

　　如果能被邀请，那么放到吞噬星系里，这面子就大了，这可是被皇族邀请，又岂是用钱可以衡量的？

　　一时间，强者之间，也是一阵角逐。

　　而普通的族人们，则是简单得多了，无数的族人像是赶集一样，向着吞噬星飞去，为的就是参与到这一场盛事，目睹几乎可以媲美登基大典的一场仪式，也可以一睹这一位新晋异族皇族的面容。

　　各种媒体，无不是派出了强兵阵容，早早抵达吞噬星，占据着一个有利的位置。

　　……

　　吞噬星最顶级的星空酒店处，王铮站在五百层的总统套房巨大的落地窗上。

　　为了保证吞噬星的地位，在吞噬星里，城市的上空是禁止修炼者的飞行的，没有达到特权的身份，就会因为飞行而获罪。

　　就是飞行器，也规定了高度。

　　像五百层这一个位置上，飞行器是无法飞到这一个高度的。

　　从阳台望出去，能看到的是无数高耸入云的高楼大厦，它们似乎是突破了云端，一截出现在云层上，一截则是在云层之下，极为的壮观。

　　没有飞行器，更没有悬浮车流，也没有修炼者们满天乱飞。

　　阳光下，这一些高楼大厦巨大的幕墙反射着光影。

　　“没有问题。”

　　在王铮的旁边，是全息投影的光束，站着的是伊恩这个直播界里的王子。

　　伊恩现在的人气，几乎可以说是直播界中的第一了，而这一切是谁带来的，伊恩自然是清楚。如果没有王铮，他的直播观众，还处于某个星域中。

　　他给王铮带来了名气，而王铮也给他带来了更大的名气。

　　知道了王铮晋升异族皇族的伊恩，自然是第一时间就来抱大腿，以他对王铮的熟悉，拥有王铮的通信号码就成了必然。

　　晋升大典，伊恩是拥有着亿万的粉丝，可是放到这一个层次上来说，微不足道。

　　想要直播，而且还是最有利的位置，除了王铮之外，他根本不可能有办法。所以，一个通信，就打到了王铮的手里。

　　伊恩也是抱着试试的准备打来的，毕竟王铮如今的身份，和他是天差地别，王铮不甩他，他也没有办法。

　　当得到王铮答应的那一刻，伊恩几乎是跳了起来，恨不得狠狠亲几下王铮。

　　“哈哈哈，大人，我先挂了，我要向粉丝们宣布这一个事情。”伊恩向着王铮行了一礼，直接切断了通信。

　　王铮苦笑，摇头让符脑关闭通信。

　　这个伊恩，可以想象他现在的心情，亿万的粉丝知道后，恐怕他的身份地位又会更上一层楼吧？

　　所谓一人得道，鸡犬升天，大概也就是这样了。

　　自己的晋升，而伊恩这一种小人物，却是跟着水涨船高。

　　在王铮的身边，一脸复杂的科灵一直是静静地站着，望着这一个熟悉的背景。她何曾想到过，当年自己担任引路人的角色，对方还只是一名天选者，可是现在，自己却只能是仰视着对方。

　　从一个微不足道的天选者，成长到了超越殿下的存在。

　　想到殿下，科灵的眼神又是失神。

　　她现在已经不属于月神王属下的十八神将了，更不属于月神王，而是被月神王像货物一样，赠送给了王铮。

　　从此后，科灵便是王铮的人。

　　说来很可悲，当自己以为自己有多重要时，却发现自己不过像是货物一样，是可以随意的甩卖的，是随意地赠送他人的。

　　残酷的事情没有发生时，科灵一直认为这一些仅仅是发生在其他人的身上，不会发生在自己的身上。可是事到临头，科灵却发现自己错了。

　　“这就是真正的上层，一个难以想象的社会。”

　　科灵眼里无神，她都不知道，王铮到时候会不会又将自己送出去？

　　等到科灵回过神时，却发现王铮在盯着自己，这让科灵有些慌乱，她这一刻想到的却是殿下所对自己说的话：“从此你就是王铮的人，以我对王铮的了解，你会成为王铮的妻子之一，月神一系对恩，我希望你能够记住这一份恩情。”

　　妻子，多么敏感的词语。

　　恐怕殿下将自己送给王铮，真正的目的，才是利用自己的身份，有利于月神一系吧？

　　王铮眉头微扬，说道：“科灵，在想些什么？”

　　“啊，没，没想什么。”科灵有些慌乱，刚刚自己想些什么，什么妻子之类的，实在是羞死人了，自己怎么能这么想？

　　王铮抵达吞噬星后，没有多久科灵就到了。

　　刚开始的相处，自然是尴尬，几乎不敢说话和见面。

　　一段时间相处下来，状况才是有所改善。在王铮看来，科灵绝对不是这样的性格，唯一有可能的，恐怕还是月神王跟自己所说的话，或者说科灵到来时，月神王说过了什么。

　　老实说，王铮对科灵确实是心动过，但当时是断了念头的。

　　主要还是年纪，科灵的年纪怎么也是上千多岁。

　　不过在吞噬星系里生活了这么久，王铮也是习惯了这里的生活节奏，也知道了许多东西。在这个宇宙里，高寿是肯定的，动不动就是活个上千年，上万年，甚至是数万年都有可能。

　　年纪这东西，在吞噬星系里，已经失去了意义。

　　当初的自己，刚从地球里出来，受到地球中的观念影响，自然是反感于千年老妖这一个说法。

　　可是现在想想，似乎这一些太可笑了。

　　千年的时间，放到吞噬星系中来，更像是还处于年轻人的这一个阶段，面貌正当是花儿一样绽放的阶段，怎么可能和老扯上半点关系？

　　既然现在科灵来了，王铮的内心中，还是跳动过的。

　　不过……

　　“一切随缘吧，毕竟一直以来，我都是将她当成自己的姐姐，或者是导师。”王铮苦笑，却是隐藏在内心中。

　　“没事就好，晋升大典就要开始了，你既然到了我这里，便从我的副官开始做起吧，一切的琐事你代为处理即可。”王铮说着。

　　科灵点头，不管她以前的身份是什么，这一刻，她就是王铮的副官。

　　副官，放到地球上，这可就是秘书的角色。

　　有事秘书干，没事……

　　王铮立即是将自己的思想给揣正过来，接下来的大典，王铮其实没有什么好忙的，毕竟自己崛起太快了，快到没有多少朋友，能来的有限。

　　从天选者中一路认识的，现在大多是被困在地球上了，没有光门，他们想出来也不可能。

　　也就是说，这一次晋升大典，对于王铮来说，只是一个简单的过场而已。


第760章 晋升大典

　　细数起来，吞噬皇族已经足足八十余年没有举行过晋升大典了，确实是需要一场晋升大典来提升皇族的地位。

　　这一天，整个吞噬星里万人空巷，外来族人的数量，足足超过了吞噬星原本的住民。

　　不要小看这一组数据，吞噬星的原住民数量超过了三千亿之巨。

　　超过了原住民，让原本就是拥挤的这一颗吞噬星系里的首都星变得几乎是水泄不通，处处都变得拥堵，让人寸步难行。

　　被邀请来的强者，自然有着特殊的通道，不用烦恼这一些。

　　面对这一种盛况，首都政府早就料到，做了大量的安排，不至于出现篓子。

　　其实这一种晋升大典举办也不算少了，首都政府也是有着极为丰富的经验，将一切安排得有条不紊。

　　清晨。

　　当太阳升起，投下万道光线时，王铮在科灵的敲门声中睁开了眼睛。

　　宙王级别，不需要睡眠也可以扛个十年八年的。

　　可是能好好地睡上一觉，谁不想？

　　至少这几天来，王铮睡得非常的舒服。

　　起来洗刷之后，更换好一套衣服，王铮这才是到了总统套房巨大的大厅中。这里不仅仅有着科灵在，还有几名皇族的侍女。

　　望着她们手中托着的衣裳，采用的是黄金色，伴着大量的其他色泽，组成的这一套大典衣裳，散发着高贵和神圣。

　　“见过皇者。”几名侍女第一时间跪了下去。

　　没有成为皇族中人，他人是不需要下跪的，可是见到皇族中人时，低等级的族人却需要下跪行礼，以区别皇族中人的地位。

　　而皇者，其实就是对成为皇族成员的称呼。

　　王铮这一次晋升，不仅仅是成为皇族成员，更会是名誉长老。

　　到时候，王铮的地位就会超出皇者这一个最基本的称呼，成为仅次于族人和长老的存在，称得上是权势滔天了。

　　王铮点头，然后站在原地，张开了手臂。

　　几名侍女连忙起来，开始为王铮更换大典用的礼服。

　　科灵站在旁边，不时指点一下。以前月神王成为皇者时，她就参与过，算是有着不小的经验，不是王铮个初哥可以相比的。

　　大典用的礼服，非常的繁琐。

　　吞噬皇族可是一个传承了数以亿年的种族，拥有着一套严谨无比的程序，在这一天自然不能马虎。

　　王铮是无奈，却不得不遵从。

　　仅仅是更衣，就花了两个小时。

　　更衣完毕，这几名侍女退下，又是进来了几名侍女，只是这一次她们却是化妆师的角色，直接给王铮上妆。

　　王铮就像是一只玩偶，在这一刻任由人摆布。

　　其实这几天来，王铮除了睡觉之外，还真没有空闲过，白天会有着专门的礼司侍女到来，讲解王铮需要注意的事情，还有大典王铮应该要做些什么。

　　通过这一些，王铮第一次感觉到了吞噬皇族的底蕴。

　　这大典，之前王铮认为简单，可是这一段时间下来，王铮不得不说，正是这一些繁琐，才有了更多的威严，更好地维护着皇族的地位。

　　自己不过是晋升成为异族皇族，可是其中的隆重，让王铮也吃惊。

　　“也许正是这一种重视和隆重，才托出异族皇族的特殊来。”

　　像这一种手段，确实是高明。

　　化妆，又花了差不多一个小时，算算时间，已经是到了十点左右了。大典会在十一点整进行，现在动身，时间恰好是合适。

　　五百层的高楼之外，一架拥有着类似于人类地球驱逐艘尺寸的飞行器早就悬停在此处。一百八十米的身长，也算是尺寸不小的飞行器了。

　　这一艘飞行器拥有梦幻般的外形，处处都充满着流水线一样的光泽，它采用七彩金属打造，唯美而神圣。

　　不要小看这一架飞行器，整个吞噬星系里，只有一艘，它的价值超过了一艘行星级战舰。不是夸张，而是因为它使用的金属，实在是太罕见了，一架这么大的飞行器几乎是由七彩金打造而成，可见它的价值。

　　也只有皇族，才拥有这一种财力，会如此奢侈。

　　现在，用它来接送王铮，足以显示王铮更为特殊的身份地位。

　　穿在身上的这一套大典礼服，在王铮看来，几乎赶得上皇帝登基时的龙袍了。上面不知道有着多少名贵超出想象的宝石，就是礼服本身，用的料王铮也想不出来。

　　在十名侍女的扶衣下，由科灵作为引路人，登上了外面依靠着的飞行器，向着皇家广场飞去。

　　皇家广场，并不在城市之内，而是修建在郊外，专门用于各类皇族的大典使用。

　　飞行器飞得非常的稳，数分钟的时间，便是出现在皇家广场的上空。

　　通过全息投影，王铮可以看到这里已经是人山人海，无数的各族族人，将这里围了起来，从飞行器出现的那一刻，便是传来了海啸一样的欢呼声。

　　王铮露出一个笑，接下来的程序，还会非常的繁琐。

　　随着飞行器降落，一条红地毯出现在飞行器的舱门前，两边尽是皇族侍卫，他们穿着最为耀眼的铠甲，站成了笔直的两排。

　　舱门打开的那一瞬间，一声吼叫响了起来。

　　“敬礼！”

　　皇族侍卫们无不是站得笔直，手握着利剑，高举向天空。

　　王铮出现的那一刻，几乎被无数的闪光灯给闪到了眼，略为眯着一会儿，才是适应过来。他看了一眼外面，便是按着之前教的礼仪，一步步走下飞行器，沿着红地毯向前走。

　　身后，侍女们还是扶衣跟着王铮。

　　无数族人的欢呼声又是响了起来，整个吞噬星系的焦点，在这一刻无不是变成了王铮。

　　“如果自己的妻儿在这里，和他们一同分享这一刻，想必才是人生得意时吧？”王铮心想着，可惜似乎不太可能。

　　海啸一样的欢呼声中，王铮一步步向前，然后登上了皇家广场的中心。

　　在上面，吞噬皇族许多重要成员，皆是早早在这里等候着了。

　　接下来的程序，其实就是由皇族大长老作为祭天人，向皇族的列祖列宗伸明并接纳王铮，使其正式成为皇族成员。

　　整个过程，王铮像是木偶一样，按着几天所教的，一点一点地完成。

　　一套程序下来，已经是下午四点，足足花了五个小时。

　　“现在我代表族长宣布，人族王铮正式成为皇族一员，并被赐予名誉长老一职。”大长老发出了最后的一句。

　　欢呼声又是疯狂地响了起来，许多人是意外，只是在这一种气氛下，却容不得他们多想，只会感觉到王铮的运气而已，竟然成为皇族一员，就位列名誉长老。

　　纵观整个吞噬星系的历史，王铮绝对是做到了史无前例的第一人。

　　从天选者到异族皇族，王铮用的时间，不过是百年而已。

　　多少神王，无不是羡慕嫉妒恨到抓狂，他们历经数千年才终于成为了神王，却没有办法成为异族皇族。

　　而王铮却仅仅是百年，就超越了他们。

　　而伊恩，在得到王铮的特许下，皇族自然是一路大开绿灯，让伊恩更能直接直观地直播这一场盛事。

　　当大长老的宣布一落，伊恩已经是激动到难以自我起来：“所有的粉丝们，你们无法理解我现在的心情，王铮成为了名誉长老，他也是吞噬皇族历史上第九名以异族皇族的身份获得此殊荣的强者。”

　　伊恩当然激动，怎么也和王铮有着一点交情，现在王铮成为了名誉长老，说一句不好听的话，自己在吞噬星系里，就依靠着王铮的身份，足以横着走了。

　　就算自己做错了什么，有着这一层身份在，对方也不会将自己怎么样。

　　而科灵，则是捂着自己的嘴巴。

　　之前她以为王铮仅仅是会成为皇族中的成员，是皇者而已。可是谁能知道，却是出人意料地成了为名誉长老，身份地位之高，已经超过了殿下。

　　从今以后，王铮在吞噬星系里，将是真正的王者。

　　吞噬皇族的权力构建，最高的当然是族长，然后才是长老与皇子，再下来就是名誉长老和皇将。

　　皇将，最基本的标准，就是要达到宙王的实力，他们才是皇族真正的核心战力，像是符纹时代之前的地球的核弹。

　　王铮现在是名誉长老，身份地位之高，让人瞠目结舌。

　　当然，最让人震惊的，还是王铮的实力。

　　宙王，还真的如同外界猜想的一样，王铮晋升到了宙王级别。

　　只要想通这一点，就可以知道为什么皇族会如此隆重地对待王铮了。

　　对于他们来说，这一刻让他们激动。

　　可是在王铮的眼中，却是终于解脱了，就这么套着这一件礼服五六个小时，如果不是王铮的体质，放到一个普通人身上，可能就要中暑晕倒了。

　　“终于触脱了。”王铮的脸上难得露出了一个笑容来。

　　只是……

　　在礼仪司的带领下，王铮知道，似乎自己高兴太高了。成为了皇族中的一员，不过是进行到了一半而已，剩下的还有祭祖仪式。

　　祭祖仪式完了，想想爱邀过来的无数强者，又会有一场盛大的晚宴。

　　反正这一天，王铮完全不需要将自己当成人，将自己当成机器即可，使劲地折腾。

　　像这一种罪，王铮看来，受一回已经足够了。

　　想到与皇族的交易，王铮也是没有办法，皇族许诺了这么多的好处，自己维护一下皇族的脸面，自然是需要的。

　　皇族，也需要借着这一场晋升大典来提升存在感和威慑感。

　　用这一种晋升大典来告诉与震慑世人，皇族的实力又增强了，皇权依旧统治着这一个庞大浩瀚无边的吞噬星系。


第761章 节点

　　大典过后，便是晚宴。

　　看似是庆祝，可是这晚宴，更像是一场交流会。

　　难得聚在一起的无数强者，自然是利用这一次机会，好好地深入交流。不夸张地说，很多交易，甚至是在这一种宴会中完成的。

　　做这一次宴会的主角，王铮自然是陪受关注。

　　从宴会一经开始，王铮就不知道被多少强者给围了起来，都想要认识这一名新贵，攀上关系。

　　不要看参加这一次宴会的强者不少，可是真正在身份上高过王铮的，还真没有几个。除了少数皇族中的长老外，皆在王铮之下。

　　第一次，王铮真正见到了吞噬皇族的族长，掌握兆兆亿族人生死的真正主宰。他和其他的吞噬皇族人并没有什么不同，显得苍老了许多。

　　当然，若是论起气势来，王铮在他的面前，甚至感觉到了颤抖感。

　　这一种气势气息，只要拥有这一种位置的人，才能够在长期身临高位时，养成这一种气势。

　　如果不是王铮达到了宙王级别，恐怕王铮在族长面前，直接就是跪了。

　　能够成为皇族族长的人，最硬性的一点，就是拥有宙王级别的实力。若没有，如何服从，如何面对下面不遵从自己的族人处置？

　　拥有这样的高位，还需要自己有着过硬的实力，才能更加的运用自如。

　　皇族族长仅仅是露了一下面，和王铮聊了几句，共勉了几句，便是离开了。

　　以皇族族长的地位，能够在这里出现，已经是高看王铮了，他匆匆离开，没有人感觉到不妥，反而认为王铮的地位之高，更让他们巴结。

　　兆亿的星球，需要处理的事情之多，能够抽出这一点时间，已经是难得可贵了。

　　月神王并没有参加这一次宴会，他甚至没有出现在大典上。早就是皇者的月神王，相信不用多久，便可以晋升到和王铮一样的地位名誉长老级别。

　　蚀日兽王来了，他与王铮的过节，似乎随着王铮的晋升而一笔勾消。

　　等到宴会结束时，王铮符脑里添加了数以百计的联络号码，每一个号码都代表着一股庞大的势力，或者是一方强者。

　　人脉，就是通过这一种方式，一点一点地累积起来的。

　　王铮会接下他们的号码，主要还是让自己更加的接地气一点。

　　高高在上，只会让其他的强者孤立，对未来有着极为恶劣的影响。自己可以保得了人类一时，却不可能保得了一世，只能是现在打下基础，让人类不至于在自己仙去之后，被其他强者给灭族了。

　　至于这数以百计的号码，最终有多少是真心实意与自己交好的，就只能是交给时间去验证了。

　　回到皇家酒店，王铮感觉到和宙王级别的强者打上一场还要累。

　　特别是不知道有多少交际花，她们疯了一样向着王铮的身上靠，不知道多少抛着媚眼暗示着王铮，她们可以随时随地爬上王铮的床。

　　没有办法，王铮对她们实在是太有吸引力了。

　　人类，一个全新的种族。

　　强者，一个历上崛起最快的强者。

　　权力，一个凌驾在法律之上的存在。

　　种种结合，单是想想，都足够这一些交际花高潮了。所以，对于王铮，她们的疯狂也就情有可原了。

　　能够在这一种宴会上成为交际花的女人，她们无不是一个个种族中最为漂亮和杰出的存在，许多更是出身显赫。

　　可惜……

　　像古力族，你妹的你知道你是猪头的样子，再美出花来，王铮也会有一种呕吐感。还有许多种族，她们的样子在她们的种族里是一等一的倾国倾城，可放到王铮的眼里，就比符纹时代前的旧地球如花还要吓人了。

　　有一些，王铮看到就反胃了，这也能称为漂亮？

　　只能说，各族的审美，似乎是天差地别的。

　　当然，也有一些，像狐族，还有海族中的人鱼族。这一些种族的交际花们，确实是让王铮有一种惊为天人的感觉，因为她们的美，难以用言语来形容。

　　不过……

　　也许和科灵微妙的感觉存在，让王铮根本不敢与这一些交际花多有接触。

　　像现在，作为主角的王铮，应该是尽享风流的，可是却只能是猫在酒店里，洗澡之后趟在床上睡觉。

　　科灵就住在边上，出众的耳力，甚至让王铮能够听到她的洗澡水声，还有穿衣服里的索索声响。

　　……

　　次日。

　　早早吃过早餐，王铮一刻也不想在这里多呆。

　　无尽的应酬，让王铮早就心烦了，只想离开这里。他现在的任务，还是寻找神纹帝国的遗址为主。

　　科灵同样不想再呆下去，所以吃过早餐后，她询问道：“王铮，我们什么时候离开？”

　　站在这五百层高的位置上，王铮毫不犹豫地说道：“收拾一下，我们马上离开。”

　　“这，不需要和皇族长老会说一声吗？”科灵迟疑地说着。

　　王铮哈哈笑了起来，说道：“到了我们这一个位置，其实很多东西，就是由着自己的想法而来，不需要经过他们。我要走，谁又敢说闲话？”

　　科灵耸了耸肩膀，没有说话，而是收拾一些换洗的衣服。

　　科灵有着储存空间，携带这一些衣物简单无比。

　　往储存空间里一扔，便是无物一身轻。强者，几乎除了自己穿着的衣服外，什么也不会带在身上，全是放进到储存空间里。

　　而王铮更夸张，一个维度的庞大，难以想象。

　　在王铮的维度里，一艘艘的恒星级战舰，行星级战舰，还有主力级战舰加起来的数量百万计，完全可以组成一支强大到让人颤抖的舰队。

　　不夸张地说，王铮手上的战舰实力，只是略为逊色过吞噬星系军方战舰力量而已，凌驾在一个个所谓的诸侯不知道多少倍。

　　只是这一些实力，被王铮隐藏起来了。

　　在这一些战舰没有解锁前，没有寻找到足够的船员前，王铮都没有办法利用这一支庞大无比的舰队。

　　而这一些的培养，需要到的时间，也许是百年，也许是千年。

　　在这一方面，人类的底蕴，自然无法和其他的种族相比，他们经过了数以万年，百万年，甚至是上亿年的时间累积，不是人类可以相比的。

　　想要赶上，单纯依靠着人类，根本不现实。

　　见到科灵收拾好，王铮将自己规划好的星图传了一份给科灵，说道：“每一个节点，我们汇合一次。”

　　一个节点，以王铮的能力，完全可以一次空间跳跃，就做到跨越一个星系。

　　可是科灵不同，界王的实力，她需要好几次。

　　而节点，在吞噬星系里的单位，要远远超过一个星系的跨越距离。是强者们用来汇合的一个方式，在标记之后，可以明确知道在什么位置等待。

　　空间跳跃，还是有着偏差的，加上速度不一，节点的运用，就是为了弥补这一些缺点。

　　像空间跳跃，只能是单人跳跃，无法做到多人一起在同一条时空通道中通过。

　　这一点，就远远不如传送光门，或者是传送阵了。

　　科灵点头，在接收后，看了一眼，没有什么异议。

　　现在的王铮，已经不是被皇族追杀的王铮，新晋的顶级强者，让王铮在吞噬星系中，并不存在树敌一说，自然是不需要再像以前一样，只能是挑一些偏僻之地。

　　王铮选择的节点，无一不是繁华的星球，方便每一次的休息。

　　毕竟不赶路，没有必要到了计划中的节点后，直接又是用飞船赶路。

　　更多地，王铮这一次的选择，是以旅游为主。

　　到吞噬星系上百年来，王铮发现自己几乎是舍生忘死地修炼着，时刻绷紧着自己。现在终于可以放松了，王铮就当是一趟旅游。

　　见到科灵没有异议，王铮说道：“科灵，你先走。”

　　“好！”

　　科灵没有矫情，直接就是在房间里发动符纹力量，硬生生撕裂着空间。界王级别的实力，还是弱了一些，她需要差不多八秒，才完成撕裂空间的符纹力量储备。

　　空间撕裂的瞬间，带来的恐怖吸力，还没有对房间造成影响，科灵已经是挤进了这空间裂缝中，符纹力量一散，瞬间空间裂缝就关闭，让科灵消失在空中。

　　王铮淡笑，一个踏步，撕裂着空间消失。

　　退房这一些事情，自然不用王铮操心，皇家酒店只执行皇族成员，在这里入住，是皇族成员的福利，不需要支付任何的费用。

　　不仅仅这里，只要是皇族成员，在外的一切吃住行，皆会由皇族负担。

　　也就是说，一名皇族成员，一生不需要赚一分钱，也可以好好地活着，出入都是顶级的酒店，吃的都是顶级的美食，出行都可以使用最为豪华的飞行器。

　　当然，能成为皇族成员的族人，那个不是拥有兆亿的通用币，无不是拥有属于自己的产业和交通飞船，几乎没有谁会占皇族的便宜。

　　一个节点，以宙王的实力，王铮仅仅是一次空间跳跃，便已经是到了。

　　等王铮出现在一片星空中时，映入眼的是一颗庞大的绿色星球，它缓缓转动着，在边上有着十几颗卫星行星环绕着它飞行。

　　遥远之处，一颗太阳星散发着光泽，照亮着这个星域内的行星。

　　数量不菲的飞船，正往来于这一颗绿色的星球间。

　　王铮横立在星空中，见到这一颗绿色的星球，便知道自己并没有跑信偏。身为宙王，这一种低级的错误，自然不会去犯。

　　如果通过星图，可以发现王铮仅仅花了几秒的时间，却已经是从吞噬星系的中央区域，跨越了两个星域，出现在第12星域内。

　　“小金眼，找寻一下这个星域，有没有神纹帝国的遗址。”

　　王铮抱着手臂立在星空中，一个意念间，小金眼已经是被王铮从维度里取了出来，浮现在星空中。


第762章 飞行特权

　　小金眼眨了一下眼皮，然后下一刻，化成了一道金光，向着远处的星球掠去。

　　王铮的节点选择，都带着目的性的。

　　一是旅游，二就是这一些地方有可能会产生遗址。

　　遗址的分布，王铮成为了吞噬皇族的名誉长老，拥有着的权限，是可以查询得到的，几乎没有什么规律可寻。

　　或在繁华星球间，或在偏僻无生命的区域。

　　毕竟神纹帝国的覆灭，实在是太过于干净了，没有任何的痕迹可以寻找。就是还原当时的神纹帝国，也没有办法还原。

　　像是一切都被抹了个干净，毫无痕迹留下来。

　　给人的感觉，就像是神纹帝国凭空消失了一样。

　　拥有了权限，王铮知道的资料更多了，包括历代皇族收集到的资料分析。隐隐地，资料已经指出了神纹帝国的来历，似乎并不属于这一个宇宙。

　　没有确切的证明，可是从种种分析中，却又证明了这一点。

　　许多封存着的资料中，你才能够感觉到这一个世界的可怕，许多的未知远超普通族人的想象。只有到了一定的位置，你才能接触到许多你未曾想到过的事物。

　　关于宇宙的覆灭理论，皇族中一样有着各类资料。

　　只有接触到，你才会明白，皇族不仅仅是掌握着无上权力，更肩负着责任。

　　王铮悬立在星空中，他与小金眼是息息相关的，小金眼的位置，还有所见到的一切，只要王铮想，都可以掌握。

　　神奇的能力，对于王铮来说，就像是多了一个侦察之眼，可以将亿万公里之外发生的一切传回来，让自己清楚知道。

　　小金眼来自神纹帝国，它又是魔龙的第三只眼，拥有的能力自然不必说。

　　这么久来，王铮用神纹力量给它熔炼，早就将它的能量给充满了，让小金眼拥有了可以爆发一次的神纹力量。

　　不要看小金眼只有拳头大小，这只是它的缩小形态而已。

　　魔龙的庞大，甚比星兽，他的眼睛又怎么可能会小？

　　小金眼爆发出来的速度，王铮自认为如果不用空间跳跃的话，根本不可能跟得上。而且它的神识覆盖下，可以感应着以它为中心超过十亿公里的范围。

　　事实上，小金眼你可以将它看成是折翼的宙王，拥有着一半宙王的实力，不比宙王强，却比神王强。

　　正是有着这一种实力在，小金眼也是可以使用空间跳跃的。

　　不过是呼吸间，小金眼已经是掠过了这一带星域，两亿公里的范围侦察感应，一扫而过之下，小金眼眨着眼睛，撕裂着空间消失掉。

　　等到出现时，恰好是在两亿公里之外，它的神识又是笼罩着一片庞大的星域。

　　在这一片星域中，小金眼化成金光飞掠，从一颗颗行星间掠过，瞬间远去。

　　若大的第12星域，仅仅是一个小时的时间，就被小金眼给探测了一遍。

　　不要小看两亿公里，地球到太阳的距离，也不过是一亿五千万公里的水平。不夸张地说，小金眼在地球里，完全可以知道太阳的每一个变化。

　　思维，它似乎是凌驾在光速上，如同可以穿越亚空间，利用这一个，小金眼才可以用思维越过两亿公里，瞬间知道两亿公里之外的信息。

　　只要小金眼一想到地球，若是在两亿公里的范围内，就可以瞬息就到，恐惧无比。

　　王铮不要看是宙王，却没有小金眼的这一种能力。

　　王铮的神识，能够覆盖的距离，也就是一二千万公里左右。放到一些庞大的星球中，恰好是可以覆盖这一些星球。

　　整个第12星域，小金眼毫无收获。

　　只见到小金眼在这个星域里不断闪烁着，每一次都空间跳跃一次，片刻间，已经是回到了王铮的身边。

　　“神子，没有发现遗址。”小金眼略带着一些失望。

　　小金眼不要看只是魔龙的一只眼，可是论起智慧来，却不比主脑的智能低。

　　王铮倒没有感觉到失望，如果神纹帝国的遗址太多，或者是太容易找得到，它就不是遗址了，而是烂白菜了。

　　一个星域，就想找到遗址，这一种运气，也太逆天了。

　　王铮现在能够用法则做出运气的改变，可这一种改变，却是有限的，小运气可以改变，但逆天的运气，却不是人力可以做到的。

　　“没事。”王铮一点头，手一招，小金眼消失掉，进入到了王铮的维度里。

　　王铮负手而立，眼睛眯着，望向远方。

　　随即，王铮的神色一松。

　　只见到远处出现了空间的扭曲，一道身影出现。

　　界王级别，在宇宙中，已经不需要撑起防护罩了，单凭肉身，就足够在宇宙间穿行。

　　一身白衣，配上洁白的大尾巴，绝美的脸上带着一丝疲惫。

　　出现的人正是科灵。

　　不得不说，很简单的穿着，可还是让科灵成为狐族中数一数二的绝世大美女。

　　神识扫过，科灵也是发现了王铮，在星空中弹射了几次，便是出现在王铮的面前。

　　将自己的疲惫收了起来，科灵问道：“等了许久了吧？”

　　“哈哈，没有，我也是刚到不久。”王铮笑着。

　　只是王铮的话，却没有让科灵相信，以宙王的实力，王铮至少在这里等了将近两个小时。可是现在王铮却说刚到，想必是不想让自己难堪了。

　　不知道为什么，科灵感觉到心里有些小感动。

　　“接下来我们前往第二个节点吗？”科灵吐了一口气，她勉强还可以再赶多一个节点，就会将自己的符纹力量消耗一空。

　　王铮摇头，说道：“不了，我们这一趟出来不着急，可以当成旅行。”

　　指着旁边的绿色星球，王铮说道：“我早就听说过了，第12星域里的首都星拥有着绝美的景色，正好可以进去看看。”

　　科灵何尝不知道这是王铮体贴的一种表现，想到自己确实是有些疲惫，不得不点头说道：“这里我还有几个朋友在，正好看一下他们。”

　　“随便。”王铮笑了一下。

　　王铮的符脑，早就更新换代过了，是目前最为先进的符脑，拥有更强大的智能，更快的处理能力，更高的储存空间，更长的续航能力，更快的能量吸收系统。

　　进行了权限之后，王铮进入每一个星球，都拥有了最高的权限。

　　不要说你可以飞，就可以随意地进出一个星球。

　　无处不在的雷达，会第一时间发现你的踪迹，然后被标在警报网内，如果不听劝阻，地面的陆基主炮可不是吃素的，绝对可以让你欲哭无泪。

　　在王铮的眼中，这一些陆基主炮更像是玩具，可在其他的强者眼中，却是杀伤力巨大的武器。

　　王铮和科灵，一前一后进入到星球的大气层。

　　为了保证皇族成员的隐秘性，符脑拥有着隐秘处理能力。像这一些雷达波，会被符脑吸收，然后发送一道只有星球防御主脑才能解读的信息，在不惊动任何人的情况下，允许王铮进入到星球。

　　也就是说，只有防御主脑才会知道王铮进入到星球中。

　　否则以王铮现在的身份，还不是引起星球的轰动，星球长这一些高官，肯定会被惊动的，也会前来迎接王铮。

　　这一些，并不是王铮想要的。

　　无声无息间，王铮带着科灵进入到了星球内部，然后在科灵的带领下，直接就是到了首都市。

　　作为首都星里的首都市，这一座城市的重要性不言而喻。

　　只要是首都市，一般都是禁止飞行的。

　　王铮倒没有这一种顾虑，他直接就是降落在城市的上空中，然后负手而立，望着这一座充满着异乡建筑风格的城市。

　　科灵说道：“我现在通道我几位朋友。”

　　王铮两人的出现，立即就被监拍到，下一刻，一架小型的警用飞行器出现在王铮的边上，喇叭响了起来：“前面的人听着，你们已经触犯了首都交通法规，现在立即降落，接受处罚。”

　　像这一种情况，处罚有两种，一种是没有前科的情况下，仅仅是罚款而已。

　　第二种，如果有前科，或者是性质恶劣，会进行拘留处罚。这一种拘留天数，最高是一个月，最低是一周。

　　对于仅仅是飞行，这一种处罚，确实是严厉了。

　　王铮眉头皱了一下，科灵已经是有了行动，她一个弹射，出现在对方的面前，将自己的手腕抬了起来，印出了一个标记。

　　下一瞬时，这两名前来的警察，脸色一变。

　　同时，他们的符脑里立即收到了信息，望着上面的符号，他们更是吃惊。

　　拥有飞行特权，已经是牛叉无比的身份了。可是现在他们看到的符号，上面显示着的信息，却是这两人拥有着的飞行特权，是整个吞噬星系的。

　　也就是说，只要对方愿意，可以在任何禁飞区域飞行，不管是你是什么星系什么星域，或者是什么星球。

　　拥有这一种特权的人，身份又岂是简单。

　　没有任何的迟疑，这两名警察先道了一个歉，二话不说立马就走。现在不走，难道留下来让人出气，到时候等待他们的，不仅仅是脱下这一身皮这么简单了。

　　在这一种大人物的眼中，捏死自己这一些人，和蚂蚁又有什么区别？

　　王铮倒是感觉到正常，拥有现在的身份，又怎么可能会没有特权？

　　科灵已经通知了自己的朋友，她回到王铮的身边，小声说道：“这几个朋友，在这星球里还算有些权力，有他们招待，不会遇到什么麻烦。当然，和您完全没有可比性。”

　　名誉长老啊，就是星球长在王铮的眼中，也只是一个屁，更何况科灵的几个朋友，只是在这个星球里稍微有些权势而已。

　　科灵也是许久没有来了，难得到这里了，当然要见上一见。

　　以科灵的了解，王铮的性格非常的随和，只要不惹毛他，基本上他可以将任何人当成朋友，不管有没有权势。


第763章 另外一面

　　两人立在空中，科灵不时用眼角的余光扫一下王铮。

　　从被月神王送给王铮开始，科灵都不知道自己的定位是什么，王铮的副官？论起来，两人像是上下级，又不像是上下级。

　　科灵还是和以前一样，直呼王铮的名字。

　　若是上下级，科灵应该叫王铮为主上，直呼其名，在吞噬族中，就是以下犯上，在等级森严的今天，科灵甚至会获刑。

　　可若不是是上下级，王铮和科灵之间，是有着太多微妙的关系在，但两人事实上又是清白的。

　　其实彼此间，都知道这一种关系是什么，却没有谁去捅破，反而是难得糊涂地就这么相处在一起，如同上下级。

　　在月神王将自己送出的当初，以科灵的性格，是肯定不会答应的，因为她认为这是对自己的一个耻辱。

　　可……

　　连科灵也不知道，为什么自己竟然是应了下来，自己内心的想法是什么，恐怕只有科灵自己才是最为清楚的了。

　　眼光复杂地望了一眼王铮，科灵内心却是叹了一口气。

　　拥有着飞行特权，就代表着拥有权势，属于大人物一列。王铮和科灵悬立于天空中，自然是受到了下方各族族人们的指指点点。

　　12星域的首都星，人口众多，特别是首都市更是如此。

　　王铮眉头一皱，轻叹道：“我们还是下去等吧。”

　　不是王铮在乎他们的眼光，现在不是享受特权，而是被人当成猴子一样看待，这一种感觉，让王铮有些不舒服。

　　科灵也不反对，点头应了一声。

　　没有王铮，科灵可以在月神星系里拥有这一种特权的飞行权力，可出了月神星系，科灵没有办法了。

　　能够在12星域飞行，还是依靠着王铮的关系，才让科灵拥有了这一种权力。

　　从城市的上空中坠落，瞬间就到了地面上。

　　不要以为高科技后的城市，就不会有绿化，相反，这里的绿化非常的高，街道上行人不少，处处都是一片片望不到尽头的绿茵。

　　王铮来了兴趣，说道：“走，我们逛逛街去。”

　　科灵一愣，这一个提议，似乎有些让她惊愕。

　　身为符纹修炼者，一路谁不是争分夺秒的修炼，唯恐自己将时间给浪费掉了。越是实力强大的符纹修炼者，越是拼命。

　　可是现在王铮却提议说逛街，实在不像是一名强者的作风。

　　不过……

　　“自己有久没有逛过街了？”科灵喃喃自语着，这一个问题，似乎她自己也没有办法给出答案来。

　　像是一种悲哀，为了修炼，却将一切这一种活着的乐趣给牺牲掉了。

　　“好！”

　　科灵回答得很干脆，反正她现在就跟着王铮，不管不顾了。什么突破神王，什么遥远的修炼，在这一刻滚到一边去。

　　身为女人的天性，逛街的念头，一旦被释放，谁也阻止不了。

　　见到科灵兴致勃勃的样子，王铮笑了，这样的科灵，才是回归真实的科灵，而不是一直来严肃而刻板的样子。

　　扪心自问，连王铮自己，何尝拥有过这样的时光？

　　在地球时，来自凶兽的压力，然后又是收割者们的压力，让王铮如同陀螺一样，疯狂地转着，不让自己停下来。王铮害怕停下来，自己会倒下。

　　成为了天选者，只是万里长征中的第一步。

　　一路走来，王铮几乎没有休息过。

　　现在功成名就了，确实是到了好好放松一下的时候了。以前失去的，现在弥补回来，就当是自己辛苦付出得到的回报。

　　这一条街道，没有车水马龙的感觉，但却是行人如织。

　　悬浮车都是在街道上的空飞行，行走着的，只是一些机器人和各族族人。两者混合在一起，构成了最具科幻气息的一幕。

　　无数的商店里，商品琳琅满目。

　　星际网上的商城上庞大，是货物齐全，甚至拥有着虚拟技术之下，可以让你体验到如同真实的购物经历。

　　可虚拟的毕竟是虚拟的，是不可能拥有那一种身临其境的感觉。

　　实体店再难做，依旧有着它存在的价值。

　　在王铮的认识里，科灵永远都是那么几套衣服，来来去去的，根本不像是一个女人。所以走在这商业街上，王铮可不管科灵怎么反对，带着她一次次走进女性商店里。

　　只要看上，没有什么好说的，直接就是买。

　　似乎很享受这一次购物，科灵难得像是一个女人一样，她没有将衣物放进到储存空间里，而是享受地挂在手上，大包小包。

　　“哈哈哈！”

　　两人都是大笑起来，因为彼此都是挂满了各类袋子，如同一个最为普通的族人一样，逛街购物，丝毫没有显示出他们显赫的地位来。

　　等到两人在街道边上的椅子坐下去，科灵轻声说道：“王铮，谢谢你，今天我很开心。”

　　换了以前，科灵绝对不会这么做的，她是十八神将之一，需要维护自己的形象。

　　可是现在呢？

　　身上堆满了购物袋，手里更是揣着一瓶果汁在轻吸着。

　　在以前，这根本是难以想象的。恐怕现在的科灵，若是让以前的同事看到，绝对会将眼镜给跌碎。

　　其实现在给科灵的感觉，就像是在谈着一场恋爱，那一种感觉，非常的微妙让人陷入其中。

　　这种感觉，是科灵前所未有体验过的。

　　这一场谢谢，更多的还是感谢王铮让她体会到了这一切。

　　王铮笑了笑，说道：“以后开心一些，在殿下那里的那一套，不适合我这里。自由自在，这才是我对你的希望。”

　　“嗯！”科灵应着。

　　“嘀嘀嘀……”

　　科灵的符脑上传来了通信连接声，上面显示着的头像，让科灵露出一抹笑意来，说道：“王铮，他们来了。”

　　接通后，一个清脆的女声传了出来：“科灵，你在哪儿呢？”

　　科灵将自己的位置共享过去，片刻间，就可以听到一阵轰鸣声传来，却是数台改装过的悬浮车出现在头顶上。

　　这一种悬浮车，它拥有着悬浮底盘，可是却发行了大功率的推进器，速度非常的惊人。据王铮所知，不知道多少富二代们，都是用这一种改装车进行塞车。

　　而这一种轰鸣声，给王铮一种很亲切的感觉，它是被推进器模拟出原始燃油发动机的轰鸣声，就像是跑车的咆哮。

　　几辆悬浮车的外观，同样是拉风无比，显然也是专门设计过的。

　　发动机的轰鸣声，还有悬浮车的外观……这一切无不显示着这一些人的身份不简单，拥有着极大的权势。

　　否则，就这几辆悬浮车的改装，就不符合规定，按理是不允许升空飞行，更不可能进入到城市的街道中的。

　　可是偏偏这一些改装悬浮车却是大摇大摆地出现在这里，个中的原因，还是身份起到了作用。

　　数名不同种族的族人出现，从悬浮车上跳了下来，落到了街道上。

　　“咦？”

　　见到科灵的那一刻，出现的几名族人，无不是发出了惊讶声，如同发现了新大陆一样，死死地盯着科灵，还有她身边的购物袋。

　　在他们看来，这简直就是太阳打西边出来。

　　似乎是意识到什么，科灵脸色一僵，寒着脸将这一些购物袋收进到储存空间里，恢复到了女强人的那一种气质，说道：“来了？”

　　王铮饶有兴趣地打量着这一些族人，能够与科灵成为朋友，想必他们应该是极为优秀的一批人。

　　一名兽人，却不是那一种粗犷的种族，而是充满着肌肉美感的种族。

　　三名狐族人，两男一女。

　　男的自然不必说，俊美无比，而女的要逊色一些过科灵，却已经是顶级的美女。

　　剩下的一名族人，却是正宗的吞噬族人。

　　作为主导族，吞噬族人只要出生，就天然地比其他的种族高上一等，拥有着的权力和福利，都远超其他的种族。

　　扫了他们一眼，王铮又是吸着果汁。

　　晋升大典，确实是让王铮真正的出现在全世界兆兆亿的族人面前，可是化妆过的王铮，和现在素颜视人，几乎判若两人。

　　所以，大名鼎鼎的王铮，在这五者眼中，却是不怎么认识，只是感觉到有些熟悉，却又记不起来的状态。

　　像这一种感觉多了去，他们也没有放在心上。

　　“科灵，刚开始我们还不敢相信真的是你，没有想到日理万机的你，今天有空找我们。”其中一名狐族男人开口，尽是兴奋的语气。

　　科灵的身份地位，远胜过他们，绝对的大忙人。

　　刚收到科灵消息的时候，他们还以为科灵是跟他们开玩笑呢。

　　这一刻，他们五人全都是围着科灵。

　　至于王铮，似乎是被遗忘了一样，被忽略不计了。一个穿着普通，相貌普通的族人，放到狐族中，绝对是巨丑的存在。

　　脸蛋丑不说，也不知道是天残还是后天残废掉了尾巴，这一种族人，在狐族当中，也是被嫌弃的货色。

　　他们想象不出来，科灵怎么会交上这样的朋友，还一起逛街？

　　特别是那名吞噬族人，他的眼睛里闪烁着精光，笑吟吟地将眼光落到了王铮的身上，笑道：“科灵，这位是谁啊，怎么不向我们介绍介绍？”

　　科灵反应过来，有些慌乱，暗骂自己大意，光顾着和他们叙旧，而忽略了王铮了。

　　王铮再怎么在乎自己，有着暧昧，可王铮毕竟是自己的主上。

　　不过还好，王铮似乎没有生气。

　　“他是我的一位好朋友。”科灵笑着介绍，并没有点出王铮的姓名。主要还是之前王铮要求过的，低调为主。

　　科灵的一句好朋友，再结合科灵和对方在逛街，顿时让这人脸色一变。


第764章 不舒服

　　王铮的脸上带着一抹淡笑，看得出来，这三男都是科灵的爱慕者。

　　他们的这一种神色，王铮再熟悉不过了。

　　不得不说，以科灵的身份地位，只要能够娶到她，绝对是可以少奋斗一二千年不成问题。眼前的这几人是有成就，但和科灵比起来，却差得太多了。

　　王铮也没有说破，任由他们的眼光盯到自己的身上。

　　恐怕现在自己已经被他们给当成了情敌了吧？只是……王铮根本没有在乎他们的看法，想到他们竟然是科灵的追求者时，王铮内心中不觉有一些不舒服。

　　是的，不舒服。

　　王铮和科灵间，确实不是男女关系，但王铮就是喜欢这一种与科灵间微妙的感觉。怎么说呢，就是王铮将科灵视为自己的脔肉，其他人动不得。

　　至于什么时间彼此打破这一种关系，王铮只能说是随缘。

　　这名吞噬族人的城府倒是深，仅仅是脸色一变，立即就恢复，然后热情地说道：“哈哈哈，科灵的朋友，就是我们的朋友。在下栾会海，第12星域首都星首都市第76区的副区长。”

　　王铮微愣了一下，这介绍，倒是有意思，这头衔确实是有些长。

　　栾会海这名字，与其他吞噬族人相比，更像是地球华人的名字。

　　王铮笑了一下，仅仅是点了一下头，算是打了个招呼。这还是看在科灵的面子上，否则区区一个什么副区长，在王铮的眼中，和尘埃又有什么区别？

　　科灵听到栾会海的介绍，有一种古怪到想笑的冲动。

　　你直接说你是谁就完了，你介绍自己什么职务有必要吗？

　　不要说仅仅是某市某区的副区长，就是你们第12星域的星域长在王铮的面前，也像个小孩一样，大气不敢喘上一口。

　　王铮是皇族的名誉长者，如果真的要与国家公职做一个对等，其实就是副总统的一个级别，而且还是实权性的副总统，非摆设。

　　某些时候，王铮的权力，甚至会超越副总统，丝毫不在庞大的吞噬政府首脑之下。

　　皇族的存在，它原本就是超越了法律的特殊存在，权力得到宪法的保护。

　　吞噬星系中拥有着的星域与星系就多达上万个，星域长和星系长是一方封疆大臣，可王铮不仅仅拥有比他们更高的权力，关键是王铮的符纹等级，又是碾压他们。

　　见到王铮极为没有礼貌的举止，栾会海脸色难看，他怎么说在首都市里，也是一号人物，就这么被王铮给无视了？

　　“朋友好冷的性格。”栾会海忍着怒火，压下自己的不快，强笑着说道。

　　如果不是为了在科灵面前表现得绅士一些，以他栾会海的脾气，早就让他知道在自己面前装逼，会是什么样的下场了。

　　老实说，吞噬族人的外貌，王铮还是感觉有些接受不了。

　　吞噬族人，就是异形的造型，只是脑袋有着一张近似于人脸的脸而已。如果没有这一张脸，说吞噬族人就是电影异形中的异形，王铮百分百是相信的。

　　而科灵的狐族，除了比人类多一条尾巴之外，几乎就是人类。

　　怎么说，狐族更像是神话中妖狐，拥有人形狐尾。

　　不知道为什么，王铮第一时间想到的，却是倾国倾城之美的科灵，被这一个如同异形的吞噬族人面前承欢膝下时，心里也是有着一股邪火。

　　就凭这么丑的外形，也是他能指染科灵的？

　　心中的邪火一起，王铮眉头一扬，却是站在科灵的旁边，直接放手在科灵的肩膀上，然后微微用力，将科灵半拥在自己的怀里。

　　王铮就是要好好地宣告自己的主权，科灵是自己的脔肉，其他人想要指染，那边凉快就滚那边去。

　　科灵几乎在王铮半拥着时，浑身陡然变得僵硬，如同触电一样。

　　科灵没有想到王铮会做出这样的主动来，只是内心中，她似乎又有着一种期待感。如果王铮不主动，她的性格，何尝不是顺其自然？

　　第一次地，科灵是如此近地感受到一个男人的气息，这让她有些凌乱。

　　超级强者女强人的面具，在这一刻似乎是瓦解冰消掉，露出了属于女人娇羞的一面，更加上科灵的美，平添上了几分。

　　“啊……”

　　前来迎接科灵的几人，全都是有一种傻眼感。

　　他们没有想到科灵竟然找了男朋友，这对于他们来说，绝对是难以想象的。月神王座下十八神将之一，界王级别的实力，又是一直以冰冷面具视人的女强人，竟然是恋爱了？

　　更让他们接受不了的，还是科灵的这一个男朋友，身份也太渣了一些。

　　以王铮的面貌，放到狐族里，绝对是巨丑的那一类。而且还是天残，天生就失去了尾巴的狐族，更是丑上加丑。

　　换一个说法，这一种小孩，出生之后，还不被狐族人给沉到水里，免得长大了出来吓人，拉低狐族人的帅气指数。

　　丑不要紧了，偏偏怎么看，王铮也只是一个普通的狐族人，像是丝毫没有办法修炼符纹一样，手无缚鸡之力的货。

　　就这种货色，却成为了科灵的男朋友？

　　“天啊，一道雷将我劈死算了。”栾会海只感觉自己受到了一百万点的暴击伤害，几乎当场就是一口老血喷出来。

　　就是三名狐族人，也是傻眼了。

　　现在是什么节奏，在他们眼中丑到没朋友的王铮，竟然是科灵的朋友？

　　望着一个个震惊中的朋友，科灵轻咬着嘴唇，她当然知道他们在想些什么。不过爱情这东西，很难解释，它的奇妙就在于，你永远也不知道它什么时候出现在你的身上，另外一方会是谁。

　　王铮的面容在狐族人中，确实是不怎么样，但以科灵的了解，放到地球上，勉强可以和帅气靠点边。

　　但又能怎么样，谁让自己的内心中，就是对这么一个家伙，生出了情素？

　　如果不是这一缕情素，自己又何必在殿下将自己赠送给王铮之时，没有拒绝？自己对殿下是不舍，可却在爱情面前，选择了爱情。

　　这，也许就是爱情的力量。

　　王铮笑了起来，见到他们震惊的样子，心里就是特爽。

　　为了化解这尴尬，科灵挣脱了王铮的怀抱，笑道：“大家不要愣着，这一次到来，就是给你们认识一下我男朋友的。怎么，我到这里，你们就是这样招待我的？”

　　……

　　首都市顶级的餐厅里，众人围坐在摆满了食物的餐桌前。

　　直到现在，栾会海他们还同有从这一个震惊的消息中完全反应过来。王铮给他们的冲击力，还是强了一些，他们难以消化。

　　科灵是什么身份，不要看只是月神王座下十八神将中的一员，但神将的权力和地位，超过了某个星球长的地位，应该说和副星域长差不多。

　　副星域长，哪怕在吞噬族中，足足拥有数十万。

　　但在吞噬族庞大到超出想象的人口基数面前，数十万足可以称得上是一人之下，万人之上的存了。

　　不夸张地说，科灵到这里，首都星的星球长都需要前来迎接。

　　这种身份，怎么就看上了天残一样的一个狐族人？

　　王铮倒没有理会他们震惊的样子，而是该吃就吃，该喝就喝。对于美食，王铮还是很喜欢的，每到一处，观景第一，第二自然就是美食。

　　每个星球，每个地方都拥有着饮食文化，数以亿计的各类食物，都有着属于它们的味道。

　　“喂，你们回神了。”

　　似乎王铮的那一个拥抱，让科灵有了改变，加上眼前这几位确实是科灵关系不错的朋友，才让科灵露出这一种属于女人的一面。

　　通过介绍，王铮倒是了解了，这几人是科灵很久前就相交的朋友了，只是随着科灵在修炼上的天赋不断释放，最终是在实力上，越拉越远。

　　科灵已经是界王了，拿栾会海来说，他才是掌控者，差了三个等级。

　　被科灵这明显带着一股娇嗔的声音一喊，栾会海他们全都是放下了自己的小心思，再多的不满，也不能表现出来，毕竟科灵找什么样的男朋友，是她的自由。

　　栾会海是不死心，他看着还在若无旁人一样吃着美食的王铮，越是不甘心，他忍不住说道：“科灵，总不会连他的名字也不介绍一下？怎么说我们也是朋友，连你男朋友的名字和干什么的都不知道，这也太过分了。”

　　“就是啊，科灵。”狐族男人中的一人出声附和着。

　　科灵脸色有些为难，她还真不知道怎么介绍。

　　难道说，自己的男朋友是异族皇族的身份？似乎王铮到这里，仅仅是想着玩一下就走，不愿意暴露自己的身份。

　　见到科灵为难，正揣着一盘异族美食的王铮笑道：“我的名字和我一样丑，就不说了，至于工作……最近一直都是无业游民。”

　　很明显，只要眼不瞎，都可以看得出王铮根本没有说的意思。

　　不由地，栾会海几人心中都是不爽起来，他们在首都市里，也是有头有脸的人。拿栾会海自己，76区的副区长，而格鸣雷是明商公司的总裁，拥有百亿身价，洛娜是神盾制造集团的千金。

　　那一个的身份，是简单的？

　　不敢说在其他地方，至少在首都星上，也是上层社会的一员。

　　可是他们这样的身份，在王铮的眼中，像是无关紧要一样，这怎么让心高气傲的他们服气？

　　再给科灵面子，在这一刻也忍不住了。

　　“混蛋。”

　　栾会海腾地站了起来，吞噬族人原本就是高在两米左右，又是强壮，这么站起来，王铮不过是到对方的胸膛而已，显得瘦弱无比。

　　他早就看王铮不爽了，夺了自己看上的女人不说，还如此的狂妄，丝毫没有将他们放在眼里，他有什么资本？


第765章 飞行器展会

　　王铮还是不紧不慢地吃着东西，并没有因为栾会海的愤怒而有所动作。

　　反倒是科灵，也是直接站了起来：“栾会海，你想干什么？”

　　栾会海激动地说道：“科灵，你交的是什么男朋友，就在这里坐着的，那个不是比他强？没有礼貌，还普通平凡，你是怎么看上他的？”

　　科灵脸色一变，寒着脸说道：“我是怎么看上的，与你无关。现在你立马向他道歉，然后坐下。”

　　“你……”栾会海没有想到科灵的反应会这么大。

　　科灵气恼道：“按我说的做，否则我们连朋友都没有得做了。”

　　王铮是什么身份？

　　一旦王铮真的和栾会海较真，栾会海就会犯了以下犯上的罪，生死完全在王铮的一念之间。科灵不希望自己以前玩得来的一个伙伴，就因为这么点小事就死了。

　　道歉，或许王铮不会计较，以科灵对王铮的理解，王铮的性格是不会再计较的。

　　王铮仅仅是愣了一下，扯过餐布，轻轻地擦着嘴巴。

　　栾会海整个人都懵了，科灵这是强要维护她的男朋友了？为了他，连自己这朋友的情份也不顾了？

　　“科灵，这事就算了，阿海他肯定是无心之过的。”格鸣雷一见事情要糟，立马是劝道。

　　格鸣雷也看王铮不爽，可是怎么也要给科灵几分面子，他同样是对科灵有着非份之想，只是却表现得更为有城府一些。

　　在他看来，科灵要栾会海道歉，确实是有些过了。

　　“科灵，算了，谁让他是你朋友？”

　　科灵正想说什么的时候，王铮却是出声了，他用手指敲击了一下桌面，淡声说道：“我又不是这么小气的人。”

　　王铮的话，让科灵松了一口气，至少王铮的态度，还是在意自己的。

　　淡淡看了一眼栾会海，科灵说道：“阿海，我希望不会有下次，否则谁也保不住你，好自为之。”

　　“科灵……”栾会海泄气地坐了下去，他想不明白，科灵怎么这么维护着这小子，看瘦不拉叽的样子，他一根手指头可以将对方给捏死。

　　难道说，科灵喜欢的是这一种小白脸式的弱男？

　　这一顿午餐，自然是吃得有些沉闷。

　　王铮无所谓，自己的心态不变就行了。一路走到如今，王铮的年纪只是他们的零头，可是论起胸怀和见识经历来，却不是他们可以相比的。

　　在王铮的眼中，他们称为小屁股也不为过，何必和他们计较？

　　更重要的，他们还是科灵的朋友，怎么也要给科灵一个面子不是？

　　午餐过后，格鸣雷却是眼珠一转，提议道：“科灵，你也好久没有到过这里了，恰好有一个大型的奢华飞行器展出，无一不是代表着当今最奢华和顶尖科技，不如我们去看看。”

　　说着，格鸣雷向着栾会海和洛娜她们使了一个眼神。

　　栾会海秒懂，想要扳回一城，怕是要在其他的方面了，比如让某个一看就是穷鬼的人知道有钱人的世界是什么样的？

　　“哈哈，不错，这一次的展出，最顶尖的几个制造商也来了。”栾会海立马咐和着。

　　洛娜说道：“科灵，我家恰好也参展了，可以弄到门票，我现在就找我父亲要几张。”

　　“这……”科灵犹豫着。

　　按计划，自己只是见上朋友们一面，然后好好休息一下，补充消耗掉的符纹力量，再前往下一个节点。

　　如果去看什么展出，就没有时间来休息恢复了。

　　王铮却是无所谓，自己就当出来玩，再说了，王铮确实是没有看到过这一些号码最奢华的飞行器和飞船，正好去热门一下。

　　“好啊！”王铮回答着，让栾会海他们窃喜起来。

　　在星球上，百亿的资产，勉强达到上层社会一百亿的最低门槛标准，也算是上层社会的一员了，算是豪富之一。

　　格鸣雷用的一架飞行器，全身都是采用了黄金色，亮眼无比。

　　这种算是奢华飞行器拥有着高端的智能程序，可以事实全自动，可是偏偏格鸣雷却雇佣了两名飞行员来驾驶，绝对是土豪的做法。

　　像这一种飞行员，每个月的价格可不菲。

　　见到王铮如同佬佬进了大观园的表情，格鸣雷脸上尽是得意，说道：“大家，请。”

　　飞行器的尺寸不算小，七十八米的尺寸，如同地球一架大型客机一样，不过飞行器的科技集成之高，采用的技术可以让它内部空间的利用，达到一个非常可观的地步，这也让内部自然是宽敞，拥有着各类的功能区。

　　“啧啧，不错。”王铮进来，四处张望。

　　不得不说，这是王铮见到过飞行器中比较奢华的一款了。以前的王铮，可没有什么机会接触到这一些飞行器。

　　王铮更多接触的，还是飞船。

　　自己的空间里，就有几艘从神宙族强者手中弄到的顶级奢侈级的飞船。

　　如果将飞行器看成是跑车的话，飞船就是游轮，才是真正有钱人玩的一种方式。

　　一架最顶级的飞行器，顶多也就是十多亿。

　　可是一艘最顶级最奢华的飞船，价格甚至在一千亿。两者的差别，还真不是一星半点。

　　一千亿，足可以购买上多少艘战舰了？

　　不夸张地说，一千亿砸下去，主力战舰都可以组成一支小型的舰队了。

　　栾会海见到王铮初哥的样子，在旁边笑了起来，说道：“朋友，没有见到过如此奢华的飞行器吧？”

　　“第一次，第一次。”王铮笑着。

　　格鸣雷只是笑了笑，让驾驶员启动，向着展会的方式飞行。

　　作为飞行器和飞船的展会，所需要到的场地自然是庞大，由于这一个展会是针对有钱人举办的，场地自然不会在星球地面上。

　　在太空中，有着一个庞大的太空港口，展会就放在这太空港口中。

　　飞行器区别于悬浮车，它拥有短暂的宇宙飞行能力，可以突破星球进入到太空中。

　　得到格鸣雷的命令，飞行员将飞行器开得飞快，快速地爬升着。以这一架飞行器的性能，强有力的引擎，让飞行器的速度极快。

　　飞行器冲天而起，很快就突破了太大层，进入到了太空中。

　　花了二十分钟左右，飞行器已经是接近了这一个庞大的太空港口。飞行器并没有第一时间进港，而是开始向着某个位置飞行。

　　又是数分钟，飞行器才终于是向着一个码头飞去。

　　进入到码头后，这里可以看到数量不少的飞行器停泊在这里。

　　飞行器平衡地降落，格鸣雷带着众人下了飞行器，这里早就有着举办方的工作人员到来，一辆悬浮车早早等候着。

　　能够拥有门票的族人，无一不是富豪，应有的规格还是有的。

　　“走吧！”

　　到了这里，栾会海变得熟络起来，如同到家的主人。

　　这并没有错，这一次展会有着官方的性质在，他身为76区的副区长，前几届也参与到了展会的工作中。

　　仅仅是露面，这里的工作人员就认出了栾会海，一声区长，让栾会海得意洋洋起来，上了悬浮车后，开始滔滔不绝地讲解起来。

　　先是细数了到来了多少间制造公司，又数出了什么制造公司在这业内的地位，这一切都是如数珍珠一般。

　　王铮点头，这个栾会海人是有些缺点，但能力还是有的，否则也不可能成为副区长。

　　在悬浮车的带领下，很快就到了太空港口的另外一面。

　　这里由首都星政府划出了一个巨大的港口位置，用于飞行器的展出。这一次的展出，更多的还是以飞行器为主，飞船的数量不算多，却也有上百余艘到来。

　　远远地，可以看到这一个港口位置上，庞大的机坪上，停着数以万计的各类飞行器，密密麻麻壮观无比。

　　在各架飞行器前的通道上，无不是有着许多各族的富豪，他们踏着悬浮板，在观望着，不时看上心仪的，还会上去了解。

　　悬浮板，其实就是个人的移动工具，最合适用于短距的代步，它采用的是意念操作，连接着符脑，可以用意念让它前进左右和停止，悬浮高度最高为50公分。

　　“到了！”

　　栾会海笑着，从悬浮车上第一个下来。

　　在悬浮车停靠的位置上，有着大量的个人悬浮板，许多族人都是直接领取，然后在意念的指令下，向着会场飞去。

　　王铮下来，还真的是如同大佬佬进了大观园，无论在地球上，还是在吞噬星系里，王铮都没有参加过这一种展会。

　　地球不用说了，怎么可能会有这一种展会？符纹时代前的地球，倒是有着许多的汽车大展，可惜王铮只能在电影里才看到过。

　　王铮到了吞噬星系后，如同陀螺一样转个不停，根本没有闲过一天，怎么会有如此多的时间和闲情来逛这一些展会？

　　“第一次来这种地方？”见到王铮土鳖的样子，格鸣雷询问着。

　　王铮也没有什么好隐瞒的，说道：“是啊，第一次来。”

　　“啊……”洛娜他们全都是傻眼，你就算是真的第一次到来，也不会这么直白地承认吧？在科灵面前，还有什么面子，这回答和山炮有什么区别？

　　不过……

　　他们想象中科灵脸色大变的一幕并没有出现，反而是科灵的脸上，带着一抹心痛。只有科灵才清楚王铮的身份，王铮是怎么走到今天的。

　　科灵心痛的原因，就是因为王铮几乎没有享受过这一种生活。

　　成为天选者，在吞噬星系里，王铮一刻也没有放松自己，用尽一切办法成长着。王铮根本没有接触到过吞噬星系真正的文明，无数的高科技，王铮连见也没有见到过。

　　栾会海的眼球几乎要瞪掉出来，这个王铮，他脑袋被驴踢了吗？就这么大方地承认了？

　　“第一次来就对了。”

　　栾会海顿时气骄志满起来，第一次来，自己才能好好在科灵面前落落他的面子。


第766章 资格

　　“或许科灵会因此看清他的面目。”

　　有着这一个想法，栾会海来劲了，第一个踏上了悬浮板，在意念间，向着不远处的一个展台飞去。

　　能够在入门最醒目位置的参展商，实力自然不弱。

　　当然，这个位置不是最好的，却也是中上的位置，不是一般的参展商能够拿下的，没有一定的实力，拿不下来。

　　“这是朝阳飞船集团的展位，朝阳飞船集团在吞噬星系中，综合实力排名第六十七位。”

　　栾会海卖弄起自己的专门知识来，到了第一个展位上，立即就将朝阳飞船集团如数珍珠一样说起这位制造企业的资料来。

　　这个栾会海确实是了得，连对方有多少款在售飞船都记得清楚。

　　只见到朝阳飞船集团的展位上，有着数十款不同的飞行器，从数米的尺寸到一百余米都有，占地之大，几乎望不到尽头。

　　整个吞噬星系中排名六十七位，确实是了得，单纯是奢侈品级别的飞行器，就拥有数十款。

　　不少的豪富正在逛着，在一些销售员的介绍下参观着。

　　介绍完了第一家，栾会海说道：“真正优秀的奢华级飞行器，却是迅宇公司，我与他们的星域经理有些小交情，如果你们有这一方面的需要，可以来找我，我让他给你们内部优惠价。”

　　说着，栾会海的神色，放到了王铮的身上，笑道：“怎么，这可是一个难得的机会，不买上一架？”

　　这里展出的飞行器，最低也是五千万通用币起步，又岂是普通人可以消费得起的？

　　王铮没有接话，而是负着手，用意念驱使着悬浮板前进。

　　就这如此幼稚的激将法，也想让自己上当？

　　不是王铮不想买，而是这里的飞行器，王铮还真看不上眼。

　　死在自己手中的强者，至少也是数十位，这一些都是至少是界王级别的。能够到界王级别以上的强者，他们拥有的财富都不少，为自己置购一架好的飞行器，一艘好的飞船，也就成了自然。

　　被爆出来的飞行器，王铮手中一百架也不止，无一不是顶级的飞行器。

　　有几架，甚至造价超过了十五亿，加上他们又是改装过，拥有更为出色的性能，价格更是在二十亿左右。

　　自己有手里有着这么多顶级的飞行器，王铮会看得上这几千万的？

　　“怂货。”

　　一拳打到了空气中，让栾会海吐血。

　　就是格鸣雷他们，也是发愣，这么刺激，这货就没有在自己女朋友面前硬气一把？王铮根本没有按常理出牌，更有一点，王铮似乎不要脸？

　　你再刺激也没有用，人家根本不怕丢脸，你还刺激个屁？

　　洛娜忍不住用讽刺的语调说道：“科灵，这就是你男朋友？”换了是她的男朋友，就凭这个窝囊废的样子，早就让他哪边凉快，哪边呆去了。

　　科灵苦笑起来了，这一些人又知道什么？

　　没有说什么，科灵恢复了自己冷着的脸，淡声说道：“走吧。”

　　科灵恢复了往日的神色，倒是让栾会海他们心喜起来，这代表着科灵公事公办，变成了女强人的角色了。

　　“肯定是对她的男朋友不满了。”栾会海想着，脸上露出了笑容。

　　不满就好，相信再下去，这一种不满就会爆发的。

　　到时候，他们肯定是吵架，以科灵的强势，肯定是没有结果。科灵感情受伤后，正是自己的机会，只要在她最脆弱的时候出现，趁虚而入，一举获得科灵的芳心。

　　只要想到得到科灵后，凭着科灵的身份地位，不要说自己的顶头上司区长了，自己肯定会一跃成为星球长，甚至是一些小型星域的星域长也是有可能的。

　　想到得意时，栾会海的笑容更盛大。

　　接下来的路程，栾会海讲解更加的卖命，如数家珍一样。

　　不时地，栾会海会刺激一下王铮，甚至是用上了激将法，更是会讽刺上几句，为的就是将王铮的形象给毁掉。

　　可惜，王铮像是盐油不进，根本不吃栾会海这一套，无论你多么的数落他，总是笑呵呵的当没有听到。

　　王铮的这一种表现，让科灵都为栾会海捏了一把汗，如果王铮忍受不了，一巴掌将他给拍死，连伸冤的地方也没有。

　　想到王铮的身份，如果不是顾及自己，又怎么需要忍让？

　　不知道为什么，科灵却是感觉到自己的心里有一种甜甜的感觉，这一种感觉很奇妙，让科灵看待任何事情，都是变得美好起来。

　　王铮没有计较，又是自己的朋友，科灵又能怎么说？

　　一路逛下来，王铮还是有些心满意足的。

　　数以万计的飞行器，让王铮过足了眼瘾，也更加的了解吞噬星系的科技水平。飞行器上的许多配置，让王铮大开眼界。

　　这一些飞行器的售价，大多在五千万起，称得上是昂贵了。

　　想想自己的第一艘公务战舰，就是洛林级战舰，它的售价不过是两千万而已，一艘这里最便宜的飞行器，几近可以买三艘。

　　而最贵的，高达十七亿。

　　十七亿，还不是改装过的，而是原始的裸机。

　　最贵的一架飞行器，经过改装之后，达到了二十五亿，应该是吞噬星系中数一数二贵重的飞行器了。

　　吞噬星系里，有钱人实在是太多了，二十五亿的飞行器，据说已经被一名富豪给订了，一旦参展完就会被提走。

　　“这世界，还真是疯狂。”王铮摇头。

　　看完了飞行器的区域，接下来自然就是飞船区域了。

　　飞船区域和飞行器区域不同，飞行器区域是在太空港内，而飞船区域则是在港口泊位上，数百艘飞船就依靠在一个个位置上。

　　数百艘飞船，大小不一，尺寸有大有小。

　　能够制造飞船的公司，才是真正具有实力的企业，放到吞噬星系里，也是数一数二的超级企业。

　　“我们到飞船区去看看。”

　　王铮提议着，却不需要经过栾会海他们的同意，便是走去。

　　栾会海他们有心要拦着，可是看到科灵也跟着走去了，不得已只能是硬着头皮跟上。更多地，在内心中，他们还是想看王铮的笑话，王铮难堪的样子。

　　飞船区，和飞行器的区域，完全是两个概念。

　　出现在这里的私人飞船，那一艘不是几亿通用币起？这还是最低档的，像好一点的，是几十亿，甚至是数百上千亿。

　　格鸣雷是狂妄，可是他家的总资产加起来，也不过是百亿通用币，现金就几个亿，看看飞行器还行，看飞船，他还有些不够格。

　　“倒要看看，呆会他出丑时的表情。”

　　想到王铮进去会被拒，栾会海脸上挂着笑。连他要进入到飞船区，也需要邀请，而不是现在随便就可以拿到门票。

　　王铮似乎并不知道这一些，走到飞船区域时，这里有着符纹修炼者充当保全人员，站在大门前。

　　只有最尊贵的富豪，才会允许进入。

　　并没有什么公平不公平的，这就是阶段的森严制度，什么时候你拥有资格了，自然会受到邀请。

　　如果连资产都没有一二百亿，进去你也只是一个吃瓜群众而已。

　　格鸣雷不够格，只有他老头才勉强有这一个资格。

　　“这位先生，请您出示邀请函。”

　　见到王铮过来，迎宾中的一名狐族女人微笑着，向着王铮行了一个礼。在她的脸上和眼睛里，你丝毫看不到歧视，显示出了良好的素质。

　　当然，如果你没有邀请函，根本进不去。

　　王铮望向栾会海和格鸣雷，说道：“两位，你们不是说你们能够弄到门票的吗？”

　　瞬间，栾会海和格鸣雷的脸色如同猪肝色，被王铮将的这一军，让他们几乎吐血。特么的，这一些飞船展出的公司，无一不是超级公司，人家根本不鸟自己这一些人，连认识的都没有，怎么弄门票？

　　再说了，这特么的不叫门票，是邀请函，这个大土鳖。

　　栾会海挪动着嘴唇，强笑道：“这个来的时候匆忙，没有要到这里的邀请函，不如我们再去逛一下飞行器，我再给你介绍几架顶级的飞行器。”

　　王铮似笑非笑地望着栾会海，让对方恨不能找一条裂缝给钻进去。

　　得瑟了一天，结果被人瞬间就秒了。

　　好比你花费了大量的心思，玩了情趣，结果三秒不到就泄了，这叫什么屁事？

　　王铮望向洛娜，询问道：“洛娜？你不是说你父亲是神盾制造公司的吗？在这里参展，应该可以弄到这邀请函的。”

　　洛娜尴尬地笑着，无奈地说道：“我家的公司规模一般，弄不到这邀请函。据我所知，这里的邀请函，没有一定身份和地位的人，是没有办法获得的，走人情通道也不行。”

　　栾会海有些恼怒，说道：“好了，不知天高地厚的小子，我们是弄不到邀请函，可是这里面又是你这一种穷小子可以进去的？”

　　王铮眉头一扬，原本想发火的，但想到今天答应过科灵，迁就着他们的，也就没有计较了。

　　没有理会栾会海他们，王铮却是一点开符脑，淡声对着这里的迎宾说道：“接收一下。”

　　瞬间就将自己的特权指令传到了这一名迎宾狐族女人的符脑上，等到对方打开，见到上面超级高的特权级别时，脸上露出了震惊的神色。

　　这可是SSS级特权，凌驾在宪法上的特权。

　　拥有这一种特权的人，放到吞噬星系里，是最有权力的一小部分人之一，非皇族不可能拥有。

　　王铮根本不是吞噬族人，这就代表着拥有这一种特权的王铮，是属于异族皇族？这一种强者，才是真正的恐怖级别存在。

　　身为迎宾，必要的资料知识是要的，对于各种权力无不是知道清楚。

　　王铮的SSS级特权，整个吞噬星系里，只有皇族少数的几个地方无法越权，放到政府国家中，不要说这小小的展会，就是最机密的地方，王铮也有权力进入。

　　什么叫大人物？

　　毫无疑问，王铮就是大人物，就是12区的星域长到来，也不敢有丝毫托大的大人物。

　　这一种大人物，能够出现在展会上，特别是他们飞船区，是何等的荣誉？

　　接收完特权指令的迎宾，脸上原本的微笑还在，却是带着震惊和惶恐，说道：“展会欢迎您的到来。”

　　王铮见到她惊恐的样子，摇着头，却是一指栾会海等人，说道：“也让他们进来吧。”在知道了王铮的身份后，不要说多他们几个人进来，就是让展会立即结束，也只是王铮一句话的事情。

　　说完，王铮直接向着里面走。

　　到了更高一级的地方，这里才是真正富豪来的地方，服务自然不必说，里面的工作人员，无一不是拥有着丰富的经验却又漂亮无比的狐族女人。

　　“这……”

　　“他就这么进去了？”

　　“这里的符纹修炼者们怎么没有拦下？”

　　一个个疑问从他们的脑海里浮现，望着王铮就这么进去了，栾会海他们简直是难以置信，科灵的男朋友连邀请函都没有，他是怎么进去的？

　　更离谱的是，王铮一句话，他们也可以自由进出飞船区？


第767章 SSS级特权

　　“走啊？”

　　见到栾会海他们懵逼的样子，王铮也感觉到很爽，刚刚你不是说你多牛叉吗，怎么现在就怂了？既然牛叉，连个邀请函也没有弄到？

　　栾会海他们脸色变了变，但想到能够进入到里面，能够与真正的顶级富豪有接触，这一种机会可不多。

　　一个个，顿时装着看不到王铮的神色，跟着进去。

　　……

　　王铮SSS级别的授权，仅仅是比SSSS级别低了一个级别，但这一个3S级别，已经是如同政府总统到来，在信息一经录入后，立马在第一时间传送到了展会举办方中。

　　接到这一个信息的举办方，顿时不能淡定了。

　　3S级别的特权人物，这到底是一个什么样的级别？

　　不夸张地说，S级以上的特权，更多的还是出现在政府最顶层的少数高官，然后就是皇族中人。普通的皇族成员，只能拥有S级，而SS级而是在皇族中拥有着话事权的成员。

　　3SSS，不用说，符合条件的只有三个职位。

　　这三个职位，不管是那一个，权限在政府层面上来说，都是与总统同等。

　　如此大人物到来，作为举办方，如果没有接到消息就算了，问题是现在知道了有这一种大人物到来，怎么可能会无动于衷？

　　先不说这个大人物如果发现他被怠慢了，会怎么样，就说这一个级别的大人物来，对于这一个展会的意义之大，将是超出想象的。

　　如果将展会分成十个等级的话，现在只是第五级的一个展会，可有着这么一个3S级大人物出现过后，这个展会立马会变成第二级的展会。

　　这一种提升，如果没有意外的意思下，他们需要花费百年，甚至是千年也未必可以办到。

　　现在这么一个机会就摆在面前，举办方怎么可能会不去珍惜？

　　“快，给我动员所有的人，立马过去欢迎。”

　　身为举办方官方总负责人的克莱尔，在接到下面汇报的瞬间，就将一切给理清楚了，这一种好处，让他瞬间就是高潮。

　　得到克莱尔的命令，又知道了是怎么回事的众高官们，无不是兴奋到难以自我。

　　管他这3S级特权大人物是什么原因到来，他们前去迎接总不会有错。到时候，来一段影像，拍几张图片，这一个奢侈展会的逼格立马就有了。

　　顿时间，整个举办方临时办公室无不一阵鸡飞狗跳。

　　一个个平日里稳重的领导官员们，不顾自己的形象，慌乱地向着入口处乘坐着悬浮板而去。

　　……

　　进入到了展会的会场，这里已经是处于封闭式的环境中，不会受到宇宙因素的影响。

　　飞船会场其实并不是这一次展会的主力，这一次的展会是以飞行器为主，飞船为辅。这也是为什么展会的等级，处于五级的原因了。

　　飞船会场会设立，不过是作为一个补充而已，指不定有土豪想买飞船呢？

　　能够进入这里的族人，无一不是有身份的族人，数量不多，可是每一个都会获得超级VIP客户一样的待遇，只要踏进这一个门，就会有着漂亮到不像话的女销售接待。

　　像现在，王铮他们才进来，立马让等候着的女销售们眼睛一亮，这一些来自各族顶尖的美女销售们，直接就是围了过来。

　　王铮的样子，还有穿着，像是普通族人，自然而然不会是这一些美女销售们的主要目标。

　　像栾会海和格鸣雷他们，穿着光鲜，谁不认为他们才是真正的富豪？

　　当然，受到过严格训练的她们，不会以貌取人，对待王铮一样是用最高格调。但这一种微妙选择，却是每一个销售需要学会的。

　　你找到的客户越优质，到时候成功率也就越高。

　　这一些奢侈品一样的飞船，动则就是数十上百亿，只要销售出去一艘，单是一艘的提成，就可能会让她们过上人上人的生活。

　　有时候一艘的提成，就是好几千万，这一种销售，要求自然很高。

　　“欢迎光临。”

　　一水的甜美声，听起来绝对的赏心悦目。

　　来自各个品牌公司的销售美女们，绝对的主动，几乎是瞬间就围了她们各自的目标。

　　围着王铮的这一位，是狐族人，从她的眼神中，似乎可以看到她对其他同行样的羡慕，看这一些人的购买力，肯定就是很大机会会成交。

　　“你不用陪着我了，我只是来看看，涨涨见识。”王铮笑着。

　　以王铮的经历，什么的人没有见到过，这狐族销售的心思，王铮当然是清楚，反正王铮是真的只是来看看而已，纯属是为了涨见识。

　　要说好类飞船，自己要什么没有？

　　单是恒星级战舰，就好六艘，又岂是这里民用版的飞船能够相比的？

　　这名狐族女销售，当场脸色都变了，咬着嘴唇。

　　科灵苦笑，轻拍了对方的肩膀，说道：“好了，不用担心投诉，而且他说的是真的，我们真没有购买的打算。”

　　旁边的栾会海他们，听到王铮的交谈，更是要吐血。

　　亏他们在一堆美女销售的围攻下，就算不买，也装着有购买的意向，一个个正在吹着牛皮。

　　结果……

　　王铮倒好，有这么不要脸面，有这么不顾自己身份的吗？进来就直接说自己买不起，就看看，这一种无耻，让他们都感觉到羞愧。

　　现在的情况，王铮这么一说，搞得好像自己这几个人就买得起一样。

　　一艘奢侈级别的飞船，至少也是数十亿，是他们家里总资产的半数了，只要脑袋是正常的，都知道不可能倾家荡产买一艘飞船吧？

　　栾会海和格鸣雷他们，全都是傻眼了，现在他们才发现他们在王铮的面前，实在是太肤浅缺少道行了。

　　自己这一些人看似是处处占了上风，可是王铮的手段，却是在不知不觉中，让你才是真正的难堪。遇上王铮这一种不要脸的人，他们不倒霉谁倒霉？

　　见到栾会海他们难受，王铮也就放心了。

　　负着手，带着科灵，在这里逛了起来，感受着这里的一艘艘豪华无比的飞船。

　　科灵无奈地笑着，栾会海他们像是有心机的样子，事实上怎么可能会是王铮的对手？就凭他们处处想装的作派，王铮一个无赖手段，就可以让他们陷入到被动。

　　“就当给他们一点教训，端正态度。”科灵安慰着自己。

　　在一艘庞大的飞船上停下来，王铮似乎感受到了什么，说道：“看来我们是休息不到了，还是惊动了他们。”

　　科灵笑了，说道：“让你低调点，你偏偏到这里来，特权一用，是有记录的，他们肯定会发现。”

　　“哈哈，不要紧，反正你朋友也见了，我们另找些地方休息。”王铮却不以为意。

　　科灵点头，对于真正的超级强者来说，只要想离开，谁也不会拦得住。

　　王铮说道：“不和你的几位朋友打一个招呼？”

　　“不用了，到时候发了信息给他们就好了。”科灵摇头，如果自己不是一个依旧的人，这一些朋友早就形成陌路了，毕竟彼此的身份相差太大了。

　　见到科灵这么说，王铮也没有再劝，眉头一扬，说道：“呆会我发坐标给你。”说着，已经是撕裂着空间，踏步消失掉。

　　科灵符纹力量是消耗严重，但来一次短距的空间跳跃，还是不成问题的。

　　之前一直关注着王铮和科灵的女销售，见到王铮几乎是瞬间就可以撕裂着空间离开，眼睛瞪得巨大。

　　能够进行空间跳跃的，至少也是星空者级别，在她的眼中，这已经是了不得的大人物了。

　　科灵并没有动，而是站着。

　　仅仅是数秒后，一个坐标发到了科灵的符脑上，科灵仅仅是看了一眼，便是在符脑上给栾会海他们留下了一段语音，同样是撕裂着空间离开。

　　栾会海他们也有关注着王铮，王铮撕裂空间的离开，让他们张大着嘴巴。

　　“这……”

　　他们怎么也没有想到，王铮竟然会是一名强者，但从王铮的身上，根本没有感应到符纹力量的波动，这种情况，让他们懵逼了。

　　几乎在王铮离开后，一行举办方的高官们，用百码的速度冲了过来。

　　远远地，克莱尔硬是高喊道：“人呢，人呢？”

　　一众高官，数十人无不是脸上带着紧张和期待的神色，可是当他们到达这里时，获得的消息，却是王铮已经离开了。

　　得到这个消息，让克莱尔捶胸顿足起来，自己还是晚来一步。

　　见到如此大的场面，栾会海他们面面相觑，要知道克莱尔的另外一个身份，是副星域长，怎么会表现得如此的失态？

　　似乎是抓住了什么一样克莱尔望着栾会海他们，眼睛一亮：“哈哈欢迎欢迎，肯定是王长老有急事离开了，你们是王长老的朋友吗？”

　　栾会海他们更是懵了，什么王长老？

　　在吞噬星系里，能够被称为长老的，除了皇族中有这一个称呼之外，还有这一种称呼吗？

　　“什么王长老？”洛娜下意识地说着。

　　克莱尔说道：“王长老你们都不认识？就是新晋的异族皇族，名誉长老王铮，是新兴起的人族。”

　　“啊……”

　　瞬间，栾会海他们全都是脸色一变。

　　怪不得之前他们似乎感觉在什么地方见到过王铮，却怎么也想不起来，现在克莱尔这么一说，他们立马就反应过来。

　　豆大的汗不断出现在他们的面额上，让他们无不是浑身颤抖。

　　想到这一路来，自己一众人对待王铮的态度，如果不是科灵在，自己这一些人早就是死人一个了，因为王铮的身份地位，有权力杀人而无罪。

　　“你说，万一他……他要报复我们，怎么办？”栾会海感觉到自己的世界要崩塌了，他怎么会想到，这么普通看想来人畜无害的人，竟然会是如此牛叉的存在？

　　亏自己还想和他争科灵，人家拔根毛，都能压死自己。

　　关于栾会海的这一个问题，格鸣雷他们根本答不上来。

　　原本这是一个让他们飞黄腾达的机会，可是却硬生生让他们给往外给推了，这一刻的懊悔，让格鸣雷他们连肠子都悔青了。

　　如果能重来……

　　可惜，根本没有机会给他们去后悔。


第768章 兵临边境

　　王铮给出的坐标处，科灵从空间跳跃里出现，第一眼就可以看到一艘长达一千八百米的飞船。

　　它拥有几乎是一体的船身，流水线似的船线，充满了科技感。

　　科灵知道，这一体化的船身没有菱角，最大化可以进行隐形，减少被雷达扫描到的机率。不仅仅这样，涂层，还有它拥有着的隐形技术，无一不是最顶尖的。

　　看似这一艘飞船没有任何的武装力量，其实不然，在这一体化的船身下面，拥有着的却是非常狂暴的武装力量，一旦开火时，才会从船体内伸出来。

　　这些装备着的武器，都是极为的先进，可不是普通的科技力量。

　　不夸张地说，有一些武器比军方的还要先进。

　　在巨大的利益推动下，许多制造公司专门为这一些顶级奢侈的飞船准备了许多顶尖的武器，许多是军方都还没有装备的。

　　军方的武器考虑的是量产，而这一些私人的飞船，则是没有这一个考虑，有可能这一种顶尖的武器，只制造一门而已。

　　几乎是私人定制的飞船，它本身的价值不菲，动则就是几百上千亿。

　　像眼前这一艘顶级的奢侈飞船，科灵敢肯定，没有一千亿拿不下来，是属于最顶级的私人飞船中的一类了。

　　在这一个坐标，又是有这么一艘顶级私人飞船，不用想也知道必然是王铮取出来的。

　　果真，在科灵靠近后，飞船的舱门打开。

　　科灵进去后，舱门合上，这一种只有一千八百米的飞船，将大量的空间给了顶尖的武器之后，它里面的空间并不算大，但用来乘坐短途，却是足够了。

　　通过通道，王铮到了舰桥上。

　　这里的舰桥同样不大，只能容纳几十名船员在这里工作。

　　“谢谢。”

　　见到王铮的时候，科灵忍不住说了一声。

　　如果不是王铮包容自己，就凭王铮的身份，栾会海他们的性命早就不保了。像王铮这一种超级强者，他们的尊严是容不得一丝挑衅的。

　　王铮淡笑起来，说道：“谢什么，哪怕他们再有什么不是，只是他们还是你朋友，这点面子我必需要给。”

　　科灵并没有接话，让这里的气氛有些微妙起来。

　　不知不觉中，科灵的耳朵都红了起来，连同着脖子处。

　　王铮知道，这估计是之前自己硬是冒充她男朋友引起来的尴尬，不过王铮并没有说破，任由这一种涟漪的气氛在这里漫延着。

　　也许是科灵最终是脸薄一些，她轻咬着嘴唇说道：“我先回去休息了。”

　　说完，科灵逃地离开。

　　王铮淡笑，也没有阻止。一连的空间跳跃下来，科灵确实是需要休息几天用来恢复符纹力量。

　　原本想着好好看一下这一颗首都星的，可是这么一搞，怕是看不成了。

　　也好，至少飞船里安静，更加有利于恢复。

　　望着关闭着的通道合金门，王铮坐在指挥官位置上，开口说道：“安娜，向着洼光星飞行。”

　　“明白指挥官阁下。”

　　随着一声响，刚刚静止的私人飞船开始启动，向着王铮所说的目的地洼光星飞去。

　　安娜，是王铮重新格式化对这一艘飞船智能的命名。尽管安娜不是主脑一级的智能，可是智能程序还要在战舰之上，绝对的奢侈。

　　整艘飞船，处处都透露着奢华的气息。

　　一艘顶级的私人飞船，价格王铮不好估算，但来历王铮却是知道的，正是自己灭掉的两名神宙族皇族王爷暴出来的。

　　神宙族中的皇族，在结构上和吞噬族很像，可是他们在称呼上，却大为不相同。比如说王爷，他们其实就是现任皇帝的兄弟。

　　这一种身份，让他们在神宙族中，绝对是呼风唤雨的存在。

　　如此高的身份，拥有这一个级别的私人飞船，也不足为难了。可惜的是，似乎是便宜了王铮。

　　确定了飞船是按着航向飞行后，王铮才是闭目养神起来。

　　在这一片星域，飞船还是很安全的，这里还属于吞噬星系中心星域，很难存在着星际海盗的身影，这也是王铮放心的原因。

　　科灵想要恢复，至少需要三天的时间。

　　这三天，只能是在飞船上度过。

　　……

　　在王铮启动着飞船离开12号星域首都星的时候，遥远的神宙星系，皇族发出来的命令，第一时间出现在军部总长的手里。

　　接下来的半个月，军部变得忙碌起来，大小会议几乎成了主旋律，每一次会议之后，都有着一道道的命令，从军部下达。

　　像这一种异样，自然是引来了恒星族和吞噬族的注意。

　　三大种族间如同三国，任何一方有着风吹草动，都会被另外一方知道。安插着大量间谍，还有数量庞大的军事分析员们，会进行分析从而得出变动的原因。

　　随着分析，一份份情报摆到了吞噬族军部的手中。

　　现在的情况已经很明朗了，神宙族军部的异样，大概率是针对吞噬族。

　　这一些情报，也让军部心惊。

　　三大种族间已经许久没有经历过战事了，难道说神宙族要打破目前的和平，想要开启战争？但怎么目前来看，很明显神宙族的准备，是最近才开始的，不像是进行了长期的准备。

　　也就是说，神宙族的准备，其实也是匆忙的，并不具备打一场浩大的战争。

　　神宙族军部的一道道命令下，十数支庞大的舰队在第一时间里接到了命令，在经过十余天的准备后，启程开拨前往边境。

　　这一些舰队，原本就是驻守于边境，一直都处于训练待命的状态，在接到命令后，并不需要准备太久。

　　不要以为像这一种庞大的舰队，一个命令下去，就可以调动的。

　　除了特殊紧急的情况下，若是正常的命令，没有十天半个月的准备，还真的很难投入到战斗。

　　第一就是能量的补充，一艘战舰的能量，非战时，只会存量为50%，只有战时才会补充到100%。

　　第二就是动员。

　　一旦动员，可不是一二艘战舰的士兵，而是涉及到一支舰队，数百艘战舰到数千艘战舰不等的数量，仅仅是士兵的数量，就超过了数十上百万。

　　轮休制的存在，想要动员所有士兵，确实是需要一些时间。

　　不仅仅这一些，舰队的结集，还有后勤等等，都不是一二天就可以完成的。

　　十数支舰队出现在边境上，数以万计的战舰，完全可以用遮天蔽日来形容，星空中，几乎是由这一些战舰组成，它们分散着，如同一片蝗虫。

　　陡然出现的舰队，引来的连锁反应，不仅仅是吞噬星系的边境紧张起来，就是混乱星系这一片三不管地带，更是紧张到让人冒汗。

　　以这一种兵力，足够横扫混乱星系了，天知道这庞大的舰队群，他们的目的是混乱星系，还是吞噬星系？

　　没有确认前，混乱星系里的黑暗势力，各个海盗团队，无不是坐蜡了，整天都是处于惶恐不安当中，一个个当起了缩头乌龟。

　　混乱星系，进入到了前所未有的安全当中，连一艘海盗飞船也不再出现。

　　现在的情况，无论是针对混乱星系，还是针对吞噬星系，对于混乱星系的势力来说，都是一样的。

　　只要双方打起来，战场肯定就是混乱星系，倒霉的绝对是他们。

　　吞噬星系的应对，同样是派遣出了几近相同的兵力，布署边境上，与之针锋相对。有着混乱星系作为缓冲地带，彼此间还有着很远很安全的距离，战争一下子还没有办法打起来。

　　双方都是结集，看样子，距离打起来，还有一段时间。

　　这一段时间，说白了就是彼此外交部发力的时候，能够通过外交手段得到的东西，谁愿意开启战争？战争，无非就是将没有办法在谈判桌上得到的东西，在战场上拿到而已。

　　一份外交函在神宙族的兵力结集后，第一时间发到了吞噬政府的手中。

　　同时，一支庞大的神宙族外交部舰队，越过混乱星系，出现在吞噬星系的边境上，在得到允许之后，向着吞噬星飞行。

　　两大种族一旦打起来，天知道会产生什么样的影响？

　　这一个消息，绝对是引爆了两个种族，一时间在街头巷尾，无不是各族族人在议论着这一件事情，各类小道消息满天飞，让人分不出真假。

　　当然，最有说服力的一条消息，还是与王铮有关。

　　神宙族一下子死了两名皇族王爷，这一种事情是不可能隐瞒得住的，也许这两名皇族成员的死，就是这一次战争的导火线？

　　据说，这两名神宙族皇族成员的死，又与新晋的长老王铮有关？

　　各类猜测，成了无数族人乐此不疲的谈资，似乎对于即将到来的战争，他们并没有放在心上，反正距离他们远着呢，有着混乱星系作为缓冲，不会这么快波及到本土来。

　　下面的族人是轻松，可是吞噬皇族却不轻松。

　　从接到外交照会的那一刻，他们就知道，神宙皇族提出来的条件，他们是不可能答应的，因为他们根本没有办法答应。

　　开玩笑，将王铮的力量废除掉，交给他们处置，怎么可能会同意？

　　先不说王铮愿意不愿意，就说要真的这么做，王铮的反弹，一名宙王级别的存在，他的反弹造成的后果，吞噬皇族宁愿与神宙皇族发生一场战争。

　　宙王的实力，真正提毁天灭地的，一个星系被宙王随便折腾一下，都有可能被摧毁掉，造成的连锁反应，不是吞噬皇族愿意承受的。

　　再说了，吞噬皇族又不是泥捏的，你说交就交？

　　真的按神宙皇族的来办，吞噬皇族还怎么统治这一片浩大的星系？还怎么服众？这根本就是自毁根基。

　　既然这样，这一个条件原本就没有什么好谈的。

　　条件没有办法谈，必需要考虑的，就是一场战争了。

　　而战争，又不是儿戏，涉及到的东西实在是太多了，容不得他们慎重对待。


第769章 神圣星系

　　外界发生的事情，王铮并没有关注。

　　到了宙王级别，王铮已经不需要对外界有着太多的敏感性，消息的获取也不需要这么的着急。

　　以王铮宙王级别的实力，足够在很多的时候，扭转乾坤。

　　在这一艘奢华至极的私人飞船上渡过了三天，王铮不需要休息恢复，自然是好好体会到了这一艘私人飞船到底奢华在什么地方。

　　可以说，王铮能够想到的功能，在这里都实现了。

　　比如说飞船内部的奢华大游泳，还有顶级的影视大厅，各类娱乐设施，几乎能够想到的，在这里都可以发现。

　　像舞池，还有各类让人淫乐的地方，更是让人意想不到。

　　三天的时间，并不长。

　　花了三天的时间，科灵才终于是恢复过来。

　　不要看科灵身为神将，但一直都是苦修，享受方面反而不多。如此奢侈的私人飞船，她还是第一次看到。

　　“需要前往第二个节点吗？”

　　同在一艘飞船上，又只有两人，科灵难受有些紧张。

　　科灵从来没有恋爱过，本能地，她还是有些不知道怎么去适应这一种与王铮产生的微妙感觉。

　　王铮理解科灵的这一种感觉，当下点头，说道：“我们第二节点见。”

　　“好！”

　　科灵知道王铮只需要一个空间跳跃就到，而自己不行，所以也没有等王铮之类的话，直接就是在飞船内部，就是撕裂着空间离开。

　　亚空间，一个很诡秘的存在。

　　王铮都弄不明白，为什么在飞船内部里，亚空间的出现，却不会对飞船造成破坏，像飞船是虚空着一样。

　　目睹着科灵离开，王铮抓了抓自己的头发，按说这一种事情，是不是自己主动一些更好？

　　在飞船上，又是孤男寡女的，这不是最好的下手条件是吗？

　　“算了，先让她再适应一下。”王铮苦笑，科灵可以一走了之，而自己则不能，在科灵离开后，王铮是按着正常的方式离开飞船的。

　　等到了飞船外，王铮将手印在飞船上，这一艘尽是奢侈的飞船，直接消失掉，被王铮收进到了维度里。

　　维度，王铮可以收纳东西，可是却没有办法携带生命。

　　那一种维持着维度与宇宙的通道能力，王铮发现自己还没有掌握，看来到了宙王，并不是真正的无一敌手，还有着太多的东西需要学。

　　宙王，也有高低之分。

　　刚成为宙王的王铮，无疑就是属于最低级的宙王，也是实力最弱的宙王。

　　宙王不仅仅需要掌握宇宙法则，还需要学习掌握各种各类属于宙王才能掌握的能力，像构建维度，建立与维度间的空间通道等等。

　　这其中，又着让神纹构建出匪夷所思的各类功能，像神纹塔。

　　将飞船收好，王铮没有迟疑，撕裂着空间，在意念间，已经是建立了一条通向自己所需要去的空间通道。

　　随着王铮踏入，空间通道消失碎裂，从这一个星空中消失。

　　跨越一个节点，王铮所需要的，只是几秒而已。

　　几秒后，王铮陡然出现在星空中。

　　和第一个节点时做的事情一样，意念间，小金眼又是出现，在王铮指令下，又是拖着一道金光向着远处飞掠着。

　　这一路是王铮计划的，第二个节点所在的位置，是什么地方，王铮当然清楚。

　　两个小时一晃而过，小金眼返回时，王铮多少有些失望，询问道：“还是没有吗？”

　　小金眼眨着眼皮，说道：“让神子失望了。”

　　“哈哈，没事，这才第二个星域，我们可以慢慢找。”

　　第一个节点是第12星域，第二个节点，便是第45星域，数字越大，代表着越是远离吞噬星系。

　　整个吞噬星系，拥有200多个星域组成。除了星域之外，就是一个个附在吞噬星系周边的星系了，它们组成了吞噬星系的外围。

　　按现在的速度，平均四天一个星域，已经是非常的快了。

　　寻找遗址，哪怕是翻遍整个吞噬星系，也只是花费两年左右的时间，已经是牛叉无比了。若是让飞船来，借助着传送光门，也需要十数年才能飞遍整个吞噬星系。

　　两个小时后，科灵如期出现，同样的疲惫。

　　这一种疲惫，看着王铮就是有些心痛，说道：“要不科灵，你找一个地方呆着，我来探测即可。”

　　科灵强笑了起来，说道：“没事，我还可以撑得住。”

　　见到科灵坚持，王铮只好作罢。

　　……

　　朝着一个方向前进，在第十二个节点后，终于是离开了吞噬星系的范围，进入到吞噬星系外围的区域。

　　前后算起来，也花了一个多月的时间。

　　一个多月的时间，毫无收获，让王铮也有些动摇了。按照猜测，神纹帝国的这一个文明，是属于上一个宇宙的文明，有一二个遗址出现在这个宇宙，已经是难得了，又是这么好找的？

　　若是容易寻找，数以亿万年的时间里，也不可能出现如此的少。

　　上一个宇宙，代表着当时神纹帝国所在的宇宙颠覆了，本应该来说，肯定是什么也不会剩下。

　　遗址的出现，已经是小到可怜的概率了。

　　第三个节点，王铮出现后，还和之前一样，小金眼冲天而起，一个折射中，拖着金光向着遥远的地方飞去。

　　王铮打开符脑，弹出来的星图上，很快就知道了自己所在的位置。

　　神圣星系，位于吞噬星系的西北方向，算是吞噬星系的外围星系，它看似不庞大，但在王铮看来，却不亚于银河系的存在。

　　如此大的一个星系，但放到外围中，却只是中等的星系而已。

　　见到小金眼离开，王铮内心没有波动，毕竟经历了十二次失望，王铮早就习惯了这一种失望。

　　“神圣星系，也算是一个景观极多的星系。不管结果如何，就在这里玩上一阵再说。”王铮打定了主意。

　　说是旅游，但一路过来，却全是在赶路而已。

　　想到科灵一次次的疲惫，又是休息，又是赶路，然后又是疲惫不堪。周而复转，经历了十二个节点，也就是一个半月的时间。

　　如此高强度的空间跳跃，对于科灵来说，太辛苦了。

　　神圣星系的范围，比起一个个数字星域来，还要大得多，这也意味着小金眼所花费的时间，会更加的多。

　　时间，在一晃中渡过。

　　当科灵出现时，她的脸上爬满了疲惫的神色，几乎接近虚脱。

　　王铮抬手间，飞船出现，直接就是到了科灵的面前，对着科灵来了一个公主抱，也不顾科灵的脸色羞红，直接就是抱上了飞船。

　　一路下来，一个个节点都需要休息，同处之下，科灵渐渐适应，偶尔王铮有什么出格的举动，她也可以试着去接受了。

　　像现在这一个公主抱，换了以前，是根本不敢想象的。

　　到飞船上，王铮说道：“安心休息。”

　　“嗯！”科灵像是一只小猫一样，温柔得不行。

　　若是让月神王他们看到科灵现在的样子，一定会惊掉眼珠子，以为产生了幻觉。谁能想到才两个月，就判若两人？

　　科灵之前可是女战神一样的存在，绝对的女强人，谁能想到她温柔的一面？

　　脱虚了一样的科灵，被王铮一个公主抱，像是恢复了不少的力量一样，脸上的苍白被潮红给取代。

　　不过这一些只是表面现象，恢复还是要的。

　　一路经历下来，科灵早就习惯了这一切，她盘坐在这一张奢侈宽大的大床上，投入到了修炼当中。

　　王铮离开了房间，到了舰桥上。

　　看了看时间，差不多三个小时过去了，小金眼还没有返回。如果不是与小金眼有着微妙的一些连接，王铮都怀疑小金眼是不是遇到问题了。

　　小金眼的实力，可以说是半个宙王，加上它的速度，王铮丝毫不担心。

　　第五个小时后，遥远的地方里，一抹金光出现。

　　王铮内心平静，毕竟十二次失望下来，王铮也没有什么指望会有结果了。像遗址这一种事情，称得上是可遇不可求。

　　再说了，真有遗址，未必会有传送阵的资料。

　　遗址，其实就是上古神纹帝国的大能们，他们构建出来的一个个特殊空间。在神纹帝国甚至是当时的宇宙覆盖后，这一些特殊的空间保留了下来，成为了遗址。

　　正是因为这一个原因，遗址的数量原本就多不起来。

　　空间的覆灭，原本就数量极少的空间，更是万不存一的地步。这一种比例，按照王铮的想法，能够发现一二处遗址，已经是极限了。

　　“打开舱门。”

　　王铮下达了指令，小金眼却是眨眼间就出现在王铮的面前。

　　望着小金眼散发出来的光芒，王铮的呼吸陡然变得急促起来，这一次的小金眼有，和之前大不相同。

　　“神子，遗址，终于找到遗址了。”小金眼的语气激动无比。

　　一路找寻下来，一次次的失望，连小金眼都有些沮丧了，但谁又能想到，在这一个原本不抱希望的神圣星域里，却是发现了一处遗址。

　　王铮“腾”地站了起来，眼睛瞪得巨大说道：“真的，遗址终于找到了吗？”

　　小金眼眨着眼皮，很肯定地说道：“这一股气息，只有上古文明的神纹帝国的文明，才会有这一种气息。”

　　“好，很好。”王铮乐了。

　　一个半月的时间，能够找到遗址，速度已经是非常的快了。


第770章 果实

　　终于发现了遗址，王铮的欢喜是难以形容的。

　　苦寻一个半月，横跨十二个星域，这一份辛苦，让王铮更是期待起来。

　　不过……

　　考虑到现在科灵还在休息，王铮决定缓上二三天，等科灵休息过来再说。反正遗址也不会跑，不用这么紧张。

　　神圣星域里，王铮并没有听说有发现遗址，也就可以理解为这一处遗址还处于无人发现的状态。

　　王铮与小金眼心意相通，小金眼发现遗址的位置，王铮大概也可以确认。

　　将小金眼收进到维度里，王铮才是打开符脑投影出星图，大概看了一下，发现这一处遗址的位置，竟然是在一颗生命星上。

　　将星图放大，这一颗生命星所在的区域呈现在王铮的面前。

　　这一种类似于投影的方式，可以让王铮身如其境一样以观看着这一片区域。

　　像王铮这一种拥有着3S级特权的强者，能够动用到的功能，可不仅仅是静态的星图这么简单，而是即时星图。

　　吞噬政府投放着的兆亿宇宙电子眼，它们分布在每一个星域星系里，捕捉着星空中的一举一动的动态。

　　不仅仅可以做到监视，还可以做到侦察等等。

　　王铮现在动用的，就是这一种功能。

　　在投影上，一切都是即时的，采用的通信手段，可以让如此远的距离不会产生延迟，做到几乎是同步。

　　投影里所看到的这一颗生命星，竟然是神圣星系的首都星。

　　不要认为外围的星系，就一定是贫穷落后的。

　　神圣星系其他星球王铮不知道，但首都星还是知道的，绝对算是一个繁华无比的星球，因为这一个拥有着特殊气候的星球，它产出一种叫神圣果的果实，在吞噬星系中，极为受到欢迎，每一颗都会卖出天价。

　　可以说，神圣星系因为神圣果而得已命名，就是首都星的名称，也叫神圣星。

　　到了宇宙时代，又有着符纹修炼，生病只会存在普通人当中。

　　如果针对的是普通族人，神圣果的价值就不会这么高了，神圣果针对的却是符纹修炼者们，它的作用，就是有着强化符纹修炼者们体质的作用，还有着通顺经脉的作用。

　　常吃的话，效果会更加的明显。

　　吞噬星系中的符纹修炼者何止兆亿？可是能够产出这一种神圣果的地方，却只有一个，这就是神圣星。

　　僧多粥少的结果，自然就是神圣果不断被炒高。

　　不夸张地说，整个神圣星里的每一寸土地，都被种上了神圣果树，完全是一个寸金寸土的星球。

　　土地的珍贵，让神圣星真正做到了退耕还林。

　　一座座城市在神圣星上消失，发展到了现在，神圣星已经完全没有城市，神圣星上的住民他们居住的地方，变成了星际移动城，还有空中堡垒。

　　庞大的太空港口，替代了星球内的停机坪。

　　可以说，这是一个建立在太空中的星球，它的居民全是生活在一个个相连的星际移动城中，每天工作的时候，会乘坐飞行器抵达星球内工作，晚上则是飞回星际移动城。

　　只要你在神圣星里拥有一小块土地，你绝对可以称得上是富豪。

　　一颗神圣果树每年至少可以产出一百多颗神圣果，而这一种神圣果的售价最小的也在百万通用币起步。

　　一颗神圣果树每年的产值就超过一亿通用币，可想而知拥有着土地的原住民，他们的富有程度。

　　以王铮的了解，真正的原住民，其实已经没有了，在这一种恐怖的利益面前，他们在历史河流里，早就被屠杀一光。

　　现在的土地，掌握在数以万计的各大公司手中，他们共同瓜分着神圣星。

　　这里无数的星际移动城居民，几乎全都是这一些公司的雇员，为这一些公司工作。没有什么复杂的工作程序，他们只需要维护好神圣果树即可。

　　由于这一种果实的存在，连神圣星四周的行星，都被开发利用，建立了一座座依托着神圣星的城市。

　　现在王铮眼中看到的，就是往来不断的星际船队，运载着大量的物资抵达这里。由于现在已经接近收获的季节，让这一带显得更为的忙碌。

　　王铮苦笑，这里的一切都依靠着飞船补给，没有产出的情况下，自然是让这里活跃无比，看看这里往来的商用飞船就知道了。

　　“头痛，遗址怎么就在神圣星上？”

　　关于神圣星的介绍，一直都是强调着寸土寸金，要知道一颗神圣果的产值就高达一亿，几乎能够种得下去的地方，全种上了神圣果树。

　　如此重要的地方，偷盗就成了必然，而神圣星的防范手段也很强，轻易难以进入。

　　遗址在里面，确实是有些难办。

　　奢侈至极的私人飞船，在星空中飞行着，在王铮确认好了坐标之后，向着神圣星航行着。改装过的推进器，动力完全在主力战舰之上，用来推动这一艘私人飞船，产生的推进力和速度，绝对的牛叉。

　　用空间跳跃，王铮可以在数秒内就抵达，可是从这里到过神圣星，以这一艘飞船的速度，足足四天后，才是靠近。

　　四天的休息恢复，科灵终于是恢复到了全盛的时候。

　　“科灵，这一次有发现了。”

　　王铮打开符脑，指着神圣星说道：“在神圣星上，发现了一处神纹帝国的遗址。”

　　“神圣星？”科灵眉头皱了起来，她扬了扬眉头说道：“如果在神圣星上，事情就有些难办了。”

　　身为月神王麾下的十八神将之一，而且还是大姐头的角色，科灵自然不会对神圣星陌生，因为月神王下的一间公司，就在这里拥有一块三十平方公里的土地。

　　对于神圣星，科灵非常的清楚。

　　王铮苦笑，说道：“多难办，也要办，如果谁惹恼了我，我当个恶人也无所谓，让神圣星成为历史，不过是在我的一念之间。”

　　科灵脸色一变，说道：“王铮，不可意气用事。”

　　开玩笑，神圣星的产值，只要王铮真的这么做了，就会成为吞噬星系中的公敌。这不是夸张，想想看多少势力在这里拥有着种植园？

　　拿月神王麾下的这一间公司来说，三十平方公里的一块种植地，每年的纯利润就在六千亿，是月神王麾下众多公司当中最赚钱的。

　　不说其他的各势力，吞噬皇族在这里足足拥有一千三百平方公里的一块种植地，这产出又会是多少？

　　恐怕王铮这么做，这是在断皇族的财路，绝对是得罪整个皇族不说，得罪的势力就多了，对于许多势力来说，这里就是他们的摇钱树，容不得一丝闪失。

　　只要看看这里驻守着的强者，还有一支拥有六千多艘主力战舰的舰队就知道，这里对于这一些势力来说，是多么的重要。

　　王铮耸了耸肩膀，现在的自己，就是这么光棍，天不怕地不怕。

　　科灵劝说道：“以你的身份，不需要硬闯，只需要表明身份，3S级别的特权，进出这里完全不成问题。”

　　想到这是神纹帝国的遗址，它的价值，何尝不是难以用金钱来衡量？

　　科灵不知道王铮是依靠着什么来寻找到遗址的，就凭着王铮的这一种能力，其实想要赚钱，实在是太容易了。

　　宙王级别的强者，赚钱和喝水一样，甚至有时候透露出去，赶着给宙王送钱的人，可以从一个星球排到另外一个星球。

　　像捕捉星兽，以宙王的实力，一拳就可以打爆，赚钱实在是翻掌之间。

　　应该说，在宙王级别强者的眼中，钱真正的是一组数字了。

　　王铮见到科灵说得在理，点头说道：“好吧，到时候我们先悄悄进入。”

　　见到王铮听进自己的话，让科灵松了一口气，要真的是像王铮的行事，绝对是桶了马蜂窝，天知道会惹出什么麻烦来。

　　飞船向着神圣星飞行，随着靠近，可以看到数量不少的船只往来。

　　这一艘顶级的飞船，有着特殊的符号，哪怕不是吞噬星系产的，却依然被人认了出来。越是这样，越是代表着这一艘飞船的身份，毕竟神宙星系进货到这里，需要到的价格更为昂贵。

　　在这里出现了这么一艘顶级的奢侈级飞船，谁不知道肯定是大人物到来了。

　　但……

　　让人想不透的，还是这一艘飞船孤零零的，并没有护卫战舰，实在是让人想不明白，这一个级别的富豪出行，不都有着大量的护卫舰的吗？

　　这一艘顶级飞船的古怪行为，让不知道多少族人想破了脑袋也没有想明白。

　　不管是怎么想，在神圣星系里的治安力量还是非常的大的，也代表着非常的安全，敢动这一种歪心思的还真不多。

　　经过数个小时的飞行，终于是靠近神圣星。

　　还在很远的地方，已经可以看到宇宙当中这一颗呈现出一片蔚蓝的星球，庞大的神圣星之外，则是如同包围圈一样的密密麻麻太空建筑物。

　　这一些建筑物，更应该说是由大量的星际移动城组成。

　　在星际移动城群体的边上，是一个半月形的太空港口，它悬浮在神圣星之外，宏伟超出想象，这可是能够容纳二十万艘各类飞船战舰的太空港口。

　　顶级的奢侈飞船，它采用的虽说不是主脑级别的智能，但也是数一数二的智脑，在驾驶飞船上，不比老经验的船长差。

　　智脑的操作，将一系列需要做的全都做完了，包括进港的申请，还有泊位的租赁等等，全是在瞬间就包办完毕。

　　随着申请被批准，飞船向着其中的一个港口位置飞去，没入通道，停靠在批准的泊位上。


第771章 惊世骇俗的想法

　　飞船停靠，王铮和科灵并没有离船。

　　太空港口里一样有着顶级的酒店，但再顶级，也比不上飞船里的超奢侈房间。在酒店里住，不如就呆在飞船上。

　　从飞船停下来的那一刻，王铮立即是将神圣星的星球地图给调出来，然后从小金眼收集到的资料上，在一个大概的位置上标出了一个红圈。

　　“大体位置就在这里。”

　　王铮点了一下地图，让科灵心里有数。

　　科灵将地图放大，然后又是用自己的符脑查找了一下，说道：“这个位置的土地，是属于深渊神王。”

　　深渊神王，是十大神王排名第一的存在，实力深不可测。

　　月神王成为了宙王，但谁也不好猜测深渊神王的实力，有人说深渊神王早就已经成为了宙王级别，只是一直没有上报皇族而已。

　　一千多年前，深渊神王就成为了异族皇族中的皇者。

　　现在一千多年过去了，不可能修为停滞不前。

　　知道是深渊神王旗下公司的土地，这让科灵忍不住眉头皱了起来，脸上尽是忌惮。能够成为十大神王之首，又岂是简单的角色？

　　王铮听到是深渊神王的土地，也是眉头扬了扬。

　　不过……

　　王铮一路走过来，养成的性格，充满了闯劲。不要说是深渊宙王，就是皇族的地，自己也要闯一闯。

　　遗址关系着传送阵，也关系着自己能否回家的一个希望。

　　在这一片宇宙中，现在就只有自己孤零零的一个人类，没有家人，没有朋友，没有亲人等等。

　　回家的路，无论是谁阻止自己，王铮都需要他付出代价。

　　“我们走！”

　　王铮没有犹豫地说着，人已经是直接在飞船内部，撕裂着空间离开。

　　还是星空者时，王铮的精准跳跃，就已经是精确到了米，现在到了宙王级别，如此近的距离，甚至王铮可以将这一个精确，确认到厘米。

　　科灵望着王铮消失，露出了一抹苦笑。

　　以她对王铮的了解，还真没有谁是王铮所畏惧的，想想看在神宙星系里，王铮说杀了对方的皇族成员就是杀了，还是一杀就是两。

　　换了其他的强者，害怕事态失控，肯定只能是忍下这一口气。怎么可能像王铮一样，一言不合，就将对方给斩杀掉。

　　这一份胆色，又岂是其他强者能够相比的？

　　没有迟疑，跟着王铮，注定了自己的一生会是刺激和惊险的，也许这就是命吧？看似是有名无实，可科灵的内心中，却已经有着一种嫁鸡随鸡的决心。

　　同样是撕裂着空间，科灵坚毅着脸色，踏了进去。

　　似乎是一秒，又像是许久，等到光芒散尽，科灵发现自己已经是到达了一片无尽的神圣果树地内。

　　“来了？”

　　平淡的声音，是王铮发出来的。

　　科灵点头，看到的是王铮正站在一棵神圣果树上，正盯着一枚神圣果在看。

　　售价一百万通用币起，王铮确实是好奇，是什么样的果实，可以卖到这一个价格。站在这树上，举目所看到的，却是无尽的神圣树海。

　　神圣树上，挂满了果实，现在距离成熟已经不远了。

　　隐隐间，可以看到大量的工人们，正在护理着这里的神圣树。他们使用的，是悬浮板，在改装过后，能够浮起五十米，可以让他们灵活地在树间飞行。

　　这里的每一枚神圣果，都是小心翼翼地保护着，还安置了一枚小巧的电子监测器，用来收集每一枚神圣果的状态。

　　电子监测器起到的作用不仅仅是掌握这一枚神圣果，还有着防盗的作用。

　　只要采摘下这一枚神圣果，电子监测器就会发出警报，通知数据中心，又会从数据中心第一时间反馈到安防部队中。

　　不仅仅是这样，在这树林间，有着大量的摄像头，监视着每一棵神圣果树的情况。

　　可以说，这一些神圣果树，绝对是用上了天罗地网。

　　换了其他的族人到来，或者是修炼者，肯定没有办法逃脱这一种监视。无论你是一闪而过，还是将这里干扰，都会触发警报。

　　王铮是什么样的存在，已经接触到法则的存在。

　　几乎在出来的瞬间，时间法则启动，将这一带的时间凝固掉，也就是说监视画面上所看到的一切，都还是原来的，区别不同就在于接下来的动态，是无法捕捉的。

　　正是时间凝固了，王铮才可以大摇大摆地站在树木上，可以明目张胆地盯着神圣果在看。

　　王铮是轻松，可是科灵却轻松不起来。

　　见到王铮在这里捣鼓的样子，几乎是吓了科灵一大跳。

　　这里是什么地方，是深渊神王的地盘，自己闯进来，已经是引来误会了。可是王铮还是不紧不慢的，他想干什么？

　　科灵惊吓的样子，王铮都感觉到好笑，科灵这个样子，很少见到。

　　“不用担心，这里的时间，我已经凝固。”

　　王铮淡声说着，却是直接将一颗神圣果给摘了下来，直接用衣服擦了几下，然后扔给科灵。

　　科灵下意识地接过来，然后又是目瞪口呆。

　　这个王铮，实在是胆大包天，闯进来不说，还直接就是摘果子？

　　王铮笑了一下，又是给自己摘了一枚，直接就是啃了起来，入口既化，非常的香甜，才吞到肚子里，就感觉到一股无比的舒服感，滋润着全身。

　　“果真是好东西。”

　　科灵有些傻眼，挪声说道：“王铮，我们要不要先离开？”

　　出现在这里，又是摘了人家的果子，肯定是会被发现的。科灵敢肯定，只需要二三分钟，就会有护卫队的符纹修炼者出现在这里。

　　王铮摆了摆手，说道：“到了宙王级别，可以掌握法则，时间也在法则之内，凝固了时间之后，这一带就是属于我的领域。在这个领域内，我就是神，无所不能的神。所以，无需担心这一些。”

　　科灵瞪大着眼睛，她还是第一次听说关于法则，连时间都可以掌握，超出想象。

　　王铮又是笑道：“再说了，我堂堂宙王，跑这里来吃几颗神圣果，难道深渊神王为了这几颗神圣果，还为难我不成？”

　　科灵更是无语，哭笑不得地说道：“你还知道你是宙王？”

　　这天底地，哪儿有堂堂宙王跑人家果园里来偷水果的？传出去，恐怕不被人家给笑掉大牙？也只有王铮这一个无赖一样的奇葩，才干得出这一种事情来。

　　王铮笑道：“快吃，天大地大，此时吃东西最大。”

　　天塌下来，有高个子顶着，反正王铮已经摘了，自己不吃人家就认为自己没有吃了？干脆，科灵也是小口吃了起来。

　　神圣果已经到了成熟的季节，距离上市也不算远了，口感也正是最好的时候。

　　见到科灵终于是吃了，王铮坐在树杈上，晃着腿儿，无比的自在。

　　老实说，吃这一种神圣果，王铮可有可无，他现在享受的，其实就是这一种乡土的气息而已，非常难得的一刻。

　　吃神圣果，还是轻的，接下来才是直接让人难以接受的。

　　王铮吃了个半饱后，抚摸着肚子说道：“一顿就吃了上亿，啧啧，真是奢侈。”

　　科灵只是吃了两个，就停手了，她吃得实在是心虚。可是王铮却没有这一个负担，一口气就吃了六七个。

　　也许是心虚，科灵四处张望，还好，没有什么动静，看来王铮所说的是真的。

　　仔细观察，还可以看到这一个范围内，连风也是静止的，树叶连动也未曾动过一下。

　　“遗址就在底下？”科灵询问着。

　　还是早点找到遗址，然后离开这里才是重要的，科灵可是知道深渊神王的恐怖所在，当年可是连殿下谈起，也是变色的人物。

　　王铮点头，说道：“就在这底下，大约一百多米。”

　　这个深度，才没有因为种树而挖掘到，否则这一处遗址，早就出现在天下人的眼中了，又怎么会是一处无人发现的遗址？

　　科灵说道：“要怎么做？”

　　王铮一指这四周的神圣树，说道：“有几个办法，将这一些树移开，然后挖下去。第二个办法，就是我将这星球直接收进到维度里，然后慢慢来。”

　　科灵吓了一大跳，维度她还是知道的，王铮和她说过，里面的庞大也有一个概念，装下一个星球还真不是什么困难的事情。不要说星球，就是一个小型星系也可以装得下。

　　吓一跳的原因，就是王铮说的第二个办法，将神圣星给盗走。

　　这……这……

　　科灵瞠目结舌，连她都被王铮的这一个想法给吓呆了。盗走星球，天知道这会桶了多大的篓子？真这么做了，外界还不被弄疯了？

　　盗走星球，简直是闻所未闻，到时候整个吞噬星系还不被这消息给搅得翻天覆地？

　　维度，不是宙王就能够掌握的，需要学习。

　　王铮也只是通过神纹帝国的知识，才能开辟出维度来。放到现在的这一个宇宙文明，哪怕成为宙王，也没有办法开辟出维度来，顶多是开辟出更大一点的储存空间而已。

　　这一些储存空间，可以装几艘主力战舰，却不可能将一个星球给装下去。

　　更何况，神圣星属于中等星球，它的尺寸比行星级战舰还要庞大了几百倍，储存空间不可能装得下。

　　很难想象，一旦王铮将这星球给盗走，会引发出什么样的风暴来。

　　科灵苦笑，王铮还真是语出惊人，现在她才发现，跟着王铮，绝对是惊险刺激，干的事情更是胆大包天。

　　见到科灵瞠目结舌的样子，王铮得意地笑了起来，说道：“你现在终于知道，我就吃几颗神圣果，是多么的仁慈了吧？”

　　这么一比较，科灵发现，似乎……还真是这样，吃几颗神圣果，实在是太仁慈了，简直就是圣母。


第772章 盗走星球

　　“王铮，你千万不能冲动。”

　　科灵反正是被王铮的想法给吓到了，轻拍着自己的胸膛。

　　王铮咧嘴笑了一下，说道：“那只能是第一个方案了，来，将这几十颗神圣果树挖起来，我们连树带果打包，不能浪费了。”

　　有着之前那惊世骇俗的想法在，现在只是挖点树，摘点神圣果，反而就成了小意思了，科灵连拒绝的心都生不起来。

　　见到科灵没有再抗拒，王铮笑了一下，走到一棵神圣果树前，双臂抱着这树干，只是微微用力，就将这一棵一个人合抱的树木给硬生生拔出来。

　　拔这一棵神圣果树，在王铮手中，不费吹灰之力，比拔一根草还要轻松。

　　不要说这小小的一棵果树，就是一座千米大山，王铮的力量也可以举起来，扔出数十上百公里之外，用这一种力来拔这棵果树，已经是杀鸡用上了牛刀。

　　眨眼间，王铮已经是将这四周百米范围的果树全部清掉。

　　这一些果树，被王铮扔进到了维度里。

　　望着这一大片被自己拔掉的区域，王铮满意地拍拍自己的手，一抖间，又是取出了两把大铲来。

　　怎么形容这一两把大铲？

　　矿用卡车够大了吧，可是这大铲，比一辆矿用卡车还要大，一铲挖下去，绝对是超过数十吨的泥土。

　　将一把扔给科灵，王铮挥舞着这巨型的大铲，飞在空中，手一力将大铲狠狠地插入到泥土里，然后双臂发力，硬是在这里将数十吨的泥土给挖了起来。

　　手一抖，这数十吨泥土消失，被王铮收进到维度里。

　　科灵接过这大铲，露出苦笑，看王铮的准备，实在是太充足了，连这一种大铲也准备好了。以自己的力量，不要说这大铲，就是大上百陪，也可以铲起来。

　　两人都是怪兽级别的，挥动着大铲的情况下，不过是数分钟，就挖出了一个长宽都达到一百余米，深百米的大坑来。

　　王铮可以感应到了坑下面传来的一种符纹力量波动，这一种波动，和普通的符纹波动不同，它更像是神纹力量的波动。

　　“有戏。”

　　神纹帝国中，只有皇族成员，才能掌握神纹力量，其他的种族和一个个大家族，他们掌握着的才是符纹力量。

　　正是这一种特殊的力量，才是神纹帝国皇族统治兆亿家族势力的原因，也是他们超然地位的来源。

　　可以说，当时的神纹帝国，正是凭着神纹力量的存在，从而不用担心会有谁悍他们的统治地位。

　　王铮掌握着的，正是神纹力量，才会让王铮在如此短暂的时间里，能够冲破一切，成为了宙王。

　　若是普通的符纹，再给王铮十倍的时间，也未必可以冲破成为宙王。

　　了解和掌握着神纹的王铮，仅仅是从波动上，就可以确认这股力量的波动，是属于什么样的符纹。

　　王铮窃喜的原因还有一个，这就是神纹力量封印着的传送阵，往往代表着都是无尽的财富，还有超乎想象的东西。

　　见到王铮窃喜的样子，科灵立马就意识到，这一个遗址恐怕不简单。

　　对于几乎是半个自己女人的科灵，王铮也没有什么好隐瞒的，说道：“想必你应该知道，这一些遗址都是来源于上一个宇宙文明中的神纹帝国。想想看，上一个宇宙文明，这需要多强的材质，才能躲过宇宙的颠覆？用这一种材质做出来的传送阵，传送的地方，会是普通的地方？”

　　经由王铮这么一说，科灵也是反应过来。

　　确实，如果只是传送向普通的地方，不可能采用这一个级别的材质来制作出传送阵，只要重要性的地方，才会使用这一种级别的传送阵。

　　在上古文明中，传送阵应该也是根据着材质的不同，划分有等级的。

　　等级越高，材质越好，通向的地方，也是越好。

　　科灵可能会有许多东西不明白，想不通，可是王铮却想得明白，只有皇族的传送阵，通向的维度才是最给力的。

　　传送阵的材质，也和使用了神纹来刻录有关系，才得以提升。

　　神纹帝国当时纵横宇宙，想必在宇宙交替的时候，它的这一些能够经得起颠覆的传送阵，不知道散落在什么地方。

　　吞噬星系会有，肯定像恒星星系，神宙星系也一样会有。

　　让王铮遗憾的，还是上一次因为星球爆炸而消失掉的那个传送阵，它能够连接到神纹塔所在维度，若是获得这一个神纹塔，王铮就有把握再打造一批超级强者出来。

　　“再挖。”

　　此时并没有挖到这一个传送阵，王铮想到兴奋处，浑身充满了干劲，又是花了数分钟，终于是在近两百米处，找到这一个深埋在地下的传送阵。

　　这个传送阵很庞大，清理出了泥土后，可以看到上面复杂到了极点的神纹。

　　王铮看起来，都感觉到有些吃力，像科灵更不用说了，如同天书一样，连一个符纹也看不明白。

　　“好深奥。”科灵感叹着。

　　王铮点头，说道：“当年我在遗址里，足足学了十年，才能勉强看得懂这一些神纹。”

　　对于王铮的这一段经历，科灵是知道的，只是具体的却没有听王铮说过，对于当初王铮在遗址里的一切，科灵还是很好奇的。

　　见到科灵好奇的样子，王铮笑了起来，说道：“有空和你说。”

　　科灵点头，现在还真不是什么好时候。

　　似乎是想到什么一样，科灵担心地说道：“王铮，你凝固了时间，如果太久，会不会出问题？”

　　时间凝固的只是这一片区域，监视着这里的监视中心，如果连树叶在半个小时里都不动一下，这肯定就有问题了，必然引来他们的注意力。

　　王铮说道：“太久还是会被发现的，将整个星球笼罩在内，想必他们瞬间就可以发现。”

　　这一些监视中心，大多是在太空中的星际移动城上，上升到整个星球，肯定会被他们马上发现。

　　可如果连整片星域也笼罩在内，王铮可以办到，但时间在凝固后，就会停止，一切的东西都不可能进得来，包括电波等等。

　　也就是说，整片星域会一瞬间就失去了联系。

　　“怎么办？”科灵担心地说着，这星球对各大势力来说，是摇钱树，不能有任何的闪失，更像是一个马蜂窝，捅不得。

　　王铮眉头一扬，说道：“不管了，我们先开启这传送阵，看看传送的地方会是什么再说。”

　　事到如今，科灵也只能是点头。

　　复杂的神纹，王铮是有些吃力，却不是完全没有办法。也不需要什么符纹大师到来，以王铮的实力，足够胜任这一个角色。

　　盯着这里的神纹看了一下，王铮才是手臂划动，在虚空中结出了一个神纹的符号，在手掌一引间，这个符号落入到了传送阵中。

　　“嗡！”

　　空间像是被什么东西给拔动了一样，发出了这一种声响。

　　传送阵上的神纹，直接被王铮这一个结出来的符号给引燃了一样，腾地散发出万道光芒来，一个个跳动着的神纹浮现，飘在空中结出了一个更大的神纹符号来。

　　穿透着的神纹力量，散发出来的光芒，照耀着这一片区域，甚至是让王铮的眼睛睁不开。

　　恐怖的力量波动，用一种超出光速的速度，在这一片星域里震动着。

　　就好像有人在平静的宇宙里搅动，这一种震动引来的，甚至是形成了一阵阵的宇宙风暴。

　　靠近着神圣星的一些星球，在震动中，扬起了无数的尘土。

　　就这么弹了一样，可是对于这一些星球来说，更像是一场横扫整个星球的风暴，将星球的表面搅得翻天覆地。

　　激活这传送阵带来的连锁反应，超乎想象。

　　陡然……

　　王铮的眼睛收缩，暗骂了一声。

　　如此大的动静，怎么可能会隐瞒得下来？现在不要说这神圣星上，就是神圣星之外的太空港口处，组成的星际移动城群，还有附近的星球上建立的城市，肯定已经察觉到了异样。

　　王铮没有想到仅仅是激活这传送阵而已，怎么就引来如此大的反应。

　　这一股冲天而起的神纹力量，无不是在告诉着世人位置。

　　就算现在王铮带着科灵进入到传送阵离开，可是这裸露在这里的传送阵，只需要几分钟肯定会被人发现，到时候引来的后果，就是这一处遗址被世人所知道。

　　心里一急，不想这一个秘密被人发现的王铮，心头也是发狠。

　　“啊啊啊……”

　　王铮仰天咆哮着，以王铮为中心，澎湃的神纹力量扩散，时间法则启动，形成了一个庞大的领域。

　　仅仅是瞬间，神圣星为中心的星域范围内，时间像是停顿了一样，完全与外界隔绝，形成了一个巨大的时间真空地带。

　　这就是领域，一个由时间组成的法则领域，属于王铮的领域。

　　在这里，王铮就是神，是超越法则的神。

　　“科灵，你先离开，按计划你到第十四个节点处等我。”王铮说着，眼睛里带着一抹疯狂。

　　科灵似乎是意识到王铮想要做什么，喊道：“王铮，你疯了？”

　　王铮舔着嘴唇，说道：“没疯，反正一切的监视我都遮蔽住了，没有人会知道是我们所为，就算捅了这一个天大的篓子，不知道是谁干的，他们发疯又有什么用？”

　　“可是……”科灵还是吃惊。

　　“快点，我支撑不了多久。”王铮说着，构建一个如此庞大的领域，对于才掌握法则的王铮来说，极为的勉强。

　　科灵一咬牙，跺脚撕裂着空间，直接离开。

　　王铮呵呵一笑，人同样是一个跺脚，陡然消失在果园里，等到下一秒时，王铮已经是出现在太空中，望着下面的星球。

　　一股神纹力量以王铮为中心，像是激光一样，轰向下面的神圣星。

　　恐怖的力量，将这若大的神圣星给包围起来，然后在王铮的一个意念间，这若大的一个星球直接消失掉。


第773章 太空港灾难

　　从王铮激活了传送阵的那一刻，那一股以神圣星为中心的澎湃力量扩散时，就已经是惊动了这一片星域的所有人。

　　在符纹修炼者的眼中，这一股力量让他们有一种臣服跪下的冲动。

　　而普通人的心中，心狠狠地被人揪住了一样，然后就是一扯，差点让他们趴下。哪怕是这种感觉过后，心还在狂暴地跳着，让他们几乎晕眩。

　　随即，仅仅是数秒，就可以看到神圣星的上空，一道耀眼的符纹光芒在闪烁着，然后落到了神圣星上。

　　下一秒，让他们眼珠几乎都瞪出来的事情发生了。

　　庞大的神圣星，就在这一道光芒的闪耀间，刷地一声就消失掉了。

　　是的，是消失掉了，就在他们的眼皮底下。

　　每一个人，无不是目瞪口呆地盯着已经变得空荡荡的星空，一个个吞咽着唾沫，难以相信他们看到的。

　　任何一个看到的人，心又是再一次被人狠狠地揪住，更是被人扯着拉几下，几乎背过气去。

　　星球就这么消失掉了，毫无征兆。

　　这一种事情，任由他们想破脑袋，哪怕是在梦里，也未曾想到过的事情，却发生了。难以置信，却真实地发生了。

　　特别是站在太空港口上的族人，太空港口就半环着神圣星球，无数的族人只感觉自己的脚下陡然一空，神圣星已经消失不见，变得空荡荡的。

　　“天啊，这到底是怎么回事？”

　　“我眼花了吗？”

　　“神圣星呢，神圣星怎么不见了？”

　　“这……这……”

　　目睹着的族人们，在下一刻，无不是发出了惊呼声。难以置信的一幕出来，甚至是让一些族人发出了尖叫，如同世界末日。

　　确实，真的是如同世界末日到来。

　　庞大的太空港口，它是依托着星球建立着的，巧妙地利用了星球的引力，让太空港口飘浮在太空中，不会飘走，一直被星球给吸引着。

　　可是现在，神圣星突然不见，没有了引力的情况下，太空港口失去了引力，带来的可怕后果可想而知。

　　整个太空港口瞬间就发生了倾斜，停泊在太空港口里的无数飞船，绝大部分在关闭引擎的情况下，失去了平衡系统，又是停靠着，在太空港口倾斜的时候，像是玩具一样被甩飞。

　　这一些飞船，有一些尺寸达到了一二万米的级别，它们甩飞砸出来，如同一场灾难，太空港口无数的建筑物被摧毁，族人直接在这一种力量之下，成了肉酱。

　　里面的大小飞行器，更是砸落在太空港口的钢铁墙上，化成了无数的零件。

　　太空港口上生存着的以亿计族人，在这一场灾难面前，完全失去了抵挡力，不知道多少被甩飞砸落间，各类的死法都有。

　　除了一些强者之外，普通的修炼者，还有普通的族人们，不知道多少是被砸死，不知道有多少被钢铁穿透了身体。

　　一些被飞船砸中，可想而知这一些数千万吨的飞船砸中，会是什么样的下场。

　　刚刚还是倾斜，仅仅是数分钟里，太空港口几乎被翻转了过来一样，整个太空港口面目全非。

　　半个小时里，太空港口如同被翻转过来一样。

　　更恐怖的，还是这一个过程中，少掉了星球的引力，让太空港口飘浮向其他的地方，然后横扫着附近的星际移动城群，将这一些庞大的钢铁城市变成了无数的零件。

　　星际移动城内的族人，几乎不存在活着的可能，被破坏了外壳后，等待的只有死亡。

　　无数的尖叫和惨叫，成了这里的主旋律。

　　谁没有注意到，在太空港口倾斜的瞬间，王铮出现在自己停靠着的私人飞船边上，在混乱中将这一艘飞船收进维度里，下一刻又是消失掉。

　　从头到尾，不过是数秒而已。

　　等到王铮离开了太空港口，在数百公里之外，望着这庞然大物翻转，带来一场灾难。

　　王铮严肃着脸，没有同情和不忍。

　　在神纹塔里的时候，王铮的经历，让他不会有太多波动。这不是残忍，而是王铮的心，已经是如同钢铁一样的坚硬。

　　在神纹塔里的试练场里，王铮屠掉的虫族人超过千亿，一个个试练场的经历，让王铮对于现在不过是数亿的死亡，根本没有任何的波动。

　　当年逼着蚀日兽王和自己一战，打爆的几个星球，那一个星球不是拥有数十亿到百亿的族人？

　　说王铮残忍冷血也行，这就是强者为尊的世界。

　　至于神圣星消失掉，会带来什么连锁反应，王铮已经不在乎了。反正现在的情况，不会有谁知道是自己所为，这叫查无对证。

　　望着这翻转飘荡的太空港口，王铮只能是心里说了一声对不起，直接撕裂着空间离开。

　　等到王铮出现时，科灵已经是在旁边焦急地等待着。

　　科灵可是知道王铮做了什么的，这可是将一个星球给盗走了，这种事情，现在恐怕全天下也就只有王铮能做得出来。

　　对于物理学，科灵多少知道一些，自然是想到了失去了这星球，对于建立在星球上的太空港口，会有什么样的影响。

　　这将是一场灾难，绝大部分人都会死亡的灾难。

　　“怎么样？”科灵询问着。

　　王铮沉默着，许久才是说道：“能活下来的，不会超过十分之一。”

　　这十分之一，更多的还是强者，或者是在修炼上有所成就的族人，以他们的强悍躯体，硬生生扛下这一种冲击。

　　真正能够活着的，应该是达到了星空者层次的强者们。

　　只是星空者层次的强者，又占比多少呢？

　　科灵张了张嘴巴，却不知道说什么。

　　说王铮为了目的不顾这些人的生死吗？以科灵的见识和经历，像这一种事情，在宇宙当中，还少吗？

　　神圣星由于它的特殊性，族人几乎是生活在太空港上，数量也不会太多，林林总总加起来，也就是几亿的族人。

　　对比之前王铮的疯狂，打爆的星球动则就是百亿族人，这一次根本不算什么了。

　　“呼！”

　　科灵吐了一口气，说道：“接下来怎么办？”

　　王铮说道：“找一处无人的地方，取出神圣星，然后将传送阵取出。神圣星，只能是扔到维度里了，不能放在这一个世间了。”

　　神圣星的消失，必然引来轩然大波，为了不成为众之矢的，肯定不可能再取出来。

　　科灵也没有反对，她想到了什么一样，询问道：“那神圣星上的工人们呢？”

　　神圣星上，有着大量的工人，他们维护着神圣果树的一切事物。王铮将神圣星收进来，是连带着他们的。

　　“恐怕……”

　　王铮摇头，说道：“进出维度，如果没有建立有完善的通道，生命是无法承受这一种压力的，事实上连神圣星，现在恐怕也面目全非了。”

　　里面的工人，他们更多的只是普通族人，恐怕是修炼层次较低的修炼者，在这一种空间的压力下，只怕是被压爆。

　　就是神圣星，在这一种压力下，天知道会怎么样。

　　科灵内心颤抖了一下，最终是化为了一声轻叹，她不是矫情，而是她的心性还是不忍。

　　“走吧！”

　　王铮不愿在这一件事情上再这么纠结下去，打开了星图，寻找到了一处罕有族人飞船出现的区域，设定了坐标后，发给了科灵，自己空间跳跃消失掉。

　　科灵望了一眼神圣星在的方向，摇着头，同样是空间跳跃着离开。

　　花了不少的时间，终于是到了目的地。

　　这里确实是人迹罕见，连一艘飞船也没有出现在这一片星域内。主要是这一片星域没有生命星，加上没有航道，自然不会有飞船出现。

　　“就这里了！”

　　王铮点头，一个意念一起，手猛地一引，这一片虚无的星空中，出现了神圣星的踪影。

　　神圣星的尺寸，王铮在它的面前，如同尘埃一样，微不起眼。

　　受到了挤压，王铮有一些目瞪口呆地望着这一颗星球，它硬生生被压缩水了一半，尺寸只有之前的一半。

　　之前无数的山峰，现在已经看不到了，成了一个满是泥土的星球，它被压得光圆，将所有的地方抹平。

　　不仅仅这样，一块块大陆，不知道裂成了多少个板块，让人无法将这一个星球和神圣星联想到一起。

　　进出维度的力量，没有将这一颗星球给挤碎，已经是难得了。

　　连星球都这样了，上面的人和神圣果树，不用去想他们的结局，也知道是什么样的，绝对不可能会有幸存者之说。

　　可以说，神圣星已经变得一无所有。

　　“靠！”

　　早就意料到这一个结果，可是现在看到，还是让王铮忍不住骂了一声。

　　科灵也是目瞪口呆，连去想有没有幸存者的可能也不去想了，这一种情况下，除了神仙之外，谁能活下来？

　　若大的星球，被压缩了一半，这是什么概念？

　　现在的神圣星，就算是扔到最熟悉神圣星的族人面前，他也不敢说这就是神圣星。

　　王铮摇头苦笑，如果自己掌控法则的力量更强一些，也许就可以开辟出一条可以让生命自由通过的通道来，就可以让这一颗星球不至于如同眼前一样了。

　　吐了一口气，王铮没有再去想这一些，而是将星球取出后，让它飘浮在太空当中，人在太空中，如同一发炮弹一样，瞬间就冲进了星球。

　　没有了大气层，没有了保护，王铮完全是无阻碍出现在星球上。

　　花了少许的时间，终于是找到了传送阵所在的位置。

　　之前挖出来的那一个大坑，早就在挤压下消失掉了。换了之前，王铮还要再挖过，可是现在已经没有必要了，直接暴力即可。

　　提手，一拳轰出。

　　山崩地裂一样，一个恐怖的大坑出现在这一颗星球的表面，露出了里面被激活而光芒万丈的传送阵。


第774章 皇家园林

　　这一个传送阵并不是很大，比当初进入到神纹塔里的传送阵要略大一些。

　　复杂的神纹，王铮还是能够看得明白，这也是王铮能够激活它，并且知道它功能的原因。

　　将这一个传送阵从地下取了出来，王铮才是真正感受这一种传送阵的材质。

　　能够在宇宙交替中保留下来，并且没有太大的损坏，还可以激活，足见到这一种材质的可怕。

　　“以神纹帝国拥有着的这一种材质技术，完全可以制造出可以在宇宙交替中生存的飞船，但为什么神纹帝国的族人，却是一个也没有见到？”

　　望着这一个传送阵，王铮发出了自己的疑问。

　　可惜，这一个问题，没有谁可以给出答案。

　　不说这一种材质，就是说建立起来的一个个维度，在维度里的族人，总会躲过这一场宇宙交替的浩劫吧？

　　但……

　　进出了这么多的遗址，王铮根本没有见到神纹帝国的族人。

　　不要说王铮，就是历史以为的遗址中，也见不到任何一名神纹帝国的族人，他们和这一个庞大的帝国一样，消失得无影无踪。

　　这一个问题，不是现在王铮可以解释得到的，肯定有什么是王铮所不知道的。

　　取出了传送阵，眼前这一颗神圣星，让王铮也是头痛。

　　被压缩了一倍，没有爆炸已经是万幸，这里的泥土变得坚硬如同石头，想要种植，基本上是不可能了。如此坚硬的泥土，连王铮也不知道有没有种植的必要。

　　王铮的眉头皱了起来，直接将神圣星收进到了自己的维度中。

　　在维度中，王铮就是神。

　　恢复这一颗星球并非不可以，可是想要将它再取出，又会被压缩，远不如先放着，等自己掌握了通道的建立法则后，再恢复它。

　　接下来，自然就是研究这一个传送阵了。

　　放出一艘飞船，王铮和科灵进入到飞船中，驾驶着飞船向着远处的一条行星带飞去。

　　这一条行星带里的星球千万级别，躲在其中一颗上，加上这里的人迹罕见，不会有人发现得了这一艘飞船。

　　数小时后，飞船进入到了行星带。

　　王铮让飞船降落在其中一颗极为不起眼的行星上，让飞船吸附在上面后，才是在飞船的仓库区内，将这一个传送阵释放出来。

　　整个传送阵，长宽不过是十数米，不用看也知道必然是族人通行的传送阵。

　　传送阵，也分级别。

　　像眼前这一个传送阵，应该是微型传送阵，仅供族人通行的而已。

　　经过这么折腾，传送阵上注入的神纹力量已经消耗一空，变成了关闭状态。

　　“这一个传送阵，是属于皇族掌管的传送阵。”王铮说着。

　　皇族掌管，有两个特点，第一个是传送阵的材质，第二个则是需要神纹力量来激活。像这一种传送阵，落到非皇族成员的手中，是没有办法激活进入的。

　　不用说，这一个传送阵里面的东西，应该是极为重要。

　　科灵说道：“我们现在进去吗？”

　　“嗯。”王铮点头。

　　趁现在神圣星的消失还没有完全扩散，先解决掉这一处遗址的探索再说。王铮敢肯定，不需要多久，这一带肯定是布满了大大小小的侦察器。

　　神圣星的产出，像是一颗摇钱树，每年何止兆亿？

　　现在突然间就没有了，肯定会掀起轩然大波。

　　王铮管不了这么多，他手臂一探，神纹力量注入，再一次激活了传送阵。

　　闪烁着神纹的符号，让人感受到一种古朴而大气之感。

　　王铮说道：“我先进去，如果没有问题，我再出来。”

　　这是最为妥当的办法，科灵却是摇头，说道：“还是我先行进去吧，你在外面等我的消息。”

　　王铮淡笑，却是没有同意，而是自己直接走了进去。

　　熟悉的感觉传来，自己像是消失在光中，又是刹那间就恢复了知觉一样，在王铮眼睛里映入的，却是一片无尽的绿地。

　　鼻子里传来的芬芳，让王铮忍不住多呼吸了一口。

　　“这是一颗生命星？”

　　王铮看了一下四周，这里像是一个巨大的高台，像是一个广场一样，传送阵就在最中央的位置。在这个高台上，有着八条阶梯，通向八个方向。

　　这里的高台，采用极为名贵的金属石铺设，磅礴大气，加上四周的雕刻护栏，一看就知道不是普通之地。

　　熟悉的一些神纹，还有一些神纹语，让王铮确认了这里确实是皇家之地。

　　“皇家园林？”

　　王铮眉头皱了起来，在一块碑石上，确实是刻着这么四个神纹字。

　　看了一下四周，王铮的神识陡然扩散，横扫掠过这一个星球的每一寸地方，将这一个星球给包裹了起来，在睁眼间，王铮就掌控了这一颗星球的一切。

　　没有凶兽，更没有星兽，也没有族人。

　　除了一些小动物之外，就是整个星球的植物，再无他物。

　　下一刻，王铮又是将自己的神识伸到了太空中，很快这附近的星图就出现在王铮的脑海里。

　　“创造这一个维度的大能，肯定是熟知宇宙的万物。”王铮感叹道，因为这个星球是这一个维度中三颗星球中唯一的一个生命星，另外一个颗是生命星的卫星，绕着生命星在运行。

　　第三颗，则是太阳星，设定在最为合适生命星条件的位置上。

　　不知道多少亿万年的运行，三者之间没有任何的冲突，以王铮的眼光，这一颗太阳星，至少还可以存在数百亿年，才会最终消亡掉。

　　如此创造力，王铮现在的能力，根本无法创造。

　　创造这三颗星球，王铮可以，但却没有办法让这一些星球在经历数十亿，甚至是数百亿年后，还能保持如初。

　　确认了没有危险，王铮也顾不得查看这皇家园林，便是通过传送阵，出现在飞船上。

　　“走！”

　　王铮向着等待着的科灵招手，两人通过了传送阵，再一次出现在这巨大的高台上。

　　走到护拦前，远眺之下，王铮看到的，却是无尽的丛林。这里的树木之高大，有一些就是数十人合抱，也抱不回来。

　　从这里乱无章法来看，王铮知道，这一个星球不知道多久没有被打理过了，早就和当初的皇家园林有着面目全非的差别。

　　依稀间，可以看到在这一些树林间，有着一些残缺不全的建筑物残骸。

　　以前王铮不知道这里种了什么，可是看到这附近尽是有着一些花丛，便知道这一带以前应该是花海，只是时过境迁，早就不是当初的皇家园林了。

　　“王铮，你看这一些树，像不像神圣果树？”

　　眼尖的科灵，却是在这一些丛林中，发现了一些她熟悉的树木。

　　王铮看了一眼，说道：“我们过去看看。”

　　弹射间，王铮出现在这一片无尽丛林的上空，如同科灵所说，在这里，确实是看到了数量庞大的神圣果树。

　　只是这一些神圣果树，它更为原始一些，每一棵都是高耸入云，庞大无比。

　　此时的神圣果，已经处于进入到了成熟的阶段，散发出来的芳香，让鼻子呼吸到的空气中，无不是带着浓浓的果香。

　　王铮摘了一个下来，擦了一下直接就是咬上一口。

　　入口即化，带着的芳香让口齿留香，更重要的还是吞到肚子里，立马感觉到一股淡淡的气在补充着自己全身，竟然有着恢复符纹力量的作用。

　　这一种恢复不是很多，可却是实实在在是在恢复。

　　“比之前神圣星的还要好吃。”王铮品头论足起来，却不忘招呼着科灵过来。

　　放眼望去，几乎能够看到的地方，都有着神圣果树的身影。也许是没有族人护理，每一棵果树上结的果并不多，但架不住这里的树木多。

　　可以说，几乎是遍山都是。

　　品尝过后，王铮的眼睛放光，之前还可惜神圣星，现在却是柳暗花明又一村，有着这一个皇家园林，似乎吃到神圣果，并不成问题。

　　似乎是确认了王铮的猜想，王铮带着科灵逛了许久，至少也是逛了这一个星球小半，几乎这里都是以神圣果为主。

　　说是园林，不如说是皇家果园更为贴切些。

　　“哈哈，发达了。”

　　身为宙王，王铮对钱确实是没有什么概念。可就算再迟钝，也明白掌握着这一颗皇家园林星，会有着什么样的收入。

　　每年兆亿计的通用币，足够挥霍到你手抽筋。

　　现在王铮总算是为自己的子孙以后找了一个财源，只要有皇家园林星在手上，就不用担心没有钱用。就凭这皇家园林星上的产出，就不用担心没有钱用。

　　这一个遗址，虽说没有王铮所需要的资料，可是得到这一个园林星，也足够让王铮欢喜的了。

　　在吞噬星系里，王铮一路过来，几乎全是在修炼上，商业完全没有接触，依靠着自己赚钱是可以养活人类，但岂不是累死自己？

　　现在园林星的发现，一切都得到了解决。

　　至于神圣果的出现，会让外界怎么想，王铮倒不用担心。因为自己这里的神圣果，是原始品种，和神圣星上的神圣果，有着很大的差别。

　　看似都是神圣果，却没有任何的关联。

　　再说了，既然有很大的差别，王铮换个名字又不难，不用神圣果之后，谁又能够联想得到？只能说是自己走了狗屎运，找到这一种水果而已。

　　科灵也是惊讶于王铮的运气，这一个园林星比神圣星还要大，气候更是对神圣果树最为合适，简直就是神圣果树的天堂。

　　若是到时候派些人到这里来打理一下，让这一个园林焕发新春后，天知道可以为王铮创造多少的财富？

　　用富可敌国，怕是难以形容王铮了。


第775章 坐镇

　　能够成为皇家园林的星球，又是被创造出来的，除开了无尽的神圣果树之外，这里的景色之唯美，让王铮有一种流连忘返的感觉。

　　和科灵在这里游玩了几天，将各个比较有意思的景点游玩了一遍后，才是离开。

　　从高台里的传送阵离开，回到了飞船上。

　　将传送阵扔进到维度里的一个星球上，王铮又是将飞船收到维度里。

　　维度里的东西，完全是在王铮的意念间，就可以取出，不像用装进去这么麻烦。

　　“我们去第十三个节点。”

　　这一次找到的遗址并没有王铮所需的传送阵资料，可是这一个皇家园林的收获，还是让王铮露出望外，算是将自己经济这一个短板给填上了。

　　科灵没有意见，她知道王铮为什么会急切地寻找上古文明的遗址。

　　关闭了传送光门后，地球所在的星域，将失去吞噬星系传递过去的符纹光粒，对于地球上的修炼者来说，绝对是一场灾难。

　　没有了符纹光粒，他们的修炼就会停滞不前，算是将修炼这一扇大门给关闭。

　　从这一点来说，地球所在的星域，肯定是距离吞噬星系很远，远到所在的地方并没有符纹光粒的存在。

　　三大种族所在的星系，肯定不是地球所在的地方，应该是更远的未知星域。

　　见到科灵毫无犹豫地就同意，王铮多少有些愧疚，一路都是风尘仆仆的，他忍不住说道：“委屈你了。”

　　科灵莞尔一笑，说道：“至少比我以前呆在月神星系上，要精彩一些。”

　　“相信我，等我找到了传送阵的制造方法后，就会结束这一种生活，过上安稳的生活。”王铮说着，却是一个转身，撕裂着空间跳跃离开。

　　科灵的眼睛里，变得刚毅，同样是紧随着王铮跳跃离开。

　　王铮只需要一次跳跃，就可以达到目的地，宙王级别之后，身体之内的星河，已经到了生生不息的地步，像这一种跳跃消耗掉的神纹力量，完全可以补充得回来。

　　只要不是战斗时的高强度消耗，身体之内的星河，足够平衡消耗。

　　出现在第十三个节点上，王铮又是将小金眼扔了出来，淡声说道：“去吧。”

　　有过之前的默契，小金眼一眨眼皮，便是拖着金光离开。

　　王铮抱着手臂，飘浮在星空中。

　　两个小时过去了，小金眼在这一个星域里，一无所获得。

　　王铮也没有气馁，遥想当初在地球里，或者是刚成为天选者时，自己为了一个目的，付出的努力和时间，不知道比现在要多上多少。

　　哪怕是再寻找一年，二年，甚至是十年，王铮都一定要寻找到关于传送阵的资料。

　　皇家保留下来的东西，其实很多。

　　王铮相信，皇家藏书阁肯定也保留了下来，这才是真正的神纹帝国传承的东西，一旦找到它，王铮就可以了解这一个上古庞大超乎想象的帝国，到底是怎么样的。

　　“嗡！”

　　符脑里传来了震动，王铮眉头皱了一下，是一个通信连接请求。

　　一个意念间，符脑投影出一个全息图像来。

　　在这星空中，一个几乎可以说是逼真的吞噬族人站在王铮的面前，在出现的那一刻，对方向着王铮行了一个吞噬皇族的起手礼，脸上带着恭敬。

　　“见过长老。”对方恭敬地说着，介绍说道：“我是族长的联络官波普。”

　　王铮点头，说道：“什么事？”

　　不需要对方说，波普找上门来，王铮已经意料到什么事情了。

　　自己捅的篓子，没有理由在爆发之后，吞噬皇族会让自己置身事外。

　　“长老，神宙族对我族边界进行了重兵云集，似乎是有意发动一场战争。同时，从情报中得到的消息，神宙族众多强者出现。”波普恭敬地说着。

　　王铮淡笑，说道：“直接将族长的意思说出来便是。”

　　“初步确认，神宙族只是想打一场局部的战争而已，只是具体会有多大规模，还未知道。长老会通过了议案，将会派遣至少一名宙王坐镇，长老会意属于您。”

　　波普说着，同时在观察着王铮的表情。

　　王铮苦笑起来，这一个结果，似乎自己早就有准备了不是吗？

　　从听到神宙族对边境进行增兵，王铮就知道自己不可能置身事外。这一个篓子是自己捅的，于情于理，王铮都有一份责备。

　　王铮点头，说道：“明白，我会用最快的速度，前往边境的。”

　　挂断了通信，王铮揉了一下自己的太阳穴，这一件事情还真是有些伤脑筋。

　　为了一点脸面，有必要发动一场战争吗？

　　有战争，就会有伤亡，而且战争也会因为一些原因，从而升级到更大规模的。一旦这一个规模达到了一定的程度，甚至会演变成为全面的战争。

　　真不知道神宙族的皇族，为了面子，发动一场如此凶险的战争，值还是不值？

　　王铮消化掉这一个消息后，又是无所事事地等待着科灵到来。

　　大约半个小时后，科灵终于是赶到。

　　符纹力量的消耗，让科灵的脸色白里透着红，整个人带着些喘气。

　　王铮释放出飞船，带着科灵登船。

　　“这个计划，可能要推迟一点。刚刚皇族传来了命令，让我前往边界一趟，需要在边界上坐镇。”王铮不得不改变计划。

　　科灵的消息渠道还是有的，边境上发生的事情，她怎么会不知道？

　　现在王铮说出来，科灵一点也没有感觉到意外。

　　“也不知道这一次战争，会是什么级别的。”科灵叹了一口气，一旦打起来，想要停下来，又岂是这么容易的事情。

　　战争，从来都是不断升级的。

　　神宙族会发动这一场战争，真的有必要吗？

　　为了让科灵恢复，王铮驾驶着飞船导航向混乱星系所在的位置。在这里到混乱星系，有一段不小的距离。

　　三天后，飞船抵达了第一个超级传送光门。

　　通过这一个超级传送光门，飞船直接出现在吞噬星系的外围位置上。

　　有着智脑在，王铮根本不用管飞船。

　　在一颗生命星里补充满了能量后，飞船几乎没有停，又是越过一个个的传送光门，在半个月后，终于是出现在苍月星所在的星域。

　　通过传送光门，其实飞船并不比空间跳跃慢，如果王铮用空间跳跃，一路过来，同样也会花费半个月的时间。

　　故地重游，让王铮有些感慨起来。

　　进入到了苍月星所在的星域，立马王铮就感受到了这里的气息不同，气息压抑带着一股狂暴，就好像是一个火药桶，随时会爆发。

　　往来的船队，还是一样的多。

　　可是以前极少见到的舰队，却在这里变得数量多起来。一支支奉命结集的舰队，它们通过传送光门，出现在这里。

　　这一些舰队，有一些只是有十几艘主力战舰组成，有一些则是数百艘。

　　从进到这一个星域内，飞船智脑就收到了消息，这一个星域进入到了军事管制，任何的非战舰抵达这里，都需要为战舰让出航道。

　　一条航道的重要性自然不必说，它可以保障你可以用最大的速度飞船。

　　若没有航道，飞船怎么敢全力飞行？

　　王铮的这一艘私人飞船，在这里当然不会有什么特权，王铮也没有将自己的信导入到飞船上，这只是一艘普通的私人飞船而已。

　　一路向着苍月星飞行，前后遇到的战舰，少说也有数千艘。

　　看得出来，两族间都在这边境里，疯狂地爆着兵。

　　战舰的数量，也在不断增加，一百艘，一千艘，一万艘……除了主力战舰之外，几艘出现的行星级战舰，让王铮意识到战争远没有自己想象的小。

　　由于是军事制度，飞船是得到了允许后，终于是停泊在苍月星的太空港口。

　　现在还敢往来这里的，全都一些疯了一样的商人们，他们带着商队抵达这里，将手中最符合这一个星球使用的商品卖出一个理想的价格，丝毫没有在乎战争是不是已经来临了，或者是他们发的是战争财。

　　自古这一些现象就有，王铮根本没有想到过要杜绝。

　　王铮的到来，并没有引来什么样的波澜，主要是王铮太低调了，又没有所谓的走马上任，自然不会有太多的人知道。

　　“你是第一次到苍月星来吧？”王铮寻问着科灵。

　　科灵点头，说道：“我们是先找临时指挥部报到吗？”

　　王铮摇头，说道：“现在战争一时半会，是打不起来的，趁着他们还不知道我到了，我们好好在苍月星玩几天。等报到后，就没有这一种时间了。”

　　让他们知道，自己还会有安宁的时间？

　　不要小看现在的王铮，对于一个国家来说，就相当于是总统出现在某地，当地还不变得沸腾和重视？

　　名誉长老，在等级上，和总统是平级的。

　　科灵想了想，也没有反对。

　　不要看在这边境上，大军云集，可要打起来，绝对不是短期内就可以实现的，因为双方都在等，等神宙皇族派出来的外交官，能不能在谈判桌上要到足够的好处了。

　　一旦谈判无功而返，战争才会启动。

　　不得不说，战争就是政治的延续这一句话，放到任何时代，都是通用的。


第776章 搜寻不止

　　苍月星，王铮多少有些熟悉。

　　带着科灵逛了几天后，王铮才是出现在前线指挥部前。

　　对于许多族人来说，王铮这一张脸容易和狐族族人混淆，但军部里认出王铮来的将领不少，他们已经是得到了消息，王铮将在前线上坐镇。

　　在吞噬星系里，王铮已经是公开的宙王级别强者，王铮的坐镇，对整个前线无疑是给吃了一颗定心丸。

　　一名宙王，足可以顶得上百万战舰了。

　　身为前线指挥部最高司令的克罗夫更是亲自出来迎接，克罗夫不仅仅是前线司令官，更是皇族皇者，也是异姓皇族之一。

　　克罗夫属于兽人族，但却是兽人族下细分出来的祭司族。

　　没有被吞噬族同化前，祭司族就已经是掌控着沟通天地的本领，可以使用一些简单的法术，也算是间接地掌握了一丝符纹力量。

　　同化后，他们的法术转化成为了符纹技能，拥有了更强的威力。

　　克罗夫不能说是兽族中的第一高手，却也可以排进前十，神王级别的实力，加上聪明的头脑，成为前线司令，也就不足为奇了。

　　“欢迎长老到来。”克罗夫脸上尽是春风。

　　哪怕不是纯正的兽人，但在克罗夫的身上，还是可以看到兽族的身影的，他并不强壮，甚至说是有些干瘦，兽人特殊的齿牙他两样具备，露出在嘴外，一头赤红的头发，像是一团火焰。

　　长老，正是对王铮最大的敬称。

　　在吞噬星系中，长老并不是什么人都有资格拥有的。

　　王铮露齿一笑，说道：“克罗夫司令客气了。”

　　克罗夫也是第一次见到王铮，上一次晋升宴会，他没有资格参加。给克罗夫的印象，王铮年轻得过份，人族的外表，实在是太神似狐族人了。

　　除了一名尾巴之外，让克罗夫区分，可能就要从俊美入手来区分了，否则还真的不好确定到底是人族还是狐族人。

　　“长老，请。”

　　克罗夫做了一个请的手势，两边的将领，全都是向着王铮敬礼。

　　前线指挥部是由一艘指挥战舰组成，这是一艘指挥舰比比巨型运输飞船还要大上一倍，拥有三十五公里的长度，宽在九公里。

　　采用的推进方式，比普通的战舰更为先进，推进器的数量也多了一倍，让它拥有了不俗的移动速度。

　　指挥舰的定位，是战舰与星际移动城为组合体，拥有理想的居住环境，又是兼顾着指挥作战的所有功能。

　　可以说，这一种指挥舰，它的科技含量是最高的。

　　在这里看到指挥舰，王铮也没有意外。

　　一个指挥部，它组成的东西就多了，一旦爆发战争，不可能给你太多的时间去组建。而一艘现成的指挥舰，则可以在接到命令后，直接飞往目的地，建立指挥部。

　　王铮点头，随着克罗夫走进了这一艘在外界也是神秘无比的指挥舰。

　　指挥舰在行星级战舰面前，连渣也不是，但两者却不可混为一谈，比如说行星级战舰，它始终是战舰，虽说可以承担指挥作用，但却会进入到战线上，而指挥舰，则不会。

　　另外，前线指挥部下，又有着舰队司令部。

　　层层分担之下，前线指挥部确实不需要太过庞大。

　　这还是王铮第一次登上指挥舰，里面处处充满了大量的各类电子仪器。忙碌的在职军人，不断地往来各个部门。

　　到达了舰桥区，这里才是真正的中枢所在。

　　站在指挥台上，放眼间，几乎看不到尽头一样的舰桥，它由数万名文职军人组成，统筹着整个前线所有的舰队。

　　“长老，不知道您对此次战事，有什么看法？”克罗夫询问着。

　　王铮摇头说道：“克罗夫司令，战事我不擅长，皇族派我来则是听从您的安排的，有什么需要到我的地方，尽管开口。”

　　克罗夫这一句试探的话，王铮怎么可能会听不出来？

　　有看法，自然就会指手画脚，这是克罗夫所不喜的。只是王铮的身份，虽说克罗夫是最高指挥官，但谁又知道王铮会不会插手？

　　以王铮的身份来说，真的插手，克罗夫还真的一点办法也没有。

　　现在听到王铮的话，克罗夫露出一个笑容来，盛情说道：“长老，我已经安排好了一个宴会，来的都是苍月星上的名流，您看？”

　　王铮淡笑道：“克罗夫司令，我有事，就不参加了，代我向他们问好。”

　　克罗夫的脸上，露出挽惜的样子。

　　不过王铮是什么人，还是从对方的眼睛里，看到了一丝窃喜。宴会上，如果王铮在，还关他克罗夫什么事？

　　王铮不参加，他就是真正的主角，受到整个宴会名流名的拥戴。

　　仅仅参观了一下舰桥，在满足了自己的好奇心后，王铮带着科灵离开，前后呆了不到半个小时。

　　王铮的身份，并不受约束，甚至要不要出战，克罗夫只能是请求，而不是命令。

　　像这一种勾心斗角，王铮并不想参与，这就是为什么王铮仅仅是露一下面，然后就离开的原因。

　　勾心斗角，会让人感觉到累。

　　身为强者，难道他们不知道，在绝对的实力面前，任何的诡计，都毫无用处？只要自己想，完全可以碾压过去，不需要理由，更不需要借口。

　　就是如此的霸气，如此的凶残，这就是顶级强者的行事风格，毫无道理可讲。

　　指挥部安排有住的地方，只是王铮并没有进去住。

　　苍月星的商业之发达，处处可以看到林立着的摩天大楼。在科灵的安排下，在苍月星一家顶级的酒店里，开了一个总统套房。

　　“辛苦你了，科灵。”

　　科灵怎么也是界王级别的强者，却让她如同一个佣人一样。

　　科灵展颜一笑，说道：“接下来有什么打算？”

　　王铮说道：“就看这一场战争，能不能打起来了。”

　　计算一下时间，神宙族的外交大臣，应该就要抵达吞噬星了。而谈判，可能会花上一段时间，这一段时间，就是缓冲的时间。

　　不过王铮敢肯定，这一段时间里，无论是吞噬族，还是神宙族，都会继续增兵边界，为的就是以防万一。

　　神宙族需要向吞噬族施压，而吞噬族自然不甘示弱，增兵是肯定的。

　　短短时间内，已经是结集了百万级别的战舰，这一场战争一旦打起来，也算是一场不小的局部战争了。

　　开场的地方，肯定是放在混乱星系里。

　　这一段时间，王铮也注意到了苍月星里，不知道多了多少各族的族人，还有一些装成富豪的族人，大量的飞船，几乎将苍月星庞大的太空港口给挤满。

　　一个个酒店里，更是住满了人。

　　按说这里处于开战的边境，只要脑袋不被夹，都不可能会有太多族人现在还到苍月星来。唯一的解释，这就是这一些族人，他们是来自混乱星系。

　　混乱星系被定义为三不管地带，里面大多是犯了罪被通缉的犯人，还有一些冒险者，他们的身份，是得不到承认的。

　　大战一起，他们再呆在混乱星系里，只会成为炮灰。

　　从两大种族的兵力结集，混乱星系里几乎是十去九空，谁还呆在里面作死？

　　战争能不能打起来，打上多久，就决定了王铮会在这里停留多久。而战争的升级与否，又决定着会不会出现第二名宙王到来。

　　也就是说，王铮需要在这里呆上一段时间了。

　　不过……

　　王铮说道：“科灵，这一段时间，你需要在这里代我驻守，有什么风吹草动通知我，我可以赶回来。”

　　宙王的级别，一次空间跳跃，就是横跨一片星域，一个星系。

　　王铮就算不在这里，遇到需要自己的时候，也可以快速赶到。

　　科灵迟疑了一下，还是点头，说道：“你打算继续寻找遗址？”想到自己的实力，是跟不上王铮的节奏的，留下来，在这里等，是最好的办法了。

　　想想看，王铮一个空间跳跃，自己就需要数个小时的转跳，完了还需要休息几天。

　　可是王铮，他完全可以不停歇地跳跃，几乎没有力歇的可能。

　　王铮点头说道：“不错，谈判一时半会也不会完成，先期肯定是常规的战争手段，我在与不在，都没有什么问题。这一段时间，应该会在一到二个月之间，足够我寻找数十个星域了。”

　　“如此，你小心一些，保持通信的畅通。”科灵知道王铮下了决定，也改变不了，更何况王铮还说得正确。

　　打起来，又岂是一时半会的？

　　似乎是想到了什么一样，王铮却是忽然将科灵拉了过来，将科灵搂在怀中，在科灵的额头上印下一个吻，轻声说道：“我不在的时候，学会保护自己。”

　　科灵被王铮这一个举动给弄懵了，身体僵硬地任由王铮搂着自己，脑袋有些空白。

　　那一种触电的感觉，让科灵脸色潮红。

　　不等科灵反应，王铮却是笑着放开科灵，然后在科灵的面前撕裂着空间消失掉，已经不知道跳跃到了什么地方。

　　而科灵，则则地望着王铮消失的地方，轻咬着嘴唇，内心却是变得复杂起来。

　　其实王铮并没有离得太远，而是出现在苍月星之外的星空中，悬立着，望着这一个庞大的星球，还有如同一个卫星在苍月星外的太空港口。

　　王铮负手而立，意念间，小金眼出现在王铮的边上，悬立着，透露着诡秘。

　　“以这里为中心，搜寻这一片星域。”

　　王铮下达了命令，小金眼眨着眼皮，下一刻已经是拖着一道金光，向着远处掠去，它比王铮还要强的感知力铺开，如同电波一样掠过这一片星域。


第777章 袖珍星兽

　　苍月星这一带的星域，一样没有遗址。

　　小金眼花了差不多五个小时，才搜寻完毕，回到王铮的身边。

　　王铮脸上没有表情，直接撕裂着空间离开。

　　之前就排好的节点，王铮继续执行，总共超过五十个节点，几乎是将吞噬星系找寻一遍了。

　　“咣！”

　　王铮从星空中出现，静止在太空中。

　　这里属于苍月星域边上的星域，贴近着混乱星系。

　　相比起苍月星的繁华还有压抑的气息，这里一样也不具备。茫然无边的星域，几乎看不到一颗星球，更不用说飞船了。

　　人迹罕见，也难以形容这里。

　　除了漆黑之外，这里几乎再无其他东西。

　　“黑暗星域？”

　　王铮眉头扬了一扬，这星域之所以会被命名为黑暗星域，主要还是这一个星域竟然没有诞生太阳星。

　　失去了光和热，想要产生生命，几乎不可能。

　　就是这一片星域里的行星，由于没有光反射作用，就如同隐藏在黑暗中的星球，让你看不到，也发觉不了。

　　只能说，宇宙之大，无奇不有。

　　王铮一个意念，小金眼出现。

　　小金眼的光芒，在这漆黑之处，显得耀眼无比。道道金光，具有极强的穿透力，像是绽放在宇宙中的一朵光之花。

　　在这漆黑的太空中，就好像是黑暗里的光源。

　　“去吧！”

　　王铮一个意念，小金眼便是由静到动，瞬间就加速到了一个可怕的速度，向着远方飞掠而去。

　　如同在黑暗中的萤火虫，闪烁着光芒远去。

　　这个地方，老实说给王铮的感觉，真的不是很好，总有一种阴冷的感觉。

　　王铮打开符脑，黑暗星域的范围，还很大，小金眼要探索完，少说也要五、六个小时的时间。

　　五、六个小时呆在这里，就好像是被黑暗给吞噬掉了一样。

　　王铮眉头皱了一下，直接将一艘飞船释放出来，然后进入到飞船里，原地等待着。这算是最好的处理办法了，不用看到无边无际的黑暗。

　　在飞船上，王铮查找着关于黑暗星域的资料。

　　对于这一个星域，王铮几乎不了解。

　　宇宙间，无奇不有，出现一个没有太阳星的星域，也没有什么好奇怪的。并不是每一个星域里，都会存在着太阳星。

　　不过……

　　王铮的眉头皱了一下，黑暗星域没有太阳星，并不代表着没有生命在，在这里，一样活跃着一种星兽。

　　星兽，至少也是星空者级别。

　　而活跃在这里的星兽，则是界王级别，它们的尺寸与正常的星兽相比，不知道要小上多少，大约和一艘主力战舰差不多。

　　一艘主力战舰的尺寸，长在三十公里，宽在五到十公里不等。

　　这一个尺寸，放到地球的人类眼中，完全就像是一座城市的规模了，庞大到超出想象。

　　可放到星兽的面前，还真不够看了，顶天也就是一头大一点的凶兽而已。

　　正常星兽的尺寸，和行星级战舰差不多，长超过一万公里，有一些是圆形的，有一些是兽形的。像蛇形星兽，长更会达到夸张的五、六万公里。

　　在这一种尺寸前，长三十公里，宽不过是几个公里的星兽，确实不算什么了。

　　资料上，将这一种星兽称为袖珍星兽。

　　袖珍星兽的外形，和地球古代的迅猛龙差不多，只是它们的四肢变成了类似于企鹅一样的鳍肢，只是它们的脑袋比迅猛龙更为的凶残，浑身覆盖着一层厚厚的鳞甲。

　　在黑暗星域里，袖珍星兽它们就是真正的霸主。

　　成群结队出现的袖珍星兽，它们就好像是生活在黑暗中的猎手，任何进入这一个星域内的族人和其他星兽，都会成为它们的食物。

　　袖珍星兽是杂食星兽，绝对是荤素不忌。

　　王铮才看到一点关于袖珍星兽的资料，耳朵却是猛地一动，然后露出一个苦笑来，喃喃自语说道：“不会这么倒霉吧？”

　　以王铮的实力感知，方圆上千万公里范围内的一举一动，都不可能逃得过王铮的感知。

　　在这一个范围内，王铮感应到了一股股澎湃的符纹力量出现，产生的波动，第一时间就让王铮给知道。

　　先是一股，然后是第二股，第三股……

　　密密麻麻地，这一种数量，甚至是叠加到了数千股之多。

　　数千股，若是用实力来衡量，这可是数千名界王级别的强者出现。

　　数千名界王级别是什么概念？

　　只要拿现在边境上结集着的百万级别战舰来说，数千名界王级别的强者可以在短短数个小时间，就摧毁这百万数量的战舰。

　　就是行星级战舰，也会在他们的全力下，没有一艘能够逃脱得了。

　　放眼整个吞噬星系，兆兆亿计的族人，也不过是拥有数万名界王级别的强者。

　　现在在王铮的感知中，却是出现了数千股，何等的骇人听闻？

　　第一时间，王铮就反应过来，这应该就是黑暗星域里活跃着的袖珍星兽了。

　　想到资料上说袖珍星兽的感应力，王铮又是苦笑，它们确实是拥有着超出常理的感应力，竟然在上千万公里之外，便知道这里出现的一艘飞船。

　　按照它们的这一种感应力，还真是没有什么族人或者是星兽可以横跨这一个星域了。

　　“我倒要看看，这一些袖珍星兽有什么能力。”

　　王铮淡笑，宙王的身份就是王铮的底气，只要自己不想死，就凭它们还杀不死自己，跨越了两个境界，实力天差地别。

　　当然，如果王铮是一心寻死，任由这一些袖珍星兽攻击，这又不同，还是可以将自己给硬生生磨死的。

　　呆着不动让它们打，王铮还没有蠢到这一个地步。

　　打不过，脚底抹油，逃掉不成问题。

　　王铮可以将自己的气息给遮起来，袖珍星兽它们发现自己，想必是这一艘战舰的原因了，在这黑暗星域里，战舰上灯光，想不引来注意不可能。

　　上千万公里，这一些袖珍星兽的速度是惊人，却也不是立马出现在自己的面前。

　　星兽它们是强横，可是更多的还是用飞行作为移动方式，而不是像族人一样，进行空间跳跃。

　　少数的星兽，确实是能够做到，但绝大多数的星兽，只能是用飞行的方式前进，横跨一个个星域。

　　星兽的寿命，实在是太长了，甚至没有谁知道星兽的寿命尽头在哪儿。

　　加之星兽的移动速度，非常的恐怖，它们可以不知疲惫地飞行着，有时间会花上十年用于横跨一个星系。

　　王铮感应了一个小金眼的位置，与袖珍星兽它们是相反着的。

　　黑暗星域里，到底生活着多少袖珍星兽，没有人知道具体的答案，甚至黑暗星域的全貌，也没有人知道。

　　以往不知道多少冒险者们出现在这里，抱着探索未知的心态到来，但随着一次次的死亡，似乎已经没有这一种冒险者出现了。

　　黑暗星域的全貌，更多的还是利用科技手段给绘出来的。

　　王铮计算了一下时间，打开飞船的舱门，站在飞船的一个突角上，负手而立着，丝毫不受这宇宙的影响。

　　第一次站在这一种角度望着这一艘飞船，那修长的船身像是望不到尽头一样。船体上有着闪烁着的各色灯光，悬浮系统在工作着，这才是最大的光源。

　　船底，八个悬浮器在工作着，像是八个发出光源的吸盘，保证着飞船拥有静止于宇宙中的能力。

　　六个庞大的推进器并没有进入到点火状态下，漆黑一片。

　　若是从远处看，飞船就像是黑暗中的萤火虫，实在是耀眼。

　　“咕！”

　　宇宙里传来了古怪的声音，这一些声音，无视了宇宙里无法传递声音的法则，清楚地传入到了王铮的耳朵里。

　　袖珍星兽怎么也是界王级别的星兽，它们拥有的能力，穿透宇宙真空，还是可以办得到的。

　　这一种“咕咕”的声音，就是它们发出来的叫声。

　　先是一声，然后是第二声，直到连成一片。

　　王铮的眼睛一眯，一个意念间，自己踩着的飞船，便是消失掉，被王铮收了起来。

　　维度里是飞船战舰不少，可是白白浪费一艘飞船，实在是败家。袖珍星兽毕竟是星兽，一旦打起来，这战舰只需要一巴掌，就可以化成无数的零件。

　　王铮望向了远方，那里正是袖珍星兽群到来的方向。

　　在感知中，王铮可以感应到数千头袖珍星兽前赴后继地飞行着，速度之快，像是光芒在宇宙中掠过，它们形成的澎湃能量波动，排山倒海一样向着王铮涌来。

　　黑暗中，王铮看不到它们，却可以感应到它们。

　　“黑暗？”

　　王铮淡笑着，却是在收起了飞船后，手臂一振，一条巨大的蓝龙出现，它由无数的神纹组成，在这宇宙中，耀眼无比。

　　如同活了过来一样，这一条蓝龙并非生命，可是它展现出来的形态，更像是一条活着的蓝龙。

　　随着王铮结下一个手印，蓝龙用一种夸张的速度在变大着，尺寸也越来越夸张。

　　尺寸变大，可是符纹蓝龙身上的光芒没有变淡，反而发出更加耀眼的光芒，几乎是将这一片星空给照亮。

　　一个意念间，蓝龙就像是王铮的意念一样，在虚空中做出了无声的咆哮，然后尾巴一甩，竟然是向着袖珍星兽来的方向起伏着飞去。

　　长达数百公里的蓝龙，在袖珍星兽面前，绝对是庞然大物一样的存在。

　　更关键的是，蓝龙身上散发着的耀眼光芒。

　　在蓝龙飞出的瞬间，王铮仅仅是在星空中踏出一步，身体诡秘地拖出了残影，等到残影消失时，王铮已经是出现在蓝龙的脑袋上，踏在由符纹组成的蓝龙龙首上。

　　一龙一人，像是宇宙里迸射出去的光箭迎向袖珍星兽群。


第778章 神

　　出现的蓝光，耀眼无比，笼罩着百万公里。

　　在光源之下，袖珍星兽们出现了一丝畏惧，在远处停止不前。

　　轰隆隆的它们，一阵急刹车中，全部停了下来，发出着嘶吼，一头头袖珍星兽变得急躁起来，在黑暗中不断地反转来回奔腾。

　　如果只是像马儿一样的大小，它们的奔腾不算什么。

　　可这一些袖珍星兽，它们的体格，放到王铮的面前，王铮就像是尘埃一样的渺小，哪怕是一头，都是长达三四十公里的尺寸。

　　如此尺寸的袖珍星兽，它们奔腾起来，带来的骇人气势，实在是震天动地。

　　就是附近的一些星球，也在它们的奔腾践踏中，出现了波动，从而让这一些星球动荡起来，一些星球甚至是脱离了轨道。

　　只是一头，或者产生的影响不会这么大。

　　可是数千头，它们占据着的空间，就夸张了，数百万公里的范围，都属于它们这一个群体的活动空间。

　　在王铮的感知中，几乎是没有尽头一样。

　　站在蓝龙龙首上的王铮，是如此的不起眼，如果不注意，甚至是不会发觉王铮的存在。

　　袖珍星兽们，并不是畏惧蓝龙，而是畏惧蓝龙散发出来的光芒。

　　王铮站在龙首上，透过这一些光泽，可以隐隐看到这一些袖珍星兽的样子，确实是和资源上描写的一样，拥有迅猛龙的身体，又拥有类似于企鹅的鳍肢。

　　它们在移动时，完全是将宇宙当成了水里，鳍肢每一次的拨动，无不是让它们的身体猛地上前一窜，便已经是在上百公里之外。

　　星兽的移动速度之所以快，就在于它们每一次移动，都是数个身形，或者是数十个身形之远，对于动则就是上万公里级别的星兽来说，一次移动，甚至是数十万公里，而这只是花去它们一秒的时间。

　　蓝龙完全是随着王铮的意念而动，可以说，它就是王铮自己的意志。

　　其实让蓝龙真正具有生命，不过是在王铮的一念间。

　　不过……

　　在神纹塔时，创造过精灵的王铮，却不想再经历那一种生死离别，这一种创造出来的生命，和自己的孩子没有什么不同。

　　虽说不能给蓝龙生命，可是现在的蓝龙，更像是王铮生命的一种延续形态，活里活现，完全是按照着王铮的意念而动。

　　长达数百公里级别的蓝龙，何等的壮观，若是放到古代，绝对会引来亿万人类的跪拜。

　　在这一个级别的蓝龙面前，又是由神纹组成，带来的威慑力，让这一些袖珍星兽们出现了一阵骚动。

　　特别是蓝龙的光，让袖珍星兽们深深地忌惮。

　　袖珍星兽它们是生活在黑暗中的星兽，经过不知道多少亿万年的进化，对光源有着极高的敏感。弱的光源会吸引它们，而强的光源，则会让它们产生忌惮。

　　蓝龙现在散发出来的光源，实在是强烈，方圆百万公里的范围，全被照亮。

　　“咕！！”

　　袖珍星兽中，发出了一连窜的声响，这让它们更加的急躁。

　　对于它们来说，整个黑暗星域里，都属于它们的领地，任何入侵者，都会被它们给撕成粉碎。

　　凭着它们的数量，不知道多少上万公里级别的星兽经过这里时，被它们合围给硬生生杀死，成了它们的一顿饕餮大餐。

　　袖珍星兽以星球为食，但它们也不介意吃上一顿更为美味的肉食大餐。

　　星球除了泥土和矿物质之外，再无其他。

　　吃这一些，对于星兽来说真的是没有什么味道，仅仅是为了满足它们的需求而已。拥有着强悍的实力，让星兽们可以进食一次，数十年，甚至是百年也不需要再进食。

　　到了星兽这一个体格，如果进食的是肉食，以它们的食量，早就没有东西给它们吃了。

　　晋升到了星兽这个级别后，星兽的消化功能，还有强悍的肉体，足以让它们以星球为食。长期下来，反而会让它们的肉体变得更为的坚硬。

　　一些拥有着不知道多少万年的星兽，它们长期食用各类星球之下，让它们的肉体之坚硬，恐怕身为宙王级别的顶级强者，也未必能够伤得到它们。

　　低沉的吼叫，在一声高仰的尖吼声中，终于有了结果。

　　一头头袖珍星兽，它们裂着嘴巴，露出了锋利无比的牙齿，缓慢地滑动着它们的身体，张嘴裂牙地向着王铮靠近。

　　它们是畏惧光源，可是却并非不敢靠近。

　　巨大的数量优势，让它们战胜了这一种畏惧，又或者是受到首领的命令，不得不向着蓝龙靠近。

　　“呵呵。”

　　王铮笑了，人轻轻一动，飘浮起来，离开了蓝龙的龙首处。

　　一个意念间，静止着的蓝龙动了，呼啸着向着这一些袖珍星兽冲过去。巨大的距离，但以蓝龙的尺寸，却是眨眼间就到。

　　“好好陪它们玩玩。”

　　王铮也是玩心大起，算是让自己无聊的等待添加点乐趣。

　　四、五个小时，等得实在是无聊。

　　蓝龙不过是王铮意念的产物，它的一举一动，如同王铮的意念在行动，这也让它灵敏无比，随着王铮的意念在闪避和前进着。

　　数以千头的袖珍星兽，见到这蓝龙冲过来，无不是发出了咆哮声，想用这一种办法将蓝龙给震住。

　　可惜，它们错了。

　　以王铮意志为灵魂的蓝龙，怎么可能会停止？

　　没有犹豫地，蓝龙用一种比它们更快的速度，一头就扎进到了袖珍星兽群中，不断在袖珍星兽群一头头袖珍星兽身边掠过。

　　神纹组成的蓝龙，发出来的光芒，每一次飞掠，无不是带起了亿万级别的符纹在闪烁着舞动，极为唯美壮观。

　　就好像在一群野牛群中扔进了一团火，引来的骚动可想而知。

　　前扑的袖珍星兽，顿时乱了。

　　原本袖珍星兽就怕光源，加上王铮给它们带来的压迫力，导致了它们是数量多，却产生了更大的畏惧。

　　“哈哈……”

　　王铮大笑着，意念间，蓝龙在袖珍星兽里疯狂地扭动着，从它们的间隙里穿过，有时候直接追着一头在疯狂地追逐着。

　　经过蓝龙的这一阵捣乱，这数千头袖珍星兽，直接就是溃散。

　　等到蓝龙停下来的时候，这一带已经没有了袖珍星兽的身影，它们化整为零，远远地逃离了。

　　不要看它们强，其实只要你结合它们的弱点，就可以驱散它们。

　　王铮淡笑，这也算是让自己玩了一场游戏吧。

　　看了看时间，不过是过了一个小时而已。

　　王铮手一扬，在意念间，蓝龙化成了无数的符纹光点，然后消散在星空中。王铮所看到的一切，又是变成了漆黑，什么也看不到。

　　就相当于在黑暗中，将唯一的灯光给吹灭，又陷入到了黑暗中。

　　被自己这么一闹，王铮看来，这一些袖珍星兽应该不会再回来了，所以王铮没有多想，直接盘坐在星空中，如同老僧入定。

　　若是这一幕，放到符纹时代前的地球中，绝对可以引来轰动。

　　想想看，宇宙中有着一个人盘坐像是老僧一样入定，在宇宙中飘浮着，是何等的诡秘和震撼？

　　老僧入定的王铮，散发着淡淡的符纹光晕。

　　放到其他的星空中，根本不起眼，可是在这一个连光也没有黑暗星域里，却有些耀眼了，甚至说是刺眼，想不被注意都难。

　　仅仅是过去了一个小时不到，王铮眼睛陡然睁开。

　　在感知中，那一些被自己驱散的袖珍星兽，又是聚在一起，而且还是向着自己的位置靠拢过来，似乎还是死性不改。

　　“你妹的，自己这二两肉，给它们塞牙缝也不够，真的这么好惦记？”王铮苦笑，看来刚刚给它们的教训还不够啊。

　　王铮淡笑，说道：“也罢。”

　　谁也不知道王铮所说的也罢是什么意思，却见到王铮手中捏着一个符纹，这个符纹像是一个精灵一样，在王铮的手里跳动着。

　　下一刻，以王铮为中心，似乎产生了一种特殊的变化，像是一股吸力一样，方圆上百万公里的范围内，不知道多少兆亿的尘埃，还有一些小陨石，一些小行星，像是有什么东西吸动，让它们向着王铮飞去。

　　这一种变化，让袖珍星兽变得不安起来。

　　王铮这一刻，直接动用的，就是自己无上的神纹力量。

　　“既然这里没有光，我便化成神，我说有光，这里便要有光。”王铮喃喃自语着，这一刻的王铮，脸上变得严肃而庄重。

　　这一些吸过来的尘土，小陨石甚至是一些小行星，一经到了王铮的面前，就会被聚焦起来，形成了一个球体。

　　这一个球体，先是小细微到小，再疯狂地变大，无数吸过来的物质，直接贴合在一起，给这一个球体添砖加瓦，让它不断地变大着。

　　王铮在这一刻，如同造物主一样，利用神纹力量，直接就在自己的面前，形成了一个若大的星球。

　　受限于环境的影响，可王铮还是硬生生造出了一个不比地球小的星球来。

　　从界王开始，就可以掌握物质转化这一个法则能力，到了宙王之后，更是夸张。王铮的脑海中，构绘出了一个太阳星的画面。

　　王铮的神纹力量，随着王铮的构绘而在改变着这一个星球的物质。

　　一颗太阳星所需要的物质，在王铮的意念间，不断地转化形成。

　　渐渐地，一颗完整的太阳星出现，它刚开始还没有光与热，可是王铮的一缕神纹力量落到这一颗太阳星上时……

　　腾！

　　一股火焰冒了出来，随即产生了激烈的太阳风暴，覆盖向四周。

　　这一颗星球，立即变成了一个巨大的火球，出现在这一片无尽黑暗的星空中，疯狂地散发着光与热。

　　数以亿万度的高温，足够将这一些光与热送出很远很远的地方。

　　王铮站在这一颗星球面前，手回收，负手而立。

　　恐怖的热量，对于王铮来说，丝毫没有影响，制造出一颗太阳星来，不过是让王铮有些喘气而已，这远远不是王铮的极限。

　　望着这一个燃烧着的星球，王铮露出了一抹笑意，对于这一个杰作，王铮非常的满意。

　　“有了这一个，黑暗星域，将名存实亡。”

　　负手而立的王铮，感觉到了自己就是神，连太阳星都可以制造出来，让这一个星域来了翻天覆地的变化。

　　可以说，是自己制造了这一个星域，如果在未来产生了生命，甚至是文明，他们就会尊自己为神，如盘古开天辟地一般。

　　这陡然出现的太阳星，对于袖珍星兽来说，绝对是一场灾难。

　　从光源出现的那一瞬间，太阳星传出来的光与热，让它们不顾一切地逃离这一个光源之地。只是这一次的光源与之前蓝龙的光源不同，这一些光源一直追着它们，仿佛它们逃到什么地方去，光源就追踪到什么地方。

　　“一颗太阳星覆盖的直径，超过百亿公里，够它们喝一壶的了。”

　　王铮淡笑，它们逃还来不及，不可能靠近，这一下总算是可以轻松了。

　　当然，对于出现的这一颗太阳星，对黑暗星域有什么影响，王铮懒得去想。想必等知道消息的族人，怕又是要引来一阵热议了。

　　有着太阳星在，这一带终于是有了光。

　　然后……

　　久违的星光，终于是出现在黑暗星域里，虽说不多，但已经是一个翻天覆地的改变了，也许这里还被称为黑暗星域，已经不合适。

　　遥远之处，小金眼飞掠时产生的光芒一闪一闪的，向着王铮之处靠近着。

　　离开四、五个小时的小金眼，终于是返回了。


第779章 遗址的信息

　　“还是没有吗？”

　　王铮有些失望，四、五个小时的等待，却还是无功而返。

　　上古文明神纹帝国能够在宇宙轮换中残存下来的遗址，远比自己想象中还要稀少，黑暗星域不算大，却也不小，一样没有找寻得到一丝踪迹。

　　将小金眼一收，王铮望着这一颗自己创造出来的太阳星，露出一个苦笑。

　　有着这一颗太阳星在，黑暗星域是名存实亡。

　　太阳星的出现，多少破坏了黑暗星域这一份黑暗。但破坏，并不等于毁灭，太过于遥远的区域，还是被笼罩在黑暗中的，这些就是袖珍星兽们生存的区域了。

　　至于黑暗星域以后怎么样，王铮没有去想。

　　望了最后一眼太阳星，王铮撕裂着空间离开。

　　跳跃之后，出现在星空中，却已经是离开了黑暗星域，出现在黑暗星域旁边的一个星域上。与黑暗星域不同，这一个星域星光点点，有着大量活跃着的飞船在这一片星空下飞过。

　　感知中，有着数量不少的生命星存在。

　　打开符脑，王铮察看了一下，确定了这一个星域的地位和名称。

　　奥德星域，一个吞噬星系外围的星域，庞大浩瀚，是众多猎场的所在地。在奥德星域，从一级到七级猎场都有，而且这一个星域里的猎场，属于无主猎场，活跃着大量的符纹修炼者们在这里。

　　王铮之前兼任着的深渊星系七级猎场，现在想来，似乎属于深渊神王的领地。

　　有七级猎场的星域，都会有着强者们的身影，毕竟七级猎场的价值，非常的高，是这一些强者们晋升最为关键的所在。

　　有七级猎场，不仅仅有强者，还会有星兽出没。

　　没有归属的猎场，引来的争斗就难免了。

　　奥德星域里的争斗是最多的，更多的是一言不合就会拔刀相向，可以说这一个星域非常的复杂，完全是弱肉强食。

　　“小金眼。”

　　王铮出于习惯，又是让小金眼出现，开始探测这一个星域。

　　望着小金眼消失，王铮看了一眼星图上的星球，这才是撕裂着星空，下一刻已经是出现在一个生命星的内部。

　　由于这里处于吞噬星系的外围，说多繁华不是很现实，生命星的开发并不是非常的高，至少王铮脚下就是一片无尽头的森林。

　　生命星中，也会有凶兽，也算是猎场之一。

　　这一颗生命星，它拥有少量的城市，是族人们生存的地方。更多的区域，其实是被凶兽占据着，可以说是凶兽纵横之地。

　　“这是一个五级猎场。”

　　王铮看过资料，知道这一颗星球的等级。

　　五级猎场，足够吸引不少的符纹修炼到来了。五级的猎场，还不会产生毁天灭地的凶兽来，自然不会存在将星球都折腾没的强悍存在。

　　王铮淡笑，在天空中化成了一发炮弹一样，向着远方掠去。

　　在星球内，王铮的速度夸张到极点，过快的速度带来的，无不是在王铮飞掠而过的范围内，引来了一场风暴。

　　仅仅是半个小时，王铮已经是出现在一座城市面前。

　　“很熟悉。”

　　眼前这一座城市，和地球上的城市有些像，虽说处处是高楼大厦，可是这一些高楼大厦高也不过是数十层，而且建筑风格和地球上的城市相近。

　　一些古董级的飞行器和悬浮车，在这里还拥有着很高的市场，城市的上空处处可以看到它们的身影。

　　飞来飞去的符纹修炼者并不少，无一不是进入到了森林区域猎杀着凶兽。

　　偶尔会有一二艘庞大的运输飞船出现，给城市带来了物资，也将这里产出的凶兽材料运走。

　　一切都是如此的熟悉，这让王铮想到的是自己的当年，也是在一个个猎场里奔波着，想尽一切办法获得骨纹，用来修炼，提升自己。

　　淡然一笑，王铮和普通的符纹修炼者一样，飞到城市里，找了一处不错的休息之地，要了几份招牌菜，一个人细嚼慢咽起来。

　　这一个世界，不缺少独行侠，所以王铮一个人，谁也挑不出毛病来。

　　现在的王铮，已经适应了这一种生活。

　　若是放到刚成为天选者时，王铮绝对会吃不下，原因很简单，就是四周的族人。在这一个地方，上百余名族人，来自十几二十个种族。

　　像海族人，兽族人，狐族人，这一些还好一些。

　　但像古力族，根本就是一个猪头人。

　　还有美杜莎族，王铮也是花了好久的时间，才适应这一个种族。

　　在这里，王铮甚至还看到了鼻涕族，一种鼻子占了整张脸三分之二的种族。不仅仅如此，他们的鼻子里，还总是挂着两根发黄的鼻涕，绝对让人倒胃口。

　　液族，他们如同蜗牛一样，走到哪儿，都会留下一堆的液体，更是恶心。

　　以前王铮适应不了，但现在王铮可以坦然面对这一切，然后吃自己的。可能是见多了，也就习惯了，心中的审美，多少会有一些改变。

　　在这一些族人中，不能因为外观而否决一个族人，不管多恶心的种族，外表是没有办法改变的，但总会有一些族人是好人。

　　“这一次不知道能不能打起来。”

　　“也不知道神宙族抽什么疯，主动挑衅，听说现在兵力还在增加，恐怕这一次会真的打起来。”

　　“恒星族也在边境增兵了，只是数量不多，可能是防止被偷袭吧。”

　　“神宙族的外交大臣已经和皇族谈判了，也不知道什么时候有结果。”

　　作为现在的头等大事，哪怕是远在外围的星域中，族人们也是议论纷纷，关心着国家大事。

　　一场战争，带来的影响是多方面的。

　　不要以为和他们没有关系，战争一旦打起来，就会的损耗。而战舰的金属，几乎是符纹金属，符纹金属是由凶兽材料和金属合成打造而来。

　　凶兽材料，也会因为战争，从而产生波动，让价格上涨。

　　他们这一些符纹修炼者，骨纹是不会卖，但凶兽的材料，却是可以补贴他们的生活，也是他们赚钱的手段之一，怎么会不关心？

　　聪明的族人，事实上已经在大量收购各类凶兽的材料，为的就是等待价格出现上涨的那一刻。

　　敏锐的族人已经可以感觉到价格小幅在上扬，这还没有打起来，若是真的开战，价格就会坐上火箭一样。

　　王铮当然察觉到了，只是王铮对这一种生意兴趣缺缺。

　　自己堂堂宙王级别，真的缺钱了，随便找一头星兽猎杀，然后用维度将星兽装进去，以星兽一头就是数亿的价格，赚钱如同喝水一样。

　　王铮听着有意思，一边吃，一边听着。

　　符纹修炼者们，他们才是代表低层的声音，关于这一场战争的。

　　还好，关于自己，并没有听到怎么谈论，至少这一场战争，他们并没有将战争的起因扣到自己的头上。相反，在他们的聊天中，王铮感觉到他们对战争的期待。

　　“和平太久了，确实是需要一场战争来点燃族人的沉寂。”

　　王铮苦笑，怪不得这一个世间上，没有真正的和平。很多时候，执政者需要拉动内需，只能是将这一种经济上的恶果用战争的方法转移。

　　在富人的眼中，这恐怕是一场盛宴了。

　　吃过当地的美食，王铮原本想离开的，可是很意外地，却听到了一个让王铮心里一动的消息。

　　以王铮宙王的实力，他人是在城市里，可是感知却笼罩了整个星球。只要王铮想，星球里的任何一个举动，都不可能逃得过王铮的大脑。

　　这一种兆亿计的信息，却不会对王铮的大脑造成什么伤害，有着神纹的保护，让王铮的大脑足够处理过来，像是一台超级计算机一样。

　　“遗址？”

　　遗址两个字，让王铮瞬间敏感起来，思维集中，而提到遗址这两个字的族人，被王铮锁定，通过可怕的感知，虽说在上万公里之外，但王铮却如同亲临一样。

　　谈论着遗址的一群人，最低也是星空者的层次，两名界王。

　　而为首的人，却拥有神王级别的实力。

　　王铮眼睛一眯，没有想到在这里会遇到神王级别的强者。奥德星域是拥有七级猎场不错，能够出现界王已经是难得了，神王级别，根本没有必要到这里来。

　　可是现在，这一名神王强者却来了，似乎提到了遗址。

　　王铮的思维，几乎是放到这里，可以听到他们谈论着的一切。

　　“上古遗址，看来错不了了。”

　　良久，王铮笑了，他没想到自己的运气不错，一来就找到了一群发现了遗址的强者。这叫什么，得来全不费功夫。

　　既然这一些族人知道遗址的位置，王铮也不急，到时候跟着他们就是了，以遗址的吸引力，他们肯定会很快行动的。

　　将自己的思维锁定这一群人，王铮没有急着离开，又是靠在椅子上，揣着一杯果汁在缓慢地吸着。

　　大约两个小时后，这一群强者离开城市，登上了一艘停靠在城市里的飞船，然后离开了这一个星球，向着西北方向飞去。

　　王铮站了起来，弹了弹自己的衣服，用符脑扫描结了账后，才是施施然然地离开这里。

　　不需要隐藏躲避什么，王铮就在街道上弹射而起，飞到了天空中，然后在天空中微微一蹲，再一次弹射出去。

　　只是这一次弹射，王铮瞬间就突破了音速，爆起了一团音爆云，消失在天际中。

　　这一切，很正常。

　　不过识货的族人，还是吞咽着唾沫，能够直接就突破音速的人，绝对是真正的强者，这一种能力，不是星空者可以办到，甚至界王也办不到。


第780章 矿用机器人

　　当初王铮前往深渊星系上任的时候，无论自己怎么空间跳跃，还是被人发现并追踪，怎么也逃脱不了。

　　甚至中途自己转向天辰星系，一样是逃脱不了追踪。

　　在空间跳跃中，产生的能量波动，是可以被发现的，这就是他们可以追踪的原因。

　　之前王铮没有掌握这一个能力，但到了现在，身为宙王，掌握这一种能力，根本不成问题。就算自己追踪的族人没有乘坐飞船，而用空间跳跃离开，王铮一样可以找到他们。

　　现在这一些族人没有空间跳跃，而是乘坐飞船，王铮也不急，跟在后面飞行着。

　　这一艘飞船属于速度型飞船，但王铮的宇宙里的飞行速度，丝毫不在它之下，甚至说更快，尾随在后面，不用担心会被它给甩掉。

　　其实就算丢了也不用担心，小金眼就在这一个星域里探测，找出这一个遗址应该不难。

　　不过……

　　“被人知道的遗址，这一个秘密是守不住的。”

　　王铮摇头苦笑，天下没有什么秘密可言，除非像自己一样，将遗址的传送阵直接收起来，变成独家独享。

　　可惜，掌握不到神纹，是没有这一个能力将传送阵给收起来的。

　　独家独享，没有掌握神纹，他们就不用指望了。

　　王铮跟在这一艘飞船的后面，不紧不慢地跟着，宙王的实力让王铮很好地隐藏起了自己，不用担心被发现。

　　花了两个小时，终于是抵达了一颗庞大超出想象的矿用星前。

　　这一颗矿用星的尺寸，比起太阳系中的太阳，还要大上数百倍，由于庞大的原因，哪怕是吞噬星系的外围之地，这里也投入到了开采当中。

　　矿采公司的作法很简单，越是大的矿用星，越有开采价值。

　　一次投入，可以开采数百年，甚至是上千年，绝对的一劳永逸的做法。就算是离得远一些也不在紧，安稳耐开采足以弥补这一个缺点。

　　对于矿用星，算起来，王铮名下也有好几个，是当时月神王赠送的。

　　百年前，王铮采购了开采设备，往矿用星上一扔，到现在也不知道怎么样了。经过百年的开采，至少也开采了十分之一的进度了。

　　当时王铮还成立了一间空壳的矿业公司，钱都是打到矿业公司的帐上，然后与自己的银行终端绑定。

　　看到这矿用星时，王铮也是心里一动。

　　在这里还是处于星网覆盖的地方，连接着网络的情况下，王铮打开符脑，然后找到了自己的银行终端，在找到矿业公司一处时，看着上面的一组数字，王铮露齿一笑。

　　当初月神王给自己的是，百亿矿用星。

　　王铮当时用的设备一般，又不是满额开工，百年的时间，开采了十分之一，为王铮的帐上累积了七亿的财富。

　　七亿看似不多，但却是省心。

　　十分之一，本应该是十亿左右，可是交税，还有一些损耗，剩下七亿已经算是非常不错的一笔收入了。

　　怪不得矿用星这么有价值，只需要购买上开采设备，然后扔到矿用星上，再与一些金属公司对接完毕，就可以躺在家里等着数钱就行。

　　上百年了，王铮矿用星与金属公司的合作，一直在进行着。

　　这一种得到吞噬政府法律保护的合作方式，打款会很及时，不会出现拖欠之说。

　　七亿这一笔财富，在王铮的眼中，只能说是小钱，不过还是让王铮很是兴奋，毕竟这也算是一笔意外的钱财不是？

　　眼前的这一颗矿用星，实在是庞大，以王铮的经验来看，哪怕是全力开采，没有数百年，是开采不完的。

　　王铮的感知掠过，这一颗矿用星尽在掌握。

　　“咦？”

　　让王铮想不到的，还是这一颗矿用星上，有着数量不少的族人存在，他们并没有具备什么符纹力量，只是普通的族人。

　　而且分布上，有些分散。

　　对于一颗矿用星来说，出现这么多的族人，肯定是不正常的。感知中，王铮至少可以感应到数十万族人在这一颗矿用星上。

　　之前追踪着的这一艘飞船，已经是进入到了这一颗矿用星中。

　　矿用星可没有什么防范措施，有飞船进入，矿用星上的雷达很难发现。特别是这一艘飞船，还是以速度见长的飞船。

　　王铮没有迟疑，在这一颗矿用星前，猛地一沉自己的身体，直接向着下方坠落。

　　不属于生命星，自然没有大气层之说。

　　猛地下坠，片刻间，王铮已经是落到了距离地面数百米的地方，然后悬停。

　　印入眼的，却是漫天飞舞着的尘土，和无尽一样的沙尘风暴。

　　王铮脚下，是一个巨大的开采地，可以看到如同一座城市一样庞大的开采设备建立在这里，一辆辆智能矿用卡车在行驶着。

　　“嘭嘭……”

　　整个地面似乎都是在颤抖着，只见到下面如同城市一样的开采地里，一台巨大的机器人在行走着，每一步都是在这里留下一个浅浅的脚印。

　　这一台机器人身上已经很破旧，但还活跃在这一个开采地上。

　　尺寸更是惊人，高一百余米，走在这开采地里，就好像是一个巨人一样。

　　在这一台矿用机器人的身上，挂满了各类的开采工具，有巨大的钻头，也有切割用的绞链，还有一些工具，王铮甚至不知道它们的作用是什么。

　　透过这一些漫天飞舞的尘土，王铮可以看到在这一个机器人脑袋处的驾驶室，玻璃里面，是三名兽族人正在操作着这巨大的机器人。

　　“这是矿用机器人？”

　　王铮仔细盯着看了一下，才是确定这就是矿用机器人。

　　看到这操作着的兽族人，王铮终于是明白这一颗矿用星为什么会有数十万普通族人在这里了。

　　矿用星为了提高开采速度，会采用半智能半人工的方式来进行。由族人操作着矿用机器人进行开采，再配合着一些智能开采设备、智能机器人，效率至少会提升100%。

　　普通族人的价格不低，但在效率提升100%的情况下，却是划算的。

　　这一个矿用星在外围，谁也不知道会不会受到星兽的攻击，所以加大力度开采，就成了矿业公司的选择，力求在最短的时间内，将这一颗矿用星给挖空。

　　不要小看这一些矿用机器人，它们挖起矿来，远不是其他设备可以相比的。

　　“这个公司还真的舍得投钱。”

　　王铮摇头，数十万族人，他们虽说只是普通族人，但也属于吞噬族人中的一类，享有着许多福利，万一发生什么事故，赔偿金都是一笔天文数字。

　　林立着的开采地，王铮看得都是内心澎湃。

　　这绝对是真正由钢铁组成的地方，除了钢铁的机械之外，看不到其他，完完全全是一座由钢铁组建起来的庞大机械城市。

　　轰鸣的机械声，震耳欲聋。

　　一条矿石带上无数的矿石被从地底下运送出来，然后通过传送之后，运送到了极远处一艘已经停好的运输飞船上。

　　无数的矿石，进入到运输飞船的内部货舱内。

　　在装满后，这一艘运输飞船就会起飞，反航吞噬星系。

　　一艘运输飞船，在配合着智能之后，通常只需要数人就可以操控。往返之间，需要数个月的时间，绝对是枯燥无味的一种工作。

　　王铮看了一眼，也没有打扰这里的矿工，一晃间，已经是离开。

　　等到王铮出现时，已经是在一个巨大的洼地当中。

　　这一个洼地的之大，纵横数百公里之巨，深达数千米。这一个洼地并不是天然就有的，而是后天通过挖矿，一点一点地用时数十年挖出来的。

　　在洼地下面，同样有着一个庞大无比的采矿区，无数的设备在这里发出轰隆声。

　　像这一种洼地，在这一个矿用星上，多达上百处之多，整个矿用星早就被挖得千疮百孔，如同被刮掉了一层皮一样。

　　洼地内的开采设备更加的庞大，望不到边际一样。

　　一些灯光的开启，望下去则是灯光点点，连绵没有尽头。

　　由于这里没有大气层，更不会出现降雨之说，所以这洼地内不用担心被水淹到。只需要注意地壳运动带来的灾难即可。

　　“应该就是这里了。”

　　王铮眉头微扬，在感知中，那一艘飞船就是出现在这个洼地边上，然后停了下来。这一些强者早就下了飞船，同样是在洼地边上观望着，没有第一时间采取行动。

　　这一带出现了一些简陋的战斗机器人，它们处于巡逻状态。

　　看这里的情况，王铮不用想也知道，肯定是在深挖采矿的过程中，挖到了传送阵。这里的矿工们自然不认识，只是这传送阵的坚硬和符纹，一看就知道不是凡品，然后自然是上报给管理者。

　　得到消息的管理者，肯定也不认识，但还是直接让人封锁这一个消息。

　　消息一层一层上报，如此大的一个大型矿业公司，自然有着能人强者在，自然也就意识到了这传送阵的价值。

　　应该是，这一个过程中，肯定是有矿工最终还是将消息泄漏了出去，被这一些强者所知道，然后立即就是乘坐着飞船抵达这里。

　　“也就是说，这一个消息，很快就会被众多的族人所知道？”

　　王铮想着。

　　天空中，却是有了动静，在王铮的感知中，数艘飞船冲进了矿用星，向着这洼地飞了过来。飞船上，有着强烈的符纹能量波动，不是普通的族人。

　　像是连锁反应一样，在这一些飞船出现的时候，王铮又感应到了矿用星的内部，出现了一阵阵的空间扭曲。

　　很轻微，可是王铮还是感应到了。

　　能够让空间扭曲的，只有星空者以上的强者，才能办到。这是他们利用空间跳跃，撕裂着空间到达这里。

　　这一些空间的扭曲撕裂，无不是就在洼地方圆数千公里的范围。

　　看得出来，这一些到来的强者，他们都是掌握了确切的消息，否则以矿用星的庞大，不可能会如此碰巧都是出现在这一个洼地的四周。


第781章 金眼归来

　　“这下热闹了。”

　　王铮苦笑，想要偷偷地将传送阵拿到手，似乎不太可能。

　　但……

　　王铮的眼睛里闪烁着精光，这一个传送阵，自己势在必得，谁也不能阻止自己。真有不开眼的，王铮不介意让他们后悔自己的贪心。

　　既然偷偷地行事已经不行，王铮反而不着急。

　　传送阵，除了自己能够带走之外，其他的族人不要说将传送阵带走，可能连激活他们都办不到。

　　复杂的神纹，只有大量的符纹师出现，强行打开还有可能。

　　这一带由于开采，让环境更为的恶劣。

　　尘土飞扬，不时会有一阵强烈的沙尘风暴掠过，让这里飞沙走石，环境有说不出来的恶劣。这里的开采矿工们，他们想要行动，一般是使用矿用机器人当交通工具。

　　重达上百余吨的矿用机器人，在这里行动起来，几乎不受这一些沙尘风暴的影响。

　　在这里，一共有三艘星际移动城，是提供给矿工们居住的。

　　每天他们会从星际移动城中起来，吃过早餐后，乘坐飞行器抵达开采区。到了晚上，又会从开采区返回星际移动城。

　　漫天的黄沙，让这里实在不是一个好地方，除了能够在星际移动城中看到一点绿之久，就是红色，或者是褐色、黑色。

　　此时的洼地，除了少数的族人看守之外，就是战斗机器人。

　　绝大部分的矿工，被矿业公司放假呆在星际移动城中，不让他们在这里作业，以免让这一个消息保守不住。

　　现在看来，似乎这一招没有作用，消息还是泄漏掉了。

　　王铮探头，然后摇头。

　　这里的战斗机器人，也不知道是几代的战斗机器人，一个个都是铁锈斑斑，一看就知道是拥有不小的历史了，它们的灵敏，还有武器威力，甚至是智能，都落后不少。

　　更多地，这些战斗机器人起到的作用，就是吓唬吓唬一些普通族人而已。

　　在符纹修炼者面前，它们只是一堆废铁。

　　而在强者的眼中，它们连废铁也不如。

　　四周出现的强者越来越多，短短半个小时，就达到了数十名之多。这一些出现的强者，低也有星空者的实力，神王更是用三位。

　　“这小小的矿用星，就有三位神王，啧啧，这下热闹了。”

　　王铮发出了感叹，神王级别，放眼吞噬星系，也不过是百位之数，可是现在却来了三位。

　　只有百位之数的神王级别，每一名神王，无不是鼎鼎大名，被人所熟知。以吞噬星系的庞大来说，上百名神王的占比实在是小，可在这里，却出现了三名，算是多的了。

　　这一个消息的泄漏，应该只是在奥德星域一带传播，其他星域获得消息，就算是快，但他们到这里，却需要一定的时间。

　　能够在如此短的时间内，有数十位强者到来，奥德星域的底蕴让人惊叹。

　　彼此之间，很多都是实力相当的符纹修炼者，自然是瞒不过对手自己的存在。数十名强者，彼此有些忌惮。

　　但……

　　上古文明遗址的诱惑力，让一些强者终于是忍不住了。

　　一支六人组成的小队，猛地一弹，如同六只大鸟一样跃出，向着洼地落下。仅仅是在天空中闪烁了几下，他们就失去了身影，没入到了下面钢铁林立的开采区。

　　有族人带了开头，其他的强者也不慢。

　　数十名强者，几乎是同一时间跃了起来，瞬间就消失在下方。

　　如此大张旗鼓地出现，哪怕强者们再强，也惊动了这个开采区的警报系统。几乎在强者们冲进开采区的下一刻，凄厉的警报声响了起来。

　　有警报声中，战斗机器人进入到了战斗状态，它们揣着枪冲了出来。

　　只是它们的捕捉能力，根本跟不上强者们的速度，只能是捕捉到一道道残影。

　　触发了战斗系统后，战斗机器人直接开火。

　　脉冲武器打出来的光束，向着一道道残影射去，只是根本跟不上强者们的速度，怎么可能打得中移动着的强者们？

　　“找死！”

　　强者的尊严，怎么可能会是这一些战斗机器人可以挑衅的？

　　一名性格火爆的兽族人强者，他扑了上去，手中的战斧猛地劈出，形成了一条符纹组成的光芒弯月，狠狠地斩了下去。

　　“轰！”

　　地动山摇一样，一条长数公里，宽数百米的沟痕出现。

　　在这一个范围内的战斗机器人，连零件也找不到。而这一个范围的开采设施，直接就被绞成了无数的金属碎片。

　　恐怖的一击，尽释强者之态。

　　一个个强者飞掠而过，挡在他们面前的战斗机器人，无不是瞬间就被撕碎成了零件。

　　如入无人之境一样，强者们冲到了洼地的中央处。

　　洼地的中央是一个更深的巨坑，由于这里采用的是露天开采，所以这巨坑非常的巨大，下面平坦，有着大量的智能挖掘机械在。只是这一些挖掘机械，全都是停工。

　　数具矿用机器人停在下方，上面似乎有着操作的族人。

　　见到这一些强者出现时，操作着的族人下意识地就举起了矿用机器人巨大的钻头。只是想到什么，连忙又是放下，缓缓后退。

　　开玩笑，这一些可是强者，他们在这矿用星上不需要借助任何设备，就可以自由地行走和呼吸，一看就知道是可以纵横星空的存在。

　　在这一种星空者级别的强者眼中，他们的举动，只会招来杀身之祸。

　　矿用机器人用得好，比战斗机器人更凶猛，可在这一些强者的面前，和一具玩具没有任何的差别，人家吹口气，都有可能将矿用机器人给拆了。

　　所谓的忠诚，在死亡面前，不值一提。

　　“聪明！”

　　有些强者称赞道，如果这一些矿工们真的想用这破钢铁来阻止他们，他们不介意将对方连同这堆破烂送上西天。

　　随着这一些矿用机器人的退却，在刚刚他们所呆着的地方，露出了一个沟痕来。

　　看沟痕，就知道应该是某台机械在深挖下去的时候，所开采出来的一条沟痕。也就是这一次开采，将上面的矿石给挖开，露出了深埋在地下的传送阵。

　　一名强者凌空一跃，直接出现在这沟痕的上空。

　　借着光线，可以看到沟痕的下方，露出了传送阵的一角，上面复杂的符纹，仅仅一眼就可以让人知道，这一个传送阵的不凡。

　　传送阵深埋在地下，如果不是开采到，可能再过一千年，一万年，甚至是一亿年，都不可能再见天日。

　　这一名强者露出了贪图的神色，只是他不蠢，没有当这出头鸟，没有第一个直接下去想要劫走这传送阵，而是喊道：“没错了，传送阵，真的是传送阵。”

　　他深知，在这么多强者虎视眈眈的情况下，如果自己贸然下去，就会受到众多强者的齐击。这么多强者的凌厉一击，结果只能是瞬间死亡。

　　传送阵的出现，意味着上古文明的遗址的大门出现，只要跨进这一个大门，无尽的财富，还有可能让他们晋升等级的机会，就在眼前。

　　一时间，每一名强者都是呼吸变得急促起来。

　　星空强者，已经达到了可以摧毁星球的基本能力。

　　见到这一个秘密已经暴露，这里的矿工们不再犹豫，操控着矿用机器人，快速地离开。他们可是知道达到这一个级别的强者有多厉害，真的因为争夺而打起来，死的绝对会是他们。

　　对于这一些矿工们的离开，谁也不在意，因为他们无关紧要，无足轻重。

　　一个个强者，无不是围了过去。

　　传送阵上神秘而古朴的符纹，哪怕不认识，可是通过这一个个敲击着人心的符纹，他们也意识到这传送阵的不同。

　　“不错了，确实是上古文明的传送阵。”

　　在场的强者，不少人都知道传送阵的存在，可以说每一个传送阵的后面，都代表着一个遗址，而且都不是简单的遗址。

　　熟知吞噬星系历史的人都知道，吞噬星系能够有今天的成就，和一些发现的遗址有着莫大的关系。

　　正是这一些遗址的存在，提升了吞噬星系的科技还有符纹修炼上的瓶颈。

　　现在又一个遗址展现在他们的面前，而且还是新出现的遗址，怎么不让人变得疯狂？如果不是有着其他的强者在，恐怕这一刻已经是有人奋不顾身了。

　　一个个强者，无不是相互警惕着对手，让这里的气息变得凝重起来。

　　远处。

　　王铮看着这一些强者，知道一时半会，他们还打不起来，也不可能会有谁能将这传送阵给夺得走。

　　至少他们也要经过一轮谈判分配，才会达成共识。

　　算了算时间，已经花费了差不多六个小时在这个星域，小金眼差不多已经要回来了。

　　感应里，和王铮想的一样，小金眼果真是离自己非常的近，它似乎已经是感应到了传送阵的气息，正在高速地向着自己所在的位置飞掠。

　　仅仅是几分钟，天空中闪烁着一道金光，从天而降，如同流星砸入到了星球内一样，瞬间就出现在王铮的面前。

　　这一幕，在这里自然不可能逃得过其他强者的眼睛。

　　耀眼无比的金光，让他们无不是脸上带着骇然的神色，因为他们感觉到这一道金光非常的强，让他们几乎在跪下拜倒。

　　更让他们将心悬起来的，还是这一道金光瞬间静止之后，悬浮在一名年轻人的边上，像是一只渗人的眼睛，正一眨不眨地盯着自己这一些人。

　　瞬间，他们的心像是被人狠狠地抓住，拧成了一团一样，让他们产生了无比心悸的感觉。

　　超级强者！

　　下意识里，他们给出了自己的判断。


第782章 得手

　　金眼的存在，其实是诡秘。

　　看它悬立着，如同一个巨大的眼珠，偶尔一眨间，更是让人惊骇。偏偏它就是如此诡秘地出现在王铮边上，浮在空中，散发着淡淡的金光。

　　小金眼是什么样的存在，拥有一半宙王的实力，比一名神王还要强。

　　这一个组合，给在场众多族人强者的感觉，有着极大的冲击感。

　　没有谁敢不正视王铮，王铮身上没有散发出什么样的气息，可是王铮现在处于这一个环境中，这本身就代表着王铮拥有至少也是星空者的水平。

　　可……

　　真是星空者，他们怎么可能会感应不到王铮身上的符纹波动？

　　现在的王铮，连一丝符纹波动也没有，如同一个普通族人一样。强烈的对比，任谁也知道绝对不是这么的简单。

　　见到他们惊愕的神色，王铮淡笑。

　　王铮抬起腿来，在虚空中踏步，看似只是一步，却在眨眼间已经是到了他们的面前。

　　“各位，商量好了吗？”

　　王铮淡笑着，发出了询问。

　　面对王铮这一个问题，数十名强者面面相觑。

　　数十名强者中的三名神王，他们的眉头皱了起来，总感觉这个闯进来的小子，有些古怪。不仅仅是古怪，还有一些面熟。

　　为首的一名神王神色一冷，说道：“商量好了又怎么样，没有商量好又怎么样？”

　　“哈哈，我想说的是，商量好了，你们就可以散了。”王铮毫不在乎地挥了挥手。

　　这一名神王的眼睛几乎要瞪出来，惊讶地用手反指着自己说道：“你说什么，让我们可以散了？哈哈哈，笑死人了，你知道我们是什么人吗？”

　　王铮呵呵笑着，说道：“我管你们是什么人，这传送阵我要定了。”

　　“狂妄。”

　　“大言不惭。”

　　“小子，你是在找死。”

　　听到王铮的话，其他的强者无不是怒骂起来，他当他是什么人，当着这么多强者的面，也敢说出这一番话来？

　　三名神王都是相视而笑，眼前这个小子他脑袋不正常吗？

　　特么的，问自己这一些人商量好了没有，以为他想参一腿进来，却不想是想着吃独食。这样的提问，绝对是来整人的吧？

　　王铮活动了一下手脚，说道：“是不是狂妄，试过才知道。”

　　“你在找死。”

　　性格火爆的那一名兽族人，却是吼叫一声，提着手中的战斧向着王铮劈过来。他界王级别的实力，这一击如同闪电一样，几乎看不清。

　　王铮只感觉一股风向着自己掠来，前后不过是毫秒间，这一斧已经是到了。

　　也许在他们的眼中，这一击很快，可是在王铮的眼中，却慢得可怜。

　　不紧不慢地，王铮伸出了两根手指来，直接就是在凌空中，夹住了这名兽族人劈过来的这一把战斧。

　　狂风骤雨，却是在下一秒变得宁静如夜。

　　“这……”

　　这名兽族人吃惊，发出了惊呼声。

　　自己这一斧他是知道的，一旦轰下去，足够劈出一道数十公里的沟痕来。用移山倒海来形容，一丝也不夸张。

　　可是这一击，却被王铮轻易地破解了，还是用这一种骇人听闻的方式。

　　两根手指，就可以让自己的攻击戛然而止。

　　不说这名兽族人，就是其他的强者，也是脸色一变。兽族人的力量原本就大，又是界王级别，这一击轰出来，就是神王级别也接得勉强。

　　而现在，王铮仅仅是两根手指，就将这一击给化解掉了，怎么让他们相信？

　　王铮脸上带着淡笑，说道：“现在再给你们一次机会，走还来得及，如果我真的动起手来，死伤就有所难免了。”

　　如果是之前，他们又会说王铮狂妄，可是现在，他们却不敢再有这一种想法。

　　王铮表现出来的实力，震慑住了他们。

　　“一起上。”为首的神王，却是一个咬牙，挥手间，第一个向着王铮弹射过来，人还在凌空中，已经是手臂爆起符纹光芒，向着王铮迸射而来。

　　其他的强者没有犹豫，一拥而上。

　　王铮摇头，说道：“又何必？”

　　下一刻，王铮动了，他猛地踏出一步，一头就扎进到这一些强者群中，然后手脚没有停顿地，将一个个挡在自己面前的强者给抓了起来，扔了出去。

　　恐怖的速度，还有王铮的力量，让这一些强者连个反抗的余力也没有，就被王铮抓起来扔飞出去，狠狠地砸到了洼地里的设备上。

　　这一些设备，大部分是采用符纹金属打造而成，可是在这一撞之力下，也是变成了粉碎。可想而知，王铮这一砸之力，到底有多重。

　　如入无人之地，王铮第一次出手，皆会有一名强者被扔飞。

　　“啊……”

　　王铮的这一扔，又岂是简单？

　　每个扔出来的强者，只感觉浑身发麻，竟然是使不出一丝符纹力量来。这一种感觉，让他们心悸，眼睛带着恐惧的神色。

　　王铮可不管他们是怎么想的，手上的动作没有停，一个又一个扔飞。

　　“混蛋！”

　　为首的神王，发出了叫骂声，他浑身爆起了符纹光芒，由符纹光芒组成的金色游龙，将他浑身笼罩在内，这将是他最强的一击。

　　可是……

　　他还没有向着王铮轰过来，王铮已经是到了他的面前，然后在他骇然的神色中，一把抓起他的手臂，来了一个过肩摔，狠狠地摔了出去。

　　嘭！！！

　　巨响中，不知道多少设备被撞碎变形，更是被扔出了数个公里之外。

　　仅仅是数个呼吸间，强者们惊骇地发现，他们每一个人全被王铮给扔飞，而且摔在地上，符纹力量受到了限制一样，让他们有一种动弹不得的感觉。

　　这一个发现，让他们魂都给吓飞了。

　　小金眼在王铮的意念间，却是在这一些强者的上空悬停着，用渗人的眼睛盯着这一些强者看，一旦有什么不对劲，它可不会客气。

　　就是三名神王，也逃脱不了这一个命运，他们感觉到自己的一切似乎是停顿，就好像时间被人锁定了一样。

　　每一名强者的眼孔里，都露出了骇然的神色。

　　就凭他们现在的状态，只要王铮想，完全可以不费吹灰之力，就可以将他们全部人给杀死。

　　那一种小命捏在他人手中的感觉，让这一些强者们无不是瞪大着眼睛，盯着王铮，生怕王铮真的是拿他们的性命来开刀。

　　“终于摆平了。”

　　王铮拍着手掌，却是在众多强者愤怒、不甘的眼光中，走到了传送阵面前。

　　这一个传送阵很大，而矿工们挖到的只是其中的一部分而已。

　　王铮眉头扬了一下，手臂却是高举向天，爆起一团符纹光芒的瞬间，王铮向着这地面一砸，澎湃的力量铺开，将这里的岩石横扫。

　　岩石被掀飞，化成了粉碎，飘向远方。

　　仅仅是一掌，覆盖在传送阵上的岩石，就被掀飞，露出了传送阵的全貌来。

　　一个上百余米的大坑中，传送阵静静趟在上面，它复杂的符纹散发着光泽。仅仅是一眼，王铮就确认了，这就是神纹语。

　　神纹作为一种高贵的符纹，只需要一眼，你就可以感受到它的高贵。

　　“确实是神纹帝国皇族的传送阵。”

　　上百余米的尺寸，只能说这是属于中型传送阵的尺寸，这让王铮有些意动起来，隐隐地，王铮感觉自己要找的，应该与这里有着一定的关系。

　　传送阵露了出来，对于众多强者来说，更是让他们变得疯狂。

　　只是……

　　这一带，其实早就在王铮的时间领域内，在这里，王铮就是神，一个意念，就可以压制这一些强者，他们根本翻不起什么浪来了。

　　此时的强者们，内心中已经是激起了滔天巨浪，他们没有想到，他们的实力，竟然在王铮的面前，连个动手和还击的机会也没有。

　　连神王，也被王铮直接放倒，再迟钝的人，都意识到王铮的实力，远远超过了界王，更超过了神王。

　　想到宙王级别，在场的一些强者脸色变得苍白，他们第一时间想到的，就是最近风头正劲的异族皇族，一步登天成为长老的王铮。

　　传言中，王铮属于人族，和狐族人十之八九的像。

　　下一刻，他们愣愣地望着王铮，这传言中的一切，不正是和王铮吻合吗？

　　宙王……

　　他们终于是彻底地死心了，和一名宙王争，还怎么争？

　　知道了王铮的实力，他们才意识到，之前与王铮的交手，王铮已经是给自己这一些人放水了，否则王铮直接一拳就可以将他们打爆。

　　“与上古遗址，怕是有缘无份了。”

　　王铮可不管这一些强者是怎么想的，他见到这一些强者认命的脸，笑了一下，却是在传送阵的上空中手臂一挥。

　　更多的岩石飞扬被王铮给清开，露出了完整的传送阵来。

　　“啊啊啊！”

　　怀着激动，王铮吼叫着，手臂在神纹力量的加持之下，虚空中形成了一只大手，狠狠地插入到岩石中，然后托起了这一个重达数万吨的传送阵。

　　几乎在传送阵离开地面的那一刻，传送阵上闪烁着光泽，似乎传送阵有了变化。

　　但……

　　又是下一秒，传送阵就在众强者的眼皮底下，直接消失掉，被王铮收进到了维度内。

　　传送阵到手，王铮才是真正的放心下来。

　　其实从知道这里有传送阵之时，王铮就知道，在这里没有谁可以争得过自己。真当宙王是白菜，什么地方都一抓一把？

　　正是知道自己的实力，王铮才是不紧不慢地将这传送阵收进到自己的维度内。

　　传送阵到了维度内，已经是属于自己的了。

　　王铮淡然一笑，说道：“各位，谢谢了。”说完，也不等他们有反应，王铮已经是一步踏出直接撕裂着空间，然后消失在他们的眼里。

　　在王铮离开的瞬间，那一股无形中压制着让他们动弹不得的力量随之消失。

　　“啊啊啊啊……”

　　一个个强者，无不是发出了哀嚎，一个让他们暴富或者是晋升的机会，就这么在他们的面前溜掉了，怎么不让他们气？


第783章 皇家图书馆

　　空间跳跃后，王铮出现在的位置，已经是计划中的第十五个节点处。

　　第十五个节点，远离奥德星系。

　　出现的节点拥有着数颗相邻的生命星，这里有着文明种族生存在这里，只是这里实在是太外围了，经济非常的落后，几乎看不到宇宙飞船出现。

　　可以说，这里的星球文明，虽说是属于吞噬星系的一部分，但这里的文明还非常的落后，属于原始的文明状态。

　　除了偶尔会有一些补给的飞船到来，就是一些商人也不愿意到这里来销售他们的商品。

　　成本的消耗，更多的还是在路途上。

　　到这里一趟，哪怕通过超级传送光门，也需要一二年的时间，才能来一趟，一趟往返就是四到五年。时间成本上，确实是不合算。

　　再说了，这里落后，又有多少购买力？

　　有一些文明种族里的族人，甚至连通用币也没有见到过，谈何购买力？

　　出现在这里，王铮又是在星空中一蹭，人呼啸着远去，用一种可怕的速度，掠过这一些生命星，消失在远方。

　　等王铮找到一颗可以让自己藏身的星球时，已经是一个多小时近去了。

　　“这里应该不成问题了。”

　　王铮扫了一眼眼前这一颗星球，直接坠落，一头扎进到这颗星球内。

　　这是一颗没有开发过的星球，它荒凉无比，连生命也没有产生。只是它已经拥有了生命生存最基本的条件，没有意外的话，或许数千年后，就会产生细胞生命。

　　王铮坠落，然后在这荒凉的大地上飞掠着。

　　星球上的环境还很恶劣，处处都可以看到风暴在形成，火山更是处于爆发期，将这里变成了处处都是尘土的世界。

　　地壳的不稳定，造成了这一个星球上处处都是奇山怪洞。

　　王铮看准了其中一个山洞，飞掠而入。

　　这一个山洞很大也很深，它隐藏在山脉当中，从高空中几乎是看不到的。进入到这里，王铮足足飞了差不多三个公里，才停了下来。

　　在一处稍大一些地方，王铮停了下来。

　　漆黑一片，却难不到王铮。

　　手指打了一个指响，一抹符纹浮现，组成了一个灯泡的样子，散发着耀眼的光芒，将这里照得明亮。

　　观察了一下，这里的尺寸，放下传送阵不成问题。

　　王铮将小金眼放了出来，说道：“守着传送阵。”

　　小金眼眨着眼睛，飞舞在洞穴内。

　　王铮意念间，将传送阵释放出来。重达数万吨的传送阵，占据着很大的一个空间，在光泽下，闪烁着古朴而神秘的光晕。

　　这么大的一个传送阵，若是交由其他的强者，他们肯定会抓狂，想要激活开启，可不会这么容易。

　　在这个传送阵上，王铮看到了一些神纹的刻印，证明了需要神纹力量才能打得开。

　　“这传送阵严格来说，只能说是偏大一点的小型传送阵而已。”

　　以王铮对神纹帝国的了解，不难确定这一个传送阵的等级。

　　真正的超级传送阵，是可以传送恒星级战舰这一种级别的战舰的。它拥有数百公里的尺寸，只要战舰飞临它的上空，就可以将战舰传送出去。

　　超级传送阵，所需要到的符纹师数量就多了，否则没有办法支撑如此大规模的传送。

　　王铮扬起手来，一股浩瀚的神纹力量印在传送阵上。

　　之前还沉寂着的传送阵，在这一股神纹力量的作用下，刻印在上面的神纹被激活，散发出耀眼的光芒。只见到一个个复杂无比的神纹纹路上，出现了光点，连成一片，最后将光芒收敛，形成了一层淡淡的光晕。

　　“小金眼，守好了。”

　　王铮吩咐一声，直接踏进到了传送阵中。

　　其实传送阵后面，不一定会是好的维度，也有可能是一些无用之地。

　　踏进这一个传送阵，王铮多少还是有些忐忑，不知道等待着的是什么。有可能是惊喜，也有可能是失望。

　　一道光晕将王铮包围，下一个瞬间，王铮消失掉。

　　……

　　等到王铮眼睛能够看物的时候，王铮发现自己到达的一个类似于图书馆的地方。

　　相比起其他的维度来，图书馆哪怕再大，根本没有可比性。

　　确实，这一个图书馆之庞大，在王铮看来，占地至少也是数个华夏大学一般大小。若是用走，恐怕一天也绕着走不了一圈。

　　只是对比起维度来，这若大的图书馆渺小到可怜。

　　王铮的感知散开，得到的结果，却是让王铮有些惊讶，这一个图书馆大约只有十个复坦大学大小，不仅仅是图书馆，就是这整个空间，也只有这么一点大地方。

　　对于动则就是一个维度的空间来说，王铮实难想象，这一个传送阵的背后遗址，却只是这么小的一个空间而已。

　　不过……

　　王铮的脸上，却是露出了欣喜的神色。

　　眼前这一个图书馆，不夸张地说，就是将整个吞噬星系历史上发现的遗址拿来相比，也不及这一个遗址的零头。

　　什么叫图书馆？

　　这里面拥有着的东西，才是整个神纹帝国的精髓所在，无数的科技与理论，还有符纹修炼上的知识，几乎都是藏在这里。

　　站在若大的图书馆入口，五个用神纹语书写的金光大字，便在上面。

　　皇家图书馆。

　　仅仅是五个字，可是给人带来的震撼，却是巨大的。

　　能够用得上皇家，又是图书馆，一看就知道这里面含着的书籍，到底有多么的牛叉。不是好的东西，根本没有资格进入到这一个图书馆当中。

　　“呵呵！”

　　这一刻的王铮，有一种傻傻的幸福感。

　　自己苦苦寻觅的东西，终于是在眼前，这让王铮怎么不兴奋？有着这一些书籍在，对于人类的意义之大，超乎想象。

　　人类崛起的真正基石，就是这里的书籍。

　　王铮踏进这图书馆，只是一层如同光膜一样的物质，却是阻止着王铮。

　　“手段还真是多。”

　　有这一些手段，无非就是要想要王铮证明拥有神子的身份而已。神子，其实就是皇族子弟的称呼，掌握着神纹力量，就是身份的最好证明。

　　王铮微微一笑，身上涌起了神纹力量。

　　感应到了这一股神纹力量，神子的身份被证实，这阻止着王铮进去的光膜，却是自动消失掉了。

　　王铮走了进去，眼光掠过，一条条图书馆内的通道，几乎望不到尽头。

　　这一些通道，其实就是由一个个巨大的书架组成，上面罗列着无穷无尽一样的书籍。

　　皇家图书馆的规模之大，这里的藏书何止亿万？

　　没有采用电子类的储存方式，反而是采用不知名物质做书籍的方式储存。看着这一本本未知物质的书籍，王铮可以想象打造这一个皇家图书馆，所需要的耗费会有多恐怖。

　　一本书籍的物质，可能都足可以让外界将它尊为无价之宝。

　　这里的书籍亿万之巨，又全都是采用这一种物质打造，怎么不叫人头皮发麻？

　　果真，皇族出品，必属精品。

　　王铮走到其中一个书架上，从上面取出一本厚厚的书籍来，手掌感触着这一些书籍物质带来的那一种细腻感，不重，但书籍的材质，却是柔软的同时，又是强韧无比。

　　这里的书籍之杂，只要你想到的，几乎都会有。

　　不仅仅是书籍，在这里还有着一些个人终端。在图书馆的一角，更是修建着一个巨大的储存中心，里面储存着的数据之庞大，才是真正的核心所在。

　　整个图书馆采用了时间法则领域构建而成，让这里的时间几乎是凝结起来没有流失，才让这里经过不知道多少亿万年，一样是如实一般没有损坏。

　　王铮并没有在意这一些，他现在在意的，是关于传送阵的知识。

　　若大的图书馆，王铮花了不少时间，才是找到了自己所需要的一类书籍。

　　“传送阵。”

　　在其中的一列中，书写着这三个大字。

　　王铮眼睛里爆出了一抹精光，然后走到这一列中，望着这里超过万计的书籍，却又是头痛起来，看起来传送阵还真不是普通的学科。

　　传送阵，完全就是空间跳跃的科技奇幻版，只是它能够构建一条稳定的通道，任何人与物品都可以通过，不会受到亚空间负能量的影响。

　　还好，这里由浅入深，是按顺序排列着的，王铮只要付出时间，想学习并不难。

　　“纠结，又要花费不小的时间了。”

　　王铮苦笑，当年自己在时间漩涡里呆了上千年，现在学习的话，不敢说多，怎么也需要一段不小的时间了。

　　还好，这里也属于时间法则中的一个领域内，时间像是固定的，流失非常的缓慢。可能在这里三几年，外界才是十天半个月。

　　“也不知道三几年，自己能不能将传送阵的知识掌握。”

　　王铮取出了第一本，闭上了眼睛，瞬间王铮的思维通过这一本书作为媒介，直接进入到了一个思维空间里，下一瞬间，海量的信息一古脑出现，然后通过特殊的手段，强行灌录到王铮的脑袋里。

　　这一种科技，简直是匪夷所思，它直接就是在大脑记忆细胞内录入知识，你可以不理解，但书本上的内容，你却会瞬间记住，如同用眼睛在书本一样。

　　一本书，王铮花了半小时，王铮的思维才是从这一种思维空间里弹出来。

　　晃了一下脑袋，王铮望着自己手中的书，之前苦涩难懂的内容，却深深印在脑袋里。但这只是第一步，知识是有了，但怎么理解又是一回事了。

　　将这一本书放回书架上，王铮闭上了眼睛。

　　思维转动，凭空中，王铮又是出现在一个空旷的教室里，一名神纹族人站在讲台上，在王铮出现的瞬间，他便是直接开始讲起课来，内容正是王铮之前吸收的这一本书的内容。

　　神奇无比的图书馆空间，让王铮瞠目结舌的同时，却又是立马打起精神来，专心听着这一名神纹族人的讲解。


第784章 学成

　　时间，在王铮忘我中渡过。

　　以王铮宙王的实力，已经达到了上百年不进食也不会饿死的地步，在忘我的情况下，王铮疯狂地吸收着一本本书籍里的内容。

　　可以说，传送阵它就像是一个系统学科，看似只是一个传送阵，可是它需要掌握到的知识含量之大，超乎想象。

　　越是学习，王铮越是心惊，也明白了为什么这里会有上万的书籍。

　　灌输到了知识，还要去理解，更要吃透。

　　这一个过程，王铮花的时间，连王铮自己都记不住了。进到图书馆内，符脑失去了作用，时间凝结之下，王铮还真的不知道自己呆了多久。

　　理解吃透，还不算功德圆满，还需要通过实践。

　　不得不说，这一个图书馆看似小，可是它拥有着的功能，还有各类神奇，根本就是一个神一样的空间。

　　在这里，无数的功能比科技还更科技，几乎是让你无所不能。

　　通过思维空间，王铮可以进行一些实践的制作，也就是制作传送阵。思维空间里的一切，不过是利用思维来形成的，可是在这里的影响下，至少你制作出来的传送阵，在参数上过不过关，还是可以立马测试出来的。

　　通过思维，王铮就可以制作出传送阵来。

　　刚开始的时候，王铮只是在学习，直到自己自认为可以掌控了制作的方方面面后，王铮才开始尝试着制作。

　　然后……

　　知识王铮是掌握了，可是真的到了动手这一步，王铮却发现想要成功，还真的不简单，第一次制作的传送阵，王铮甚至是将神纹给刻错了。

　　任何一个神纹纹路刻错，都会让这一个传送阵报废。

　　而一个传送阵里的神纹纹路之复杂和数量之多，哪怕是微型的，一样是让王铮头皮发麻。通过学习，王铮知道了一个大型的传送阵，需要数百名符纹师们花费一年的时间打造。

　　超级传送阵，则需要数万名符纹师花费数年才能打造完成。

　　当然，越是了解，王铮也越对传送阵的精妙感觉到叹服，它的出现，才是让神纹帝国统治着这庞大的宇宙的原因。

　　传送光门会有一定的传送距离限制，可是传送阵却没有这一个限制，只要你能到的地方，建立传送阵后，甚至可以横跨整个吞噬星系。

　　光这一点，传送阵就甩了传送光门不知道多少条街道。

　　“又失败了吗？”

　　思维空间里，王铮的实验，又是以失败而告终。

　　这是一个小型的传送阵，复杂程度高于微型传送阵，又比中型传送阵要简单得多。可是这一个小型的传送阵，试了数百次，还是失败了。

　　“再来。”

　　王铮绝对是一个不信邪的人，在失败后，他立马又是投入到下一次的实验当中。

　　反正在思维空间里，一切都是凭空想象即可拥有的，不用担心材料的问题，更不用担心会不会浪费材料。

　　只见到王铮的面前，一堆的材料开始组合在一起，形成了传送阵的样板。

　　瞬间，这样板上出现了一条小蚯蚓一样，在不断的爬动。事实上，这并不是小蚯蚓，而是神纹的纹路在按着王铮的意念，在不断地刻录着。

　　不要看它像是在无规律地爬动，但懂得神纹的人看到，绝对不会这样认为。

　　随着这一条纹路越来越复杂，渐渐形成了神纹的符号。

　　小型的传送阵，它的尺寸是数十米，但以这纹路刻印的速度，却需要王铮花费半个月去刻印。这半个月中，不能有一丝出错。

　　由此可见，传送阵的复杂和困难，超乎想象。

　　微型的传送阵，王铮已经能够刻印十个，会有六个成功，有这一种成功率，王铮才敢挑战小型的传送阵。

　　……

　　时间，在不断的流逝。

　　在王铮能够将小型传送阵十刻七成功的时候，又是直接挑战中型传送阵。

　　没有办法，传送阵的事情，一切只能是依靠着自己，若是给其他人学习传送阵，就先要学习神纹，掌控了神纹，才能学习传送阵。

　　自己经历了多少年，才掌握了神纹？

　　其他的人想要学，没有数百年的时间，根本不可能。

　　这也意味着，现在的传送阵，王铮只能是让自己亲力亲为。

　　地球与吞噬星系的距离，王铮敢肯定，绝对是遥远超出想象，想要如此远的距离传送，只能是使用超级传送阵。

　　将传送阵做一个等级的话，微型传送阵是一级，小型是二级，中型是三级，大型是四级，而超级传送阵则是五级。

　　王铮现在还在向着三级冲刺，距离超级传送阵的五级，尚是远。

　　越是到后面，神纹越是复杂，所需要的时间也就越多。

　　王铮不想浪费每一秒钟，所以这一段时间里，王铮完全是将自己当成了一个机器人一样，永不知疲惫地学习制作着传送阵。

　　如果没有与神宙族的冲突，王铮不会着急，在这皇家图书馆里呆上十年八年，也不算什么。

　　可是现在明显不是时候，皇家图书馆是有着时间封印，时间的流失非常的缓慢，但谁知道两大种族什么时候打起来？

　　自己可是皇族亲派出来的宙王，坐镇在边境上，如果打起来人都不在，就有些说不过去了。

　　正是这一种急促，让王铮一刻也不敢闲下来。

　　……

　　中型传送阵。

　　大型传送阵。

　　超级传送阵。

　　王铮一路攻克着，当掌握了超级传送阵的制造时，王铮整个人变得激动起来。此时的王铮，就是在思维空间里布置一个超级传送阵。

　　这是王铮第一次尝试，不管成不成功，都会为王铮累积下经验。

　　只见到这一个数百公里级别的超级传送阵，在王铮的刻印下，神纹不断浮现在上面，这一些神纹交错着，组成了几乎没有规律的符纹。

　　光滑的表面，往往在王铮的一个意念间，就会浮起一层神纹，印在这传送阵上。

　　随着王铮的思维延伸，呈现出来的神纹变得神秘而古朴。

　　王铮这一刻将自己变成了一台机械，一台不允许出一丁点儿错的机械。在这一种精确下，一道道神纹出现，印在传送阵上。

　　神纹帝国时期，一个超级传送阵需要数万名符纹师，花费数年才能刻印完成。

　　而现在，王铮只是孤身一人而已。

　　可是……

　　王铮的速度却不慢，应该说比数万名符纹师还要快。

　　不在忘记了王铮的身份，宙王级别。在这一个级别下，王铮无论做什么事情，都是事半功倍，远非单纯的符纹师可以相比的。

　　王铮一个人，就足以顶得上数万名符纹师，而且王铮花费的时间，可能连他们的十分之一也不需要。

　　庞大的传送阵，在一点一点地形成着，渐渐从十分之一，到五分之一。

　　这一个过程中，王铮每一道神纹，无不是精神万分集中。

　　……

　　“咔嚓！”

　　随着这一声响，眼前几乎近完工的超级传送阵，还是失败了。

　　在失败的那一瞬间，传送阵碎裂。

　　强大的神纹力量，让这一种材质的传送阵，也经受不住，碎裂掉。这一种连宇宙浩劫也可以扛得过去的材质，却连神纹力量也扛不住。

　　王铮苦笑地摇头，第一次刻印传送阵，王铮也没有想到过要成功。

　　可是现在几近完成了，却失败，这就有些让人不爽了。

　　还好，这只是在思维空间里的模拟实验而已，若是现实中，王铮绝对会哭死。要知道传送阵的材料，可不是这么容易获得的。

　　一个超级传送阵的材料，王铮至少需要花费数个月去制造。

　　见到失败，王铮没有再进行第二次。

　　在思维空间中模拟一万次，模拟就是模拟，又怎么可能和现实相比？

　　考虑到自己在这里，也呆了太久了，也不知道外界怎么样了。在这里，通信会切断，科灵就算是要找自己，也是无不到的。

　　从思维空间里退了出来，王铮人其实一直是在皇家图书馆，只是思维不在而已。

　　陡然睁开眼睛，王铮露出一抹笑容来。

　　第一次失败，但王铮现在已经掌握了传送阵的一切知识，从微型到超级传送阵，王铮都掌握着，所缺的就是将传送阵制造刻印出现而已。

　　自己到这里学习，为的就是传送阵，现在掌握了，自然要离开这里。

　　这里亿万的藏书，还有着无数珍贵的科技，还有符纹修炼上的方法、心得。但王铮的心中，这一些暂时还用不上。

　　应该说是王铮用不上，宙王级别之外，这图书馆里已经没有什么可以教王铮的了。

　　“也是时候离开了。”

　　环视着这一个庞大的图书馆，王铮却是没有犹豫地退出图书馆。

　　在皇家图书馆馆门外，传送阵暗淡着。

　　王铮一股神纹力量落下，这个沉寂中的传送阵，瞬间就亮了起来，直接被王铮给激活启用。

　　毕竟是小型传送阵，在王铮的眼中，不算什么。

　　若是超级传送阵，王铮还真没有办法一道神纹力量就可以激活。

　　见到传送阵激活，王铮没有迟疑地走了过去。

　　这一个皇家图书馆不会消失，传送阵又掌握在自己的手里，只要自己愿意，随时可以进出这里，自然王铮也就没有什么留恋之说。

　　传送阵的光晕，瞬间将王铮吞噬掉。

　　一明一暗，再到一明。

　　王铮睁开眼睛之时，已经是出现在当初的山洞处，自己正是站在传送阵的中央上。

　　传送阵散发出来的淡淡纹路光芒，让这一个洞穴变得明亮。

　　之前王铮用来点灯的那一缕神纹力量，早就消散掉了。现在的光明，全是来源于传送阵……还有陡然出现在王铮面前的小金眼。

　　小金眼一个闪烁，已经是到了王铮的边上，拼命地眨着眼睛。

　　“哈哈哈。”

　　王铮笑了起来，如同见到亲人一样，之前的孤独感，一扫而空。


第785章 兆亿吨

　　“谢谢！”

　　对着小金眼，不管它是一种什么样的存在，王铮还是真诚地说上一句谢谢。

　　自己进入到皇家图书馆时，它就一直在这里守护着。

　　小金眼眨着自己的眼皮，说道：“神子不必客气。”

　　王铮点头，没有再多说，而是抬起手腕，看了一下符脑上已经连接了星网，直接命令道：“更新时间。”

　　之前在皇家图书馆里，属于时间领域的范围，时间起不到作用。

　　得到王铮的命令，符脑上的智能立即启动。

　　“过去三个半月了啊？”

　　望着上面的时间，王铮立马就知道了自己在里面呆了多少。按照时间比，王铮在皇家图书馆中呆了七年的时间，高出了王铮的预计时间。

　　按照王铮的预想，四到五年间，自己就可以完成传送阵的学习。

　　却没有想到，前后却花了七年的时间。

　　其实七年的时间，王铮能够掌握并能制作传送阵，已经是匪夷所思的事情了，不知道多少符纹师们，他们花费数百年的时间，才不过能够制作大型传送阵而已。

　　三个半月，想必边境上，应该有所动作了。

　　不过……

　　王铮却是不急，他手一抬，将这一个传送阵给收进到自己的维度中。

　　弹射间，王铮离开了这山洞。

　　外面的环境，还是很恶劣，处处可以看到冲天而起的烟雾，这一些烟雾，全都是由火山爆发引起来的。

　　一个星球的地壳不稳，就会引来无穷无尽的火山爆发。

　　站在山洞之外，入眼的，尽是尘土飞扬。

　　远处，传来了轰隆声，一道道的火舌冲天而起，映红了天际。伴随着的，是无数落下的火红岩石。

　　这一带的森林，终于是被火山爆发给点燃，形成了无尽的火灾。

　　整个大地，如同被烘烤着，温度至少在五、六十度。

　　正是这一种不稳定的温度，让这一个星球出现生命的时间，还要推迟不知道多少。只有地壳平稳，经过百万年的调节气候，才会最终出现生命。

　　望着这一种原始的星球展现出来的魅力，王铮负手而立，看得津津有味。

　　生长在地球，是不可能看得到这一种奇观的，因为整个太阳系中，并没有存在着拥有这一种环境的星球。

　　人类的步伐，在王铮成为天选者之前，甚至连太阳系都没有离开过。

　　欣赏着这一幕，王铮却是伸出手来。

　　一股神纹力量涌现，以王铮为中心，向着四周铺开。

　　无数的尘土，不断汇集起来，在天空中形成了一股巨大的灰黑色的洪流。

　　王铮这铺开的神纹力量，所覆盖的面积之大，笼罩着方圆数百公里的范围。事实上，只要王铮想，将整个星球包裹在内，也只是小儿科。

　　数百公里的范围，所有的尘土，还有无数的岩石，甚至是地下的泥土，还有一处处的山峰山脉，无不是在神纹力量之下，产生着惊人的变化。

　　这不知道多少兆亿吨的泥土、石头、矿物，包括树木等等，全都是在这一股力量的笼罩之下。

　　下一瞬间，神纹力量猛地收缩。

　　笼罩下的一切，直接被压缩了超过千倍。

　　千倍是什么概念，就是数百公里范围的一切，被王铮用神纹力量，硬生生压成了只有数十米的大小。

　　压制成这样，所需要到的力量之强，超乎想象。

　　数百公里压缩回来的物质，拥有着的密度超出想象，不要看这数十米，可是它的重量之重，就是用兆亿吨也无法形容。

　　王铮用神纹力量托举着，又是一股神纹力量印在这压缩出来的物质上。

　　接下来，就是物质转化。

　　将这一些还属于超高密度的物质，转化成为合适使用制造传送阵的材料，只有神纹才能够办得到。

　　不说转换，就是这一种压制上千倍的能力，普通的符纹力量无法办到，只有神纹力量，才能够办到这一点。

　　“至少经过五次转换，才能够达到要求。”

　　王铮望着这被自己托举起来的材料，在神纹的力量下，它转化着。

　　一次。

　　二次。

　　三次。

　　第五次后，这一团材料已经变成了一个十米左右的正方体材料体。

　　“呼！”

　　王铮吐出了一口气，连续五次的转化，就是王铮也有些吃不消。

　　随着王铮的视力一松，这一个正方体材料从数十米处砸落下来，狠狠地摔在地上。

　　“澎！”

　　一阵尘土飞扬，整个地面更是晃动了一下。

　　若是换了之前没有进行物质的转化，若是砸下来，绝对可以引来这一地的泥土龟裂，甚至是产生大地震。

　　要知道没有物质转化之前，它拥有着兆亿吨的重量。

　　可是现在转化之后，这一个十米左右的正方体却只是数百吨而已，这就是物质转化之后的神奇之处。

　　兆亿吨的物质，在转化后，却可以变成数百吨，但坚硬度上，却是天差地别，要知道现在王铮手上的材料，它甚至可以经受得了宇宙的颠覆。

　　王铮望着这一个正方体，露出了一抹笑意。

　　不要小看这正方体的材质，它比之SSS级符纹金属还要牛叉上一百倍也不止。若是用来制作战舰，或者用来制作铠甲武器，才是真正的神器。

　　“起！”

　　休息了十数分钟后，王铮却是暴喝一声。

　　在王铮面前的正方体，又是直接被一股无形的力量给托了起来，然后浮在王铮的面前。

　　王铮眼睛一眯，一股神纹力量打了进去。

　　正方体开始有了变化，它在呼吸间，便是由正方体变得扁圆，然后又化成了六芒形，这就是传送阵所需要到的模板了。

　　在变成了六芒星形后，这一块传送阵的模板飘浮在王铮的面前。

　　王铮闭着眼睛，脑海里，浮现了一道道神纹。

　　这一些神纹，落到了这模板上，直接形成了纹路，雕刻在模板上。一道道，一条条在交错着。凌乱，但当一道纹路完成时，你却发现它却是一个整体的。

　　王铮多少有些紧张，之前在思维空间里的实验，完全是模拟的。

　　可是现在，却是真实的制作。

　　从材料的转化生成，到现在刻印，这一切都是真实的，一旦刻印成功，便会形成一个传送阵。

　　现在这一个尺寸，却是小型传送阵的级别。

　　长宽皆是三十米的级别，六芒星的形态。

　　随着王铮的刻印，传送阵不断地生成，王铮越是小心翼翼。

　　一道道的纹路在形成，每形成一条，就会有着一股神奇的光晕浮现，如同精灵一样。这一条纹路，就像是活过来一样。

　　轰！！！

　　远处，传来了轰隆声。

　　只见到之前王铮挖空掉的这一个超大巨坑深处某点，冲天而起的岩浆喷洒得整个天空都时。

　　下一刻，天空燃烧起来，化成了火雨砸落地面，引来的轰隆声震耳欲聋。而这一带，由于深坑缺口引发出来的火山爆发，引发出来了一场凶狠的地震。

　　整个深坑在地震中，竟然出现了下沉，短短数分钟内，就下沉了数百米。

　　而在深坑的底部，无数交错着的巨大裂缝随着地震而出现。

　　有一些裂缝甚至是出现了岩浆，显然也是打通了地核的某个动脉。

　　“啪！”

　　紧随着，王铮刻印着的传送阵，却是传来了一声脆响。

　　之前刻印着的神纹，却是化成了一股无坚不摧的力量，竟然是让这一个传送阵碎裂成了数十块。

　　“这……”

　　王铮有一种吐血的冲动，随即却是苦笑。

　　老实说，第一次真实中刻印，王铮并没有抱着成功的心态。可是这一种失败，却是自己种下的苦果。

　　王铮手一挥，将这一些碎裂的材料收了起来，然后负手远眺。

　　自己种下的苦果，就在眼前。

　　数百公里的范围，深达数千米厚度泥土岩石，全都被自己给抽了个空，形成了一个数百公里大，又深数千米的巨型深坑。

　　这一个巨型深坑，几乎望不到头，若是有水，将是一个内陆海洋来形容了。

　　若是放到未来，出现在这里的文明，肯定会吃惊于这一个内陆海洋的形成。

　　当然，在未来，这一个星球还会进行着地壳的运动，肯定会将这一个巨型深坑在移动中埋没，与大地形成一体。

　　不管如何，如今也妨碍不了这一个巨型深坑带来的震撼。

　　自己取了这里如此庞大的泥土，这里面包括了山脉山岭，又包括着无数的岩石等等。深数千米，这才是真正的罪魁祸首。

　　地壳并不稳定，地核中有着许多的动脉连接着地面的区域，自己直接削掉了哪些庞大又深的泥土，自然是减少了地面给地核动脉带来的压力。

　　没有了压力，动脉喷张，直接就是形成了一个超大型的喷发口。

　　这一个动脉的喷发，带来的，就是地震。

　　受到影响，从而让王铮在刻印的时候出现了差错，导致了这一次的刻印失败。

　　如果不是王铮太着急，完全可以携带着这压缩之后的材料离开这一带，找一个安静平稳的地方进行刻印，以王铮现在的状态，说不得就会成功了。

　　“可惜了。”

　　王铮摇头苦笑，轻叹之后，也没有再纠结于这一次的失败。

　　反正掌握了传送阵的制造方式，又有着刻印的知识，到时候找一个真正安静的地方，再重新刻印过就是了，没有必要纠结于这。

　　摇着头，王铮又是打开符脑，查看着这一段时间里的信息。

　　首先弹出来的，就是科灵的通信请求。

　　望着足足十几次的通信请求，王铮又是苦笑，科灵联系不到自己，肯定是着急了。看这十几次的通信请求，王铮意识到，肯定是两大种族间有了新的变化了，否则科灵不会如此频繁地向自己发送通信请求。

　　这一种变化，在王铮看来，应该不会是好结果。

　　吞噬皇族不可能同意神宙族的要求，开玩笑，将自己交出去，第一皇族要顾及颜面，第二就是也要自己同意不是？

　　强求一名宙王成为对方的俘虏，这绝对是在开玩笑。

　　宙王，这一个世间最强大的存在，无所不能，在成为俘虏之前，他造成的破坏，是谁也承受不起的。

　　让一名宙王成了俘虏，这根本不现实。

　　既然不现实，那么剩下的一条，其实就是双方打上一场。

　　想来这个时间点，应该两族间的战争，已经爆发了。


第786章 战争爆发

　　王铮拨打科灵的通信，仅仅是一秒，就被接通。

　　“王铮，你去哪儿了？”

　　第一句话，科灵便是发出焦虑的询问声。

　　看科灵的容颜，带着一丝憔悴，王铮不觉得有些心痛。自己应该在进入皇家图书馆时，和科灵交代一声的，论起来还是自己疏忽了。

　　“对不起。”

　　王铮道歉，这件事情，确实是自己欠缺考虑。

　　科灵一愣，她没有想到王铮会道歉。

　　“你没事就好。”科灵却是在这时候语气一松，只要王铮没事，就什么都好。

　　王铮笑了一下，说道：“现在情况怎么样了？”

　　“一周前，战争爆发了。”科灵说着，声音有些低沉。

　　这一个消息，在王铮的意料当中，事实上在王铮看来，应该半个月前，就应该战争爆发了。一场谈判，竟然是经历三个月，实在是让王铮有些不敢相信。

　　王铮眉头皱了一下，说道：“克罗夫找过我吗？”

　　“已经找过你五次了，只是我都以你暂时闭关为由，拒绝了他。”科灵说着，她说道：“经过我的分析，战争是爆发，但不会这么快需要到你出马。”

　　开玩笑，王铮是什么身份？

　　战争才开始，就将王铮派出去，也太过于小题大作了一些。

　　再说了，王铮宙王的实力，又怎么会随便动用？

　　在对手没有相应级别的强者出现前，王铮都只会坐镇在苍月星。更多地说，王铮只是镇守着苍月星而已，只要对方没有攻击到苍月星附近，王铮都不需要出手。

　　战争，不过是交给战舰和其他的符纹修炼者们去打。

　　克罗夫之所以会来找王铮，抱着的心思，科灵怎么会不知道？

　　看似是找王铮谈论战争的走向，但事实上，却是提醒王铮，最好不要插手进来。

　　每一次知道王铮还在闭关，无不是带着笑容离开的，王铮对他都是避而不见，足见王铮的态度。

　　王铮笑了一下，这个克罗夫的权欲实在是太重，难道他不知道，只要自己想，甚至可以当场就将他免职掉吗？

　　连自己的定位都搞不清楚，也敢和自己玩心眼。

　　不过……

　　王铮无所谓，战争一爆发，各类事情就会出现，恼都恼死人，有这样的家伙顶着，王铮也乐得轻松。

　　再说了，这只是一场局部战争而已，之所以打起来，不过是顾全彼此的脸面罢了，再惨烈也只是百万级别的战舰被摧毁而已。

　　一场局部战争，根本不需要王铮担心什么。

　　“我现在就回去。”王铮想了一下，还是决定返回苍月星坐镇。

　　一万不怕，就怕万一。

　　当初在返回吞噬星系时，王铮可是和神宙族的蒙铁打了一场，对方的实力并不弱于自己。天知道他们会不会派出宙王级别的超级强者，还是防着点好。

　　结束了通信，王铮没有迟疑，将小金眼收到维度里，下一刻王铮已经是踏步撕裂着空间离开这一个星球。

　　王铮的能力，距离苍月星不过是三个节点而已，不算什么。

　　仅仅是闪烁一下，王铮已经是出现在另外一个星域内，正是之前王铮盗走了星球的神圣星系。

　　只是……

　　现在的神圣星系，已经名存实亡了。

　　失去了神圣星之后，这一个星系几乎变得一文不值。

　　依托着神圣星建立的经济体系，在这一刻直接崩溃掉。不知道多少投资公司哭之无泪，没有了神圣星，他们的产业就是白菜价也没有人要。

　　王铮出现的位置，就是当初神圣星所在的位置。

　　离开这里三个半月，当初灾难性的太空港，此时还呆在原地，只是它失去了星球的引力倾斜着，上面一艘飞船也没有，空荡荡的如同鬼城。

　　三个半月的时间，足够这里的人与飞船离开了。

　　而在这里，依然有着一些飞船停留着，大量的飞行器依托着还没有离开的星际移动城，对这一带巡逻着。

　　神秘消失掉的神圣星，引发出来的轰动，早就震惊了整个吞噬星系。

　　这一个消息，几乎要盖过了战争即将来临的风头。

　　一个个在神圣星上有着产业的公司势力，在接到消息时，还以为是在开玩笑，可是等他们了解到真的是消失之后，一个个无不是目瞪口呆。

　　星球凭空消失了，这怎么可能？

　　反应过来的公司势力，立即就是派出人员，前往神圣星。

　　可惜，他们再怎么不相信，面对空荡荡的地方，还有倾斜着的太空港口，也容不得他们不相信。

　　神圣星，确实是凭空消失掉了。

　　直到现在，这一切都还没有缓过气来，大量的人员需要撤离，还要寻找神圣星消失的真正原因，自然让这里拥有着各公司势力派来的飞船。

　　三个半月，一切早就是事不可为了，一些星际移动城开始撤离。

　　庞大的星际移动城，它们的速度很缓慢，相比起其他的飞船来，如同一只蜗牛在太空中爬行。

　　王铮只是看了一眼，微微摇头，算是代表着自己的道歉。

　　下一刻，王铮再一次撕裂着空间离开。

　　在这里的人员，他们绝对想不到，造成这一切的罪魁祸首，刚刚出现过，又是无声无息间就离开了。

　　对于他们来说，神圣星的消失，像是一个不可解开的迷一样。

　　……

　　王铮是直接出现在苍月星内的，对于这里已经被进行了军事管制，一切的飞行单位，都需要得到核实，非常的严厉。

　　出现在苍月星上，王铮能够感知到在苍月星之外，停靠着十数万艘战舰，它们还没有投入到战斗中，证明了战况并没有想象中这么的激烈。

　　原本已经繁华超乎想象的苍月星，现在变得更加的繁华了。

　　战争期间，这里的飞船并没有禁止往来，怎么说也需要补给物资，同时将飞船需要到的能量运送到苍月星来。

　　混乱星系内的族人，几乎是集中在苍月星，让这里拥挤无比。

　　王铮出现在星球内，脚一蹭，化成了炮弹一样，一头扎向首都市。王铮飞行带出来的气流，引来了一阵阵的音爆。

　　等到王铮出现在酒店里时，科灵似乎是感应到了王铮归来，站在五百层的入口处，迎接着王铮。

　　王铮出现，见到科灵时，露齿一笑，却是没有她反应的时间，直接就是将她抱在怀中，轻声说道：“这一段时间，让你担心了。”

　　科灵没有想到王铮会有这一种举动，先是身体僵硬，下一刻又是如同一摊烂泥一样挂靠在王铮的身上。

　　再多的担心辛苦，有着王铮这一抱，却怎么也值得了。

　　动情之下，王铮直接就是用嘴巴封住了科灵的嘴巴，来了一个法式的湿吻。

　　直到科灵喘不过气来，王铮才是停了下来。

　　望着科灵，王铮笑了。

　　科灵没好气地白了王铮一眼，说道：“这里这么多人。”

　　“哈哈哈！”王铮大笑起来，说道：“你是说，没有人时，才行了？”

　　科灵脸色一红，随即却是一股幸福感涌上心头。自己期盼着这一天，期盼了多久了？现在终于是如愿以偿了，怎么让科灵不开心？

　　总统套房内，在动情之下，激动的彼此，成了赤裸，真诚以对。

　　王铮现在才知道，科灵的身材之完美，超乎想象。

　　科灵原本就是一等一的大美人，而她的身材，该多就多，该少就少。唯美无比之下，对于王铮已经忍了许久的人，怎么能再把持住？

　　一战天明。

　　清早，阳光刺破了云端，通过巨大的落地窗洒了进来。

　　王铮难得放松自己，睡了一个美美的觉，想到昨夜的疯狂，忍不住伸手摸向床边，却是摸了一个空。

　　感知放出，王铮笑了起来。

　　起床，穿好衣服，又是洗刷后，科灵恰好是将最后一样餐点揣到了餐台上。

　　这一刻的科灵，化身成为了贤妻的角色。

　　两人相互而笑，突破了关系后，彼此间原本就有的默契，现在更加的契合了。一个眼神，就知道对方在想些什么。

　　吃过了早餐，科灵说道：“王铮，我们就这么呆在酒店里？”

　　王铮点头，用餐巾擦了一下嘴巴，说道：“现在打成什么样，我需要好好了解，在酒店里，通过权限进入指挥部系统里，一切就知道了。”

　　打了一周，到底打成了什么样，外界很少得知。

　　不过战况怎么样，却不可能瞒得了王铮，因为王铮的权限，是可以知晓一切的，拥有通行于指挥系统的权力。

　　“也好！”

　　科灵说着，反正暂时还真没有什么事。

　　似乎是想到了什么一样，科灵说道：“你的那件事？”

　　昨天太过于激情了，从而让科灵忘记询问了。王铮一直联系不上，肯定有着某些自己不知道的原因。

　　王铮笑了起来，说道：“那件事情解决了，等到战争一结束，我就可以实施。”

　　见到王铮终于是有了收获，科灵也是跟着开心地笑了起来。

　　和科灵突破了关系后，接下来的日子，对于王铮来说，实在是惬意，几乎天天是和科灵腻在一起，不需要去想战争打得怎么样了。

　　反正不需要王铮出手前，神宙族和吞噬族的战争，肯定打个平手。

　　大家的科技和兵力几乎是一样的，战损肯定会维持在五五开，谁也讨不到好。

　　一场为了颜面而打起来的局部战争，谁又会出死力？

　　不过……

　　王铮渐渐感觉到有些不对了，苍月星的气氛变得紧张起来，而驻扎在苍月星周边的那十几万战舰竟然是投入到了混乱星系的战争中。

　　新的舰队，替代了之前的这一支舰队。

　　如果是打得五五开，绝对不会发生这一种事情的。

　　战场上，似乎有着变化。


第787章 数字游戏

　　利用自己的权力，王铮从指挥系统里的情报中，确认了各个舰队的损失。

　　神宙族似乎并不想打一场五五开的局部战争，而是想要一场让他们颜面有光的局部战争。为此，神宙族投入的兵力，比预计中的还要多。

　　不仅仅这样，神宙族甚至是动员了符纹修炼者部队。

　　拥有最低也是星空者级别组成的这一支符纹修炼者部队，他们的出现，才是战舰损失严重的罪魁祸首。

　　前期进入到混乱星系的十支舰队超过三十万艘各类战舰，在短短一周内，便损失过半。

　　而对手，不过是损失在十万左右。

　　战事从一开始，神宙族就派出了符纹修炼者部队，给了没有准备的吞噬族舰队一个措手不及，损失之大，战况之惨烈，超出预计。

　　巨大的损失，不得不让预备战舰投入到战场。

　　同时，又从后方将新的一支舰队调遣到了苍月星，代替成为新的预备舰队。

　　由于被打了一个措手不及，在没有将符纹修炼者部队投入的情况下，预计这一种损失，还会继续增大。

　　战舰对上星空者层次以上的强者，付出巨大的代价，才能击杀掉一名这一个级别的强者，特别是这一些强者们的灵敏，很难被主炮锁定。

　　而副炮是灵活，却同样是不够，不仅仅是速度不够，连威力也不够。

　　除非被主炮轰中，否则很难杀死这一个级别的强者。

　　大炮打蚊子，几乎不可能打得中。

　　主炮采用的是能量光束，如同激光一样，以强者们移动的灵敏性，当你在开炮的瞬间，就可以横移足够的距离，便可以躲过这一击。

　　只有一种可能，才能击杀这一个级别的强者，这就是预判。

　　可惜，又有多少战舰的指挥官，具有这一个能力？

　　而强者们的实力和武器，却可以无视掉了战舰上的能量护罩，只要突过来，战舰的金属在强者面前，和豆腐墙没有什么两样。

　　只要近身，基本上这一艘战舰便失去了还手能力，变成人为刀俎，我为鱼肉的绝境。

　　这一场战争，因自己而起。

　　吞噬族的战事变坏，肯定是不行的。

　　王铮眉头一皱，没有迟疑地，带着科灵，离开了酒店，出现在指挥舰前面。

　　这里有着士兵驻守，但王铮的权力，让他不会受到一丁点阻拦，可以长驱进入。士兵们能做的，仅仅是在王铮进入时，通知司令官。

　　第一时间，克罗夫知道王铮到来。

　　像这一种事情，根本不可能瞒得到王铮，王铮到来，也在克罗夫的意料当中。

　　现在是战争期间，克罗夫并没有像以往一样出来迎接王铮，仅仅是在舰桥的入口处等待着王铮的到来。

　　“长老。”

　　见到王铮的那一刻，克罗夫敬了一个军礼。

　　跟在克罗夫后面的将领，无不是向着王铮敬着军礼。

　　王铮还了一个军礼，说道：“我们里面说。”

　　作为身份最高的存在，王铮说完，直接就是向着舰桥里面走。

　　进到舰桥内，这里一片忙碌，在巨大的投影上，呈现的是一张星图，是混乱星系的星图。上面罗列着无数的绿色小点，正是战舰所在。

　　而在一些区域，则有着一些红色的小点，代表着敌方。

　　若大的混乱星系，超过三分之二已经属于神宙族的占领区域。

　　克罗夫早就让人准备好了一个会议室，王铮走了进去，倒没有坐到上首上，而是坐到旁边的一个位置上，说道：“我想知道你们的布置，能不能挡得住神宙族的人。”

　　在这里的将领，大多是参谋职位，十数名大将级别的将领，依次坐下。

　　克罗夫坐到了上首上，见到王铮询问，说道：“卡拉，混乱星系的星图。”

　　卡拉，指挥舰上的主脑。

　　没有听错，确实是主脑，和行星级战舰一个级别的主脑，它的处理能力百倍于智脑，对于需要进行庞大信息处理的指挥舰来说，普通的智脑并不适用。

　　得到克罗夫的命令，整个会议室如同消失了一样，进入到了一个模拟的空间内。

　　这一个空间，其实就是整幅星图的立体，而众人就好像是上帝一样，可以观看到整个星图。而这一个星图内，可以看到战舰的布置等等。

　　甚至是交战的时候，也可以通过实时拍摄的手段，将真实的一幕呈现在眼前。

　　“长老，由于遭受到敌部符纹修炼者部队的袭击，在措手不及之下，前线损失有些惨重。第67舰队，损失超过三分之二，第1121舰队损失二分之一……”

　　克罗夫向王铮罗列着，这一组数字的背后，却是近千万士兵的死亡。

　　哪怕是智能时代，可是在战舰上，像一艘主力战舰，人员的配备也会在三百人左右。现在直接就是损失了三十万艘战舰，加起来，几近是千万级别的死亡了。

　　这一些士兵，更多还是由普通族人组成，在宇宙中，一旦战舰被摧毁，等待他们的是绝对的死亡，没有任何的伤员。

　　王铮眉头皱了起来，这一次调集了整整一百万艘战舰，谁能想到，如此短的时间内，就损失了三分之一？

　　“接下来的作战，指挥部的计划是什么？”王铮询问着。

　　一场局部战争，还没有动用到吞噬族军部的参与。

　　不用怀疑，以吞噬星系的庞大，单是战舰就拥有不下亿万艘，一场只是动员一百万艘战舰的战争，还真没有让军部参与进来的必要。

　　军部要是参与进来，这一场战争的规模，可就不会这么简单了。

　　局部战争，并不会真正启动吞噬族这一部战争机器，无数的制造厂，甚至还没有接到军部的战舰订单。

　　一旦这一部战争机器开动，可怕的制造力，可以在一年的时间里，让战舰的数量提升三倍，恐怖无比。

　　克罗夫说道：“第一，将预备舰队派遣进入到混乱星系，第二增加新的预备舰队，第三，请求军部让符纹修炼者部队介入。”

　　在克罗夫看来，只要战争的地方还在混乱星系，他根本不用担心。

　　可如果没能在混乱星系拦住神宙族，神宙族的战舰一旦兵临边境，就代表着战争的升级，到时候参与的战舰可就不止这一个数字了。

　　这一次是自己大意，错估了神宙族的决心，没有想到他们第一时间，就让符纹修炼者参与进来。

　　正是这一种估算错误，才造成了如今的损失。

　　王铮点头，说道：“好，不过要预防一点，这就是神宙族会不会出动强者，给符纹修炼者部队造成不必要的损失。”

　　“长老放心。”克罗夫的眼睛里尽是精光，狠声说道：“我会设计一个局，将对方的符纹修炼者部队一网打尽。”

　　为了出这一口恶气，克罗夫这一次征调的符纹修炼者部队，拥有一名神王，五名界王级别。由这六者，带领超过一百人的星空者级别强者。

　　不要小看这一支部队，他们造成的破坏力，可以将一支规模在五万的舰队在一天内摧毁掉。

　　特别是神王，一击就可以摧毁一艘主力战舰，称得上是战舰杀手。

　　王铮这一次到来，不过是给克罗夫他们施加压力的，否则他们还以为这是一场游戏，想怎么玩就怎么玩。

　　在王铮的观念中，仅仅是一周就是上千万的士兵死亡，实难让他接受得了。

　　但在克罗夫他们的眼中，这一种损失微不足道。

　　也许，这就是王铮还存在着的地球思维，而在克罗夫他们的眼中，就是死上一亿，一百亿，他们也不会在乎的，因为他们的背后，是庞大超出想象的人口基数。

　　死了一百亿，他们可以申请调遣两百亿过来。

　　王铮点头，随即站了起来，淡声说道：“指挥上的事情我管不着，但……如果再损失超过五十万战舰，我则会行使我的特权，就地免职。”

　　王铮的话，让克罗夫的眼睛猛的收缩着，就是其他的将领们，也是神色一变。

　　特别是克罗夫，他猛然一惊，他才记起王铮的身份，和所拥有着的特权到底有多可怕。王铮不是在放大炮，而是王铮真的有这一个权力。

　　“是，长老。”克罗夫神色一正。

　　王铮对科灵一点头，脸无表情地离开这一个会议室。

　　回到酒店，科灵终于是忍不住说道：“这个克罗夫，竟然会如此的轻敌。很明显，这一次神宙族是有备而来，就我估计，这一次的符纹修炼者部队，也像是一个诱饵，他派出的符纹修炼者部队，甚至有可能受到埋伏。”

　　王铮点头，说道：“恐怕在他们的心里，一场局部战争，不过是大家下下棋一样，输赢都无所谓，他已经是元帅了，升无可升，自然不在乎结果。”

　　克罗夫这个指挥官，是由军部派遣出来的，像这一种事情，如果不是到了紧急的时候，皇族是不会出面干预的。

　　皇权至上，可皇族也会将一部分的权力放到政府的手里。

　　科灵说道：“那我们怎么办？真的等对方兵临城下？”

　　“当然不会。”王铮笑了起来，说道：“这一场战争，因我而起，死亡这么多的士兵，我做不到心中漠视，所以我决定还是按我的方法来，结束掉这一场战争。”

　　一名宙王，完全不亚于一支拥有千万战舰级别的舰队。

　　看现在的情况，局部战争在急剧地升级着，天知道到时候会不会由局部战争演变成为一场入侵战？

　　混乱星系作为战场，是彼此能够容忍的方式。

　　一旦这一种方式改变，事态就大不相同。

　　王铮想要结束这一场战争，不是屠掉神宙族进入到混乱星系的舰队就可以停止的，毕竟在神宙族皇族的眼中，混乱星系的战争，像是一场游戏，无关他们本身，怎么玩都可以。

　　损失一百万艘战舰，他们会再调一百万艘过来。

　　数以亿计的生命，在他们的眼中，如同一串数字，微不足道。

　　应该说，发动这一场战争，完全是为了他们皇族的颜面不受损，也为了给兆亿的民众一个交代，又是为了安抚统治着的一个个势力而已。

　　甚至他们还会借着这一个机会，削弱一些势力的军事力量，以加强他们的统治。

　　在王铮看来，只有将这一场看似与他们无关的游戏，变成与他们切身利益有关时，才是结束的时候。


第788章 残酷

　　受到战争的影响，苍月星的气息没有了往日的那一种骄奢淫逸，多了一些紧张的气息。街道上的行人，无不是匆匆忙忙。

　　尽管战争没有波及到这里，可是依然影响着这里的族人们。

　　在苍月星上的族人，还是有一些能力通天的主，他们自然是知道最近舰队失利的事情，也早早做了准备。

　　苍月星现在并没有禁止出入，机灵的已经是早早离开这里。

　　不管有没有打到这里，君子不立于危墙之下，机灵一点总是好的。

　　而大多数混乱星系的族人，他们可没有办法逃离这里，在吞噬星系里，他们是重型通缉犯，没有通天本领，或者金钱开道之下，他们是进不了吞噬星系内的。

　　苍月星可以包容他们，是因为这里的需要，而吞噬星系则不会。

　　不过这一些普通的族人，他们是无法知道舰队的事情的，自然认为苍月星是安全的。

　　王铮站在总统套房巨大的落地窗前，负手而立，望着这庞大没有尽头的城市。

　　城市间，一样是车水马龙，可王铮还是从中察觉到了一些与往日不同的紧张感。繁华的背后，埋下了战争的隐患。

　　“此去很危险，而且将要面对的，有可能是宙王。”

　　王铮淡声说着，这一趟，他不希望科灵跟着自己，去冒这一个险。

　　不仅仅是因为科灵现在是自己的女人，还因为这一趟，对于自己的计划来说，科灵真的不合适跟着自己前往。

　　科灵默默地点头，她是想去，可是她更知道自己不能去。

　　如果自己去了，只能是拖累王铮而已。

　　自己是界王不错，可是在即将面对的对手，少也是神王级别的强者，自己区区的界王级别，还真的不够看。

　　而且……

　　自己的空间跳跃能力，根本跟不上王铮，对于战机有可能是一闪而逝的战事来说，不可能让自己进行了一轮空间跳跃后，还可以让自己休息上几天恢复符纹力量。

　　科灵在月神王的麾下时，就是女强人的角色，她有着她的主见，不是无脑的人。

　　“你要小心些。”科灵说着。

　　王铮这一趟去，为的就是终结这一场战争的，科灵知道她不能阻止。

　　王铮点头，随即露齿一笑，说道：“安心好了，一名宙王，只要他不想死，谁也杀不死他。反倒是你，接下来你要万事小心。”

　　科灵同样是笑了起来，说道：“我的安全你不用担心，你与月神王是交恶，可我怎么也是从他这个娘家出来的人，殿下肯定会管我的。”

　　提到月神王，王铮的心情是复杂的。

　　对于月神王，王铮也不知道怎么去评价，总之是一个很邪性的强者就对了，做事有时候很有原则，有时候又凭的是喜好，反复无常。

　　“有什么事情，给我信息，我会第一时间赶回来。”王铮郑重地说着。

　　科灵却是轻笑起来，说道：“我能有什么危险？现在吞噬星系里，谁不知道你王铮的鼎鼎大名？谁想动我，也要考虑一下你的感受不是？再说了，我又不是到什么危险的地方，不过是帮你打理一下地球星系而已。”

　　地球星系，就是王铮的封地的名称，由科泽星系改名而来。

　　王铮离开苍月星，反正科灵也帮不上什么忙，王铮想到的，却是派出科灵，让她代为打理地球星系。

　　从获得这一块封地至今，王铮不要说去管理，就是连过问一下也没有。

　　到时候接管，还有与当地的政府做一些对接等等，这一切都需要王铮出面。这若大的一个星系，王铮却是不管不问。

　　王铮一想也是，在地球星系里，还是安全的。

　　略一点头，王铮说道：“你安心在地球星系里等我，等结束了这里的战事，我就会去找你。”

　　给了科灵一个吻，然后深抱着科灵，细细地嗅着科灵散发着的体香。

　　足足数分钟后，王铮才是推开科灵，没有犹豫地撕裂着空间，踏步间消失在这一个撕裂着的空间裂缝中。

　　等到王铮出现时，已经是身入于混乱星系中。

　　王铮出现的位置，就是记录中双方交战的地方，出现在星空中，王铮第一时间打开了符脑，然后调出星图。

　　这一幅星图，是连接着指挥舰上的，上面罗列着已方舰队的布署和目前的位置。

　　出现在这里，王铮的眉头则是皱了起来。

　　望着远方，无尽的星空中，却是有着无数飘浮着的钢铁残骸。一些呈现出零件的状态，而一些只剩下三分之一的舰体。

　　这一些残缺的舰体，在这太空中呈现出一片死寂，断裂之处处处可以看到大量的电线，还有扭曲着的钢铁。

　　王铮一晃，已经是出现在一艘只剩下一半的主力战舰前。

　　这一艘主力战舰真正致命的，其实就是被强者从中间硬生生劈开，用强悍无比的符纹力量给劈成了两半。

　　如此破坏力，让主力战舰几乎一切功能停止，带来的后果，就是没有了平衡，让断裂的战舰翻滚着，最终是里面的每一名士兵都逃脱不了死亡。

　　透过透明的窗口，王铮还可以看到里面大量死亡的士兵尸体，失去了制氧功能，这一些士兵是窒息而死的。

　　还有一些战舰，是被主炮给轰中，撕裂了一个个巨大的大洞。

　　主炮的威力，足以让一些战舰变成零件。

　　整片宇宙间，王铮所看到的，就是一个巨大的坟墓，一艘艘残骸一样的战舰，就是士兵们的墓碑。

　　放眼间，几乎是看不到尽头。

　　数以十万计的战舰在这里成了残骸零件，将这里称为坟墓一点也不为过。

　　战争的残酷，在这一刻体现得淋漓尽致。

　　战争不是游戏，更不是一组数字，死亡的士兵他们全都是一条生命。也许指挥官们关心的是数字，但在这一刻，王铮真的很想让他们来这里看看，他们谈笑间的数字，却是由多少冰冷的尸体、战舰残骸组成。

　　这一带的星球，更是不可能保全。

　　被躲避过后的主炮，它们轰到了星球上，给星球带来的绝对是一场灾难。

　　王铮环视了一圈，这一带的星球有十数颗被啃掉了大半，如今漂浮着的只是残缺的星球。从这里处处是大块的陨石就可以知道，应该有不少的星球被打碎，成了宇宙里的尘埃。

　　打开符脑，在旧星图中，王铮不难发现，这里拥有着两颗生命星。

　　可是现在，这两颗生命星却是消失掉了，不用想也知道是因为两支舰队的开战，从而波及到了这两颗生命星。

　　以王铮对星球的了解，两颗星球，最少也是百亿人口的死亡。

　　王铮仔细看了一下，大多的战舰，都是被强者给摧毁掉，只有四分之一是被战舰给摧毁的。

　　神王级别，已经可以做到一击便可以摧毁一艘主力战舰的地步。

　　而界王级别，一击有些勉强，但来个三二下，对于这一个级别的强者来说，也不过是呼啸间而已，轻松无比。

　　静立于这里，王铮轻吐了一口蚀气。

　　许久，王铮才让自己适应这里残酷的一幕。

　　“嗡！”

　　符脑传来了一阵震动，王铮看完投影，露出一抹冷笑。

　　距离这里一千万公里处，一场攻守战打响，神宙族集合了三支舰队，主攻一个点的方向，袭击了驻守着的第337舰队。

　　三倍的敌人，又没有办法借助着星球陆基主炮，几乎不可能有胜算。

　　王铮没有第一时间行动，而是通过自己的权限，进入到了指挥系统里。在这里，王铮可以看到一切交谈与命令。

　　第337舰队在求援，而离得最近的第1187舰队已经在前线指挥部的命令下，用最快的速度增援第337舰队。

　　不过最快，也需要五个小时后才能抵达。

　　五个小时，三倍的敌人，谁也不知道到时候第337舰队会不会被绞灭。

　　一旦337舰队被灭，赶到的1187舰队，相信也会凶多吉少。

　　可是现在的情况，不增援肯定不行，如果不增援，就只能是眼睁睁看着337舰队被神宙族给吃掉。

　　337舰队是汇编舰队，拥有十万艘各类战舰，主力战舰就超过四万艘，属于主力舰队的级别。一旦它被吃掉，整个战局便会更加的崩坏。

　　为了防止337舰队被歼灭，前线指挥部第一时间将符纹修炼者部队派出，投入到了这一场战争中，预计符纹修炼者部队会在两个小时内抵达。

　　“至少也要维持平衡。”

　　王铮的身份，这一种战斗，还真不太合适出现。

　　可是现在的情况，如果自己不出手，战局只会向着溃乱的一幕发展，这是王铮所不愿意看到的。所以阻止神宙族的这三支舰队，就成了必然。

　　“就让我看看，宇宙战争到底是怎么样的。”内心中，王铮甚至是带着一点兴奋。

　　在地球里的时候，多少次幻想过星空，幻想过让人热血沸腾的宇宙战争，现在总算是有这个机会看到了。

　　没有犹豫，王铮关闭了符脑与指挥部的连接，直接撕裂着空间进行跳跃。

　　王铮的实力，一次空间跳跃，直接就可以横渡整个混乱星系，现在一个跳跃间就抵达在混乱星系内的战场，根本不在话下，以王铮的精确，完全可以精确到十米的范围。

　　一经出现，王铮的眼睛里，呈现出来的，便是一道道划过宇宙的粗大光束。

　　这一些光束，几乎将挡在它们面前的一切物体气化掉，然后会狠狠地轰到对方的战舰中。能量护罩的存在，让每一击都是让战舰晃动，让能量护罩闪烁着耀眼的光晕而已。

　　没有声音，有的只是最为刺激感官的主炮能量光束。


第789章 战场

　　宇宙战争，其实并没有想象中那么的精彩。

　　先进的科技，更多的还是取决于彼此的战舰配置来决定战斗的胜负。

　　另外一个因素，就是符纹修炼者部队的运用。

　　就像眼前，吞噬族的337舰队防守，依托着星球为防守。而神宙族的三支舰队，而是在百万公里之外，气势汹汹地压过来。

　　还在五十万公里的时候，一艘艘战舰上，开始释放出了大批的战斗飞行器，如同蝗虫一样，几乎布满了整片星空。

　　数以亿计的战斗飞行器，几乎是由智能控制着，灵敏度不非于族人操作。

　　给人的感官，铺天盖地的情况下，绝对让人产生一股毛骨悚然之感。

　　这一些战斗飞行器的速度非常的快，呼啸着越过战舰，向着驻守着的337舰队扑过来。也许几架，数十架战斗飞行器没有办法对一艘主力战舰造成影响，可是当这一个数量提升到百架之后，却是可以将主力战舰给摧毁。

　　而且，这一些战斗飞行器，更多的还是针对比主力战舰更弱小的一些战舰。

　　同一时间，337舰队并没有释放出战斗飞行器，而是在远程中，便是开始进行主炮攻击。

　　十万艘战舰形成的巨大战区内，在前面这一片漆黑的星空中，其实是安静什么也没有看到的，五十万公里的距离，还是太遥远了。

　　几乎是齐射一样的主炮打击，同一时间迸射，给这一片星空带来的是炽热无比的光芒，照亮了这一片星空，如同白昼一般。

　　十万道大小不一的主炮能量光束，瞬间就是远去，变成十万个小光点。

　　五十万公里，以战舰的充能时间，可以进行五轮的覆盖打击。

　　不要小看这超距打击，对付这一些如同蝗虫一样的战斗飞行器，却是非常的有作用。

　　短短一个呼吸间，这一些能量光束，便于是越过了五十万公里，带着摧毁一切的力量，席卷横扫而过。

　　能量光束经过五十万公里的消耗，其实威力已经减弱了许多。

　　对付战舰，可能作用是差了些，可是对于战斗飞行器来说，却一样是致命的打击。

　　经过五十万公里的飞行，这一些能量光束同样是扩散了许多，这也是它威力下降的原因。但不可否认，扩散打击到的范围，就更加的宽广了。

　　像蝗虫一样的战斗飞行器来说，就像是一场灾难。

　　主炮爆发出来的能量光束，带着的气温之高，首当其冲的战斗飞行器直接被气化，连渣也没有剩下。就是主炮数千米范围内的战斗飞行器，也在能量光束打击的范围内，横扫之下，这一些战斗飞行器出现不同程度的损坏。

　　不知道多少战斗飞行器，被凌空打爆。

　　能量光束横扫之下，整片星空中，皆是呈现出了无尽的爆炸光芒，让这一片星空变得热闹起来。

　　如同一场特大型的烟花表演，数百万架战斗飞行器消失在星空中。

　　这一些能量光束并没有停止，依然是向前扑去，超过三分之一的能量光束狠狠地轰到了后方的神宙族战舰上，带起了一团团能量护罩产生的涟漪光环。

　　只是削弱太多的能量光束，起到的作用有限。

　　狼藉无比的战场，处处都是战斗飞行器的残骸与零件，直接命中的则是连残骸也没有，被气化掉。

　　像这一种残酷性，似乎神宙族的指挥官已经适应，庞大的三支舰队，还是按着计划缓缓推进着。

　　智能操作的战斗飞行器，它们没有生命，更不会有着畏惧之说。

　　也就是说，这一轮齐射，是将数百万架战斗飞行器给摧毁，但带来的影响却几乎是等于零，不论是这如同蝗虫一样的战斗飞行器，还是舰队，都是没有一丝慌乱地推进。

　　仅仅是片刻后，又是一波庞大的能量光束出现。

　　眨眼间，又是数百万的战斗飞行器消失在星空中。只是这一次的结果，略为的下降了一些，因为彼此都会调整一下攻击的位置和闪避的位置。

　　刚刚轰击过的位置，有可能不会受到下一轮的能量光束攻击。

　　彼此的指挥官，已经是开始进入到了搏弈当中。

　　能够在主炮的攻击下，多保存或者多击毁一些战斗飞行器，有时候甚至可以影响到整个战局的胜负。

　　从进入到五十万公里的时候，就是一场斗智斗勇的指挥战。

　　五轮主炮攻击一过，到了这一个位置上，已经没有必要对这一些战斗飞行器进行主炮攻击了，而是修改成了副炮。

　　同一时间，337舰队的战斗飞行器，也在这一个时间点上，第一时间释放出来。

　　经过五炮主炮的攻击，彼此间的战斗飞行器在数量上，区别已经不是太大，神宙族舰队的数量是占优不少，却不会形成压倒性的优势。

　　“主炮准备。”

　　凄厉的警报器响了起来，随后就是各战舰舰长的命令。

　　此时的敌人，已经进入到了二十万公里的范围，处于主炮最有威力的一个范围内。

　　十万艘各类战舰，依托着这里的一条行星带内的星球，发动了第六轮主炮攻击。只是这一次，他们在开火的瞬间，对面庞大的舰队同样是开火了。

　　三支舰队组成的庞大舰队群，他们同样是齐射，瞬间就形成了一股耀眼无比的光晕，由暗到白昼一样，笼罩过来。

　　战舰上，不断有着汇报着数据的士兵向副官提供数据，再出现在舰长的手中，让舰长做出判断。

　　仅仅是一轮的攻击，三支舰队前方的数百艘战舰，就被集火的情况下，能量护罩被打到消散，随即被主炮气化掉了舰体，打成了残骸在星空中。

　　战舰上的士兵，绝大部分连一声惨叫也没有，就被气化掉。

　　轰隆爆炸着的战舰，变成了人间炼狱。

　　战争从来就是这么的残酷，没有一点仁慈之说，一旦开战，不是你死就是我亡。

　　同样，第337舰队的损失，也差不多达到了这一个数字，被集中火力之下，这一个结果已经是非常的理想的了。

　　一比一的战损，敌人是三倍差，已经是非常了不起的数字了。

　　造成这一个结果，更多的还是防守起了作用。

　　以行星带作为依托，至少有六成的攻击是无效的。多少星球，直接就是被主炮轰中，出现了一个巨大的深坑，影响着星球的稳定。

　　一些小型的行星，直接就是被打爆，露出了行星旁边的战舰。

　　气势汹汹过来的战舰，根本就没有停止，他们要做的，其实就是以绝对的兵力，吃掉这一支舰队，然后再集中兵力，将支援的舰队给吃掉。

　　防守，又是如此大的区域，一支支舰队分散之下，原本就是陷于被动。

　　神宙族的舰队，就像是躲在黑暗中，只要看到机会，就会毫不犹豫地冲出来，狠狠地咬上一口，就像现在一样。

　　三打一，几乎是必赢的局面。

　　加上神宙族的偷袭，第337舰队想要逃都没有机会。

　　“嗡！”

　　整个宇宙，都能够听到这一种声音，这代表着数以十万计的能量光束在轰击，搅动着宇宙的气流，形成了一种风暴。

　　随着行星带里的行星不断被打爆，第337舰队的战舰，也暴露在星空下。

　　一艘艘的战舰，在不断地爆炸着。

　　伤亡的数字开始加剧，三倍于自己的敌人，战舰的实力又没有什么区别，失去了掩护体，造成的伤害自然也就更高。

　　仅仅是第三波齐射，就有一千多艘战舰被打爆。

　　看现在的情况，第337舰队也许连三个小时也撑不住，更不用说支援需要五个小时左右才会抵达。

　　“对方三支舰队，完全可以将第337舰队给吃下。而且从现在来看，其他的区域，并没有出现战事，克罗夫却是向这里派出了一支舰队支援，同时也派出了符纹修炼者部队，其他的地方……”

　　王铮的眉头皱了起来，怎么看，这都有些像声东击西。

　　只是这一个声东，不是虚张声势，而是实打实的战斗。看得出来，对方的指挥官抱着的心理，是用声东击西，但如果声东能够吃下吞噬族的两支舰队，付出三支舰队的代价，也是可行的。

　　三支舰队的覆灭，但王铮相信，吞噬族付出的代价会更大。

　　用这一场战斗吸引了吞噬族的符纹修炼者部队，那么……神宙族的符纹修炼者部队，又会出现在什么地方？

　　从指挥系统里获得的命令，克罗夫已经是调动了符纹修炼者部队支援这里。

　　对方指挥官下得一手好棋，一旦符纹修炼者部队派遣到这里来，其他地方会损失惨重。如果不派遣到这里，对方不介意吃下这两支舰队。

　　“看来，敌方的指挥官，在能力上，远胜于克罗夫啊。”王铮摇头，按照这种趋势发展下去，吞噬族在这里还真的会栽一个大跟头。

　　可惜……

　　敌方的指挥官，他绝对不会想到自己的存在。

　　宙王是不介入到这一种战争中，可要真的介入，又如何？

　　在王铮看来，破与不破坏这一个规矩，都无所谓，原本宙王就是制定规矩的人，王铮根本无视掉了这一个规矩，自己喜欢即可。

　　望着又是一轮齐射的结果，上千艘战舰化成了残骸，整片星空中，尽是弥漫着一股浓烈的钢铁扭曲味道。

　　战舰的残骸不时会有一些产生爆发，产生一股股剧烈的火焰。

　　可惜这一刻，没有人去欣喜这一些。

　　“开火！”

　　指挥官们嘶吼着，面对上千艘战舰的损失，他们内心完全是平淡的，身为军人，这一种场面原本就是家常便饭。

　　经历多了，自然也就能够冷漠面对这一切。

　　宇宙间，因为集火产生的光束，神宙族舰队中，爆起了数百团耀眼的光芒，产生的能量波动横扫，将一些飘浮着的战舰残骸硬生生推飞数个公里之外。

　　一些倒霉的战舰，没有办法规避之下，与这一些战舰残骸狠狠地撞击在一起，让人牙酸的钢铁扭曲声中，这一些被撞的战舰上出现了一个个大洞。

　　宇宙间与战舰上的绝然不同压力，瞬间将大洞内的所有能动的物体全部吸到宇宙处。

　　一些族人发出惨叫，瞬间就被吸走，在宇宙中挣扎着，却是在短短的数分钟后，成了一具冰冷的尸体，在能量波的冲击下，又是化成了无数的冰碎。


第790章 横扫

　　惨烈的战场，王铮还是第一次看到。

　　比起影视中的惨烈，这里更加的真实，而且这一种场面，不是影视中能够体现的。

　　从来没有见到过这一场面的王铮，内心的震撼自然不必说。数十万艘战舰的交战，完全是将整个星空给占满。

　　之前还是超距攻击，接下来就会是进入到可视交战范围。

　　一旦让这三支舰队靠近，第337舰队恐怕是凶多吉少，被歼灭也只是时间问题。

　　王铮看了一下符脑，以王铮的权限，可以看到部队的调动，还有位置。符纹修炼者部队，还需要不少时间才能赶到。

　　“等他们赶过来，第337舰队早就被歼灭了。”

　　微微摇了摇头，王铮没有再等下去。

　　“就让我来终结这一切。”王铮淡笑，他有些手痒了，老实说从到了吞噬星系里，王铮还没有怎么做过与战舰相对的事情。

　　现在有机会，王铮怎么会错过？

　　没有迟疑，王铮撕裂着星空消失，瞬间又是出现，已经是出现在交火双方的面前。

　　悬立在星空中，王铮负手则立。

　　王铮的出现，强大的符纹波动，立马就会起了战舰上的警报。

　　科技的发展，对于符纹修炼者，战舰上都有侦测装备，一旦有符纹修炼者出现，就会侦测到发出警报。

　　几乎在警报响起的瞬间，一道能量光束，狠狠地撞向王铮。

　　王铮眉头微扬，连动也没有动，仅仅是一个意念，在王铮的面前处，出现了一个由神纹组成的巨大盾牌，直接就是挡在王铮的面前。

　　能量光束撞到了盾牌上，引来盾牌上的神纹力量反弹，将这一道能量光束拍散。

　　耀眼的光芒中，王铮毫发无伤。

　　到了现在，双方指挥官都知道了战场上出现了符纹修炼者，而且还是强者级别。

　　神宙族旗舰是一艘主力战舰，尺寸和其他的主力战舰没有什么不同，只是这一艘战舰的舰桥上，一名神色冷漠的中年神宙族人，眉头皱了起来。

　　副官不需要指挥官说话，已经是调来了全息投影，将王铮呈现在投影里。

　　这一种全息投影，比什么都要真实，如同站在王铮的面前。

　　“快侦测一下，是不是对方的符纹修炼者部队到了。”神宙族指挥官发出了命令。

　　结果很快就呈现，在这方圆数十万公里的范围里，只有一名对方的符纹修炼者。想象中的符纹修炼者部队，并没有出现。

　　这一个结果，让神宙族指挥官松了一口气，他掌握着的情报中，对方的符纹修炼者部队想要赶到这里，绝对不会这么的快。

　　“哈哈哈哈，区区一人，就敢过来拦在面前，这是找死。”

　　神宙族指挥官冷笑，毫不犹豫地下达命令：“让第9舰队集火，将这蠢货给干掉。”

　　既然这人逞强找死，他就成全他。

　　副官得到命令，连忙说道：“是，指挥官。”

　　命令瞬间下达，正在充能中的第9舰队，立即是调动了超过一千多艘战舰锁定了王铮，进入到了集火的程序中。

　　一支舰队拥有十万艘战舰，十万战舰集火，太高看对方了。

　　一千多艘，足够将对方秒杀气化掉了。

　　相比神宙族，吞噬族的第337舰队，则是发出了一阵欢呼，符纹修炼者的出现，代表着自己的符纹修炼者部队到了。

　　不会有错的，因为这一名符纹修炼者发出来的信号，是可以被军方辨别的，这就代表是自己人，不是敌对方的强者。

　　现在正是被对方疯狂打压的时候，符纹修炼者来得实在是及时。

　　其实在他们的内心中，如果再没有增援部队，他们会在半个小时后开始撤离，能逃出多少就是多少，不可能将整个337舰队葬送在这里。

　　只是……

　　很快，舰队指挥官，还有各战舰的舰长们，就有一种懵逼的感觉，因为他们到来的符纹修炼者只有一人，而不是他们想像中的一支部队。

　　“这……”

　　顿时间，众人都是傻眼了，刚刚欢呼，如同被人猛地扣上一盘冷水。

　　特么的，你一个孤零零的人，你跑这里来逗他们玩吗？

　　如果不是有着军方可以辨别的信号，他们甚至认为是什么神经质发作的符纹修炼者闯进到战场上呢。

　　“这小子，是在找死吗？”

　　“怎么有点像是狐族人？”

　　“狐族人的强者，可没有多少个。”

　　一阵阵的议论声中，战斗却不会因为这样而停止，一道道出现的主炮能量光束，还在这宇宙里迸射着，一艘艘战舰在爆炸，化成了飘在宇宙的残骸。

　　王铮不管他们是怎么想的，眼睛却是眯了起来。

　　灵敏的感应力，王铮当然可以感应到上千多艘主力战舰锁定了自己，怕是要集火自己了。

　　“找死。”

　　王铮舔了舔嘴唇，吐出两个字。

　　无声无息间，以王铮为中心，一股神纹力量陡然铺开，形成了光的形态，狠狠地向着神宙族舰队的方向扩散扑过去。

　　像是爆炸产生的冲击波，只是现在的这一股神纹冲击波，却是单方面的。

　　这一股光芒，如果仔细看，可以看到这一些光芒中，处处都是跳动着的符纹，皆是由符纹组成的冲击波。

　　瞬间，神纹光芒掠过。

　　冲最前的这一艘主力战舰首当其冲，被神纹光芒覆盖。

　　下一刻，让人感觉到恐怖的一幕出现了。

　　这一艘主力战舰在光芒覆盖之下，疯狂地进行着物质上的转化，不过是眨眼间，这个艘主力战舰就化成了沙粒，变成了宇宙间的尘土，化成了一团飘散着的尘雾。

　　更恐怖的，不是这一艘主力战舰，而是这一股光芒覆盖的范围。

　　仅仅是瞬间，就有数百艘战舰被覆盖，然后涉上了这一艘主力战舰的后尘，化成了尘雾。

　　只是这神纹光芒去势完全不减，疯狂地推进着。

　　数百，数千，数万……

　　等到这一股光芒消失时，数万艘战舰化成了尘雾，消失在星空中。所能够看到的，只是这一片星空中无尽的尘雾，蒙蒙的一片。

　　真正的强者，不需要太华丽的招式，仅仅是一个物质转化，就是最大的杀招。

　　“这……”

　　恐怖的变化，不说神宙族的士兵看呆了，就是吞噬族的士兵们，也如同被点了穴了一样。眼前的这一幕，是他们有生之年也没有看到过的，实在是太震撼了。

　　同时，他们望着负手而立的这一名年轻强者，一时间无不是发愣。

　　这到底需要多强大的实力，才可以办到这一点？

　　连手也没有动，意念而成的力量，就可以瞬间将数万艘战舰化成了宇宙里的尘雾。这一艘艘强悍无比，尺寸达到二三十公里的战舰，在这一个强者面前，连玩具都不如。

　　这一瞬间的变化，让人窒息，喉咙打结，一个音符也发不出来。

　　之前还嘲笑着王铮自不量力的舰长们，更是怀疑自己是不是在梦中，否则这一个世间上，怎么可能会有如此至强的强者？

　　刚刚还轰轰烈烈的战场，却是在王铮这一击中，变得死寂。

　　一艘艘战舰上的主炮，甚至是有些是忘记了再充能，因为他们全都给吓到了，处于目瞪口呆的状态当中。

　　王铮淡笑，宙王级别的力量，确实是震撼，这一些不过是普通的士兵，他们没有见识到过也是正常。

　　就是影视中，也无法将宙王的力量展现出来，因为实在是太强大了。

　　“统统留下。”

　　冷啍一声，王铮扫了一眼这一片空荡荡的区域，人一晃，已经是撕裂着空间进行了跳跃，却是出现在了神宙族舰队最为密集的地方。

　　“我正找不到好的物质来对传送阵的材料进行转化，这一些战舰，比起泥土和岩石来，不知道好上多少百倍。”

　　一抹残酷的笑出现在王铮的脸上，下一刻，王铮伸出手来，然后在星空中猛地一捏。

　　王铮的这一个举动，更是吓得神宙族指挥官的小心肝一跳一跳的，脸色为之苍白，刚刚一个意念就如此的恐怖了，天知道现在对方动手了，会怎么样？

　　很快，这名神宙族指挥官就知道了。

　　以王铮为中心数十万公里的范围内，陡然出现的一股压力，先是由弱开始，却是疯狂地攀升变强。

　　刚开始一艘艘战舰还能扛住，可是下一刻，战舰已经无法扛得住，钢铁制造而成的战舰，一些地方甚至是采用了符纹金属的战舰，却是发出了不支的声音。

　　战舰内的士兵们，无不是吓了一大跳，因为他们突然感觉到了战舰的舰体，竟然是在扭曲着，发出了金属的断裂声。

　　“不……”

　　不知道多少士兵们鬼哭神嚎起来，发出了绝望的声音。

　　就算再蠢，他们也知道了王铮要干什么了，竟然是使用大无上的力量，硬生生地捏扁他们所在的战舰。

　　从通信频道中难看得出来，里面已经是处处是绝望的哭嚎，也就是说这一名强者，他不是对付一艘战舰而已，而是数以百艘，千艘，甚至是万艘？

　　天，这到底是什么样的力量，可以达到同时将万艘战舰给捏扁？

　　可惜，他们永远不会知道的了，因为恐怖的力量，瞬间就将一艘艘的战舰捏扁，然后再在跳动着的符纹加持下，直接化成了一块厚厚的金属板。

　　恐怖的挤压，造成了一艘艘战舰上无不是发生了剧烈的爆炸。

　　可是这一些爆炸，同样是出现时，又被强行压了下去，然后消失掉。

　　仅仅是瞬间，数万艘战舰直接化成了数万块厚厚的巨大金属板，里面的士兵们比肉饼还要肉饼，完全是和金属板给融合成了一体。


第791章 歼灭

　　“天啊！”

　　没有谁不是用目瞪口呆来形容，他们所看到的这一幕，实在是太让他们感觉到震撼了。随即，就是一股深入到灵魂处的寒气冒出来。

　　一击就是数万战舰的消失，第二击，又是用更加让人感觉到震撼的方式，将数万战舰给变成了金属块。

　　神鬼也未必可以做到的一幕，却活生生出现在他们的面前。

　　王铮不会因为他们的震撼而停下手来，随着意念间，这一些被压缩的金属块，开始向着一个位置靠拢着，形成了数万块金属块堆成的金属堆。

　　一道神纹力量落到了这金属堆里，然后这一些金属，用肉眼可以看到的速度，在疯狂地被压缩着。

　　数百公里的泥土岩石，王铮可以压缩成数十米，这一些金属一样可以压缩。

　　这一些战舰，少说也有二十公里的长宽，又是钢铁，密度不是泥土岩石可以相比的。但在王铮的这一股无上之力下，这一些金属相互叠在一起。

　　像是有着一双无形的大手，将这一些金属块捏揉在一起，变成了一个巨大无比的金属球。

　　这一个金属球，如同一个小行星一样，被托举在星空中。

　　下一刻，金属球开始用一种更为惊人的速度在变小着，直到这一个金属球的尺寸变小了数十倍后，才是停止。

　　王铮还想压缩得更小，只是王铮发现金属想要压缩到极限，还真不容易。

　　不是不能再压缩，而是需要消耗更多的神纹力量。

　　没有再迟疑，在停止的那一刻，王铮手一伸，这一个庞大到如同一艘行星级战舰的金属球，向着王铮飞过来。

　　手接触到金属球的瞬间，这一个金属球消失掉。

　　看似是缓慢，其实这一切不过是发生在短短二三分钟的时间内。

　　一切像是杂技一样，让人没有反应过来。

　　不说现场，就是彼此后方的指挥部，目睹这一切，全都是陷入到了一片死寂中。这一刻，他们的内心实在是太震撼了，超出想象。

　　特别是克罗夫，他的眼珠几乎要瞪掉下来，有些失神：“这就是宙王的实力？”

　　克罗夫的实力也达到了神王级别，他一度认为王铮与他的差距并不会太大，不过是一个幸运的小子，成为了名誉长老而已。

　　可是现在看到的这一幕，让他知道，自己与王铮间的差距，足有十万八千里，一个天上，一个地下。

　　很不幸，自己就是地下的那一个。

　　举手间，便是超过半支舰队的损失，这也意味着，就是百万的战舰到来，面对王铮一个人，都只是送菜而已，毫无作用。

　　宙王，宇宙的主宰，在这一刻证明了这一个级别的可怕性。

　　想到自己之前在王铮面前的高傲，还有一些小手段，克罗夫便是一阵冷汗。若是王铮真的怪罪下来，捏死自己和捏死一只蚂蚁一样，又有谁会为他出头？

　　现在克罗夫总算是知道为什么会爆发出这一场战争了，王铮身为宙王，怎么可能被交出去？一名宙王代表着的，不亚于一百个军团。

　　现场。

　　王铮不管这里的死寂，而是将自己的眼光落到了依然庞大的战舰上。

　　看似自己收集的材料已经不少了，可是一个传送阵的成功，王铮知道需要消耗很多的材料。要知道，自己到时候要制造的，是超级传送阵，也只有超级传送阵，才能拥有这一种超远距离的传送能力。

　　地球所在的银河系，离吞噬星系，实在是太遥远了。

　　狼一样的眼光，出现在全息投影了，吓得神宙族指挥官的魂都要冒出来了，在他的眼中，王铮就是一个魔鬼。

　　被魔鬼盯上，后果可想而知。

　　想到刚刚被摧毁的数万战舰，现在被对方盯上，也就是说，对方想要赶尽杀绝？

　　“集火，集火，统统瞄准他，杀了他。”

　　撕心裂肺的吼叫，从神宙族指挥官的嘴巴里传出来，发出了一道杀气腾腾的命令。现在他已经顾不得这么多了，相比起这支377舰队来，眼前的这一名强者才是最让他感觉到恐惧的。

　　在命令下，舰长们忙碌起来，主炮操作智能瞬间就锁定了王铮。

　　王铮露出了一个淡淡的笑容，然后摇着头，伸出一根手指来，轻轻地摇着，配合着王铮的笑容，给人的第一个印象，就是不够看的意思。

　　不过是呼吸间，二十余万艘战舰的主炮同时迸射。

　　集中一处的打击力，这一股能量产生的力量，甚至是将空间给撕裂，产出了空间裂缝。

　　几乎在这一些能量光束产生的时候，王铮动了。

　　撕裂着空间，消失在主炮的攻击当中。

　　而这一幕，看得神宙族的指挥官胆裂魂飞，尼玛的，撕裂空间不需要时间？这特么的就是个BUG的存在，就这一种能力，还怎么打？

　　不要说二十余万艘战舰，就是再多上百倍，怎么集火也没有用，以对方的能力，完全可以逃之夭夭。

　　到时候，对方大可以绕一个圈回来。

　　等等……

　　神宙族的指挥官似乎想到了什么，脸色瞬间变得一片苍白，不会这个魔鬼他的这一次跳跃，是出现在舰队内吧？

　　还没有等这名指挥官反应过来，战舰已经是传来了让人牙酸的钢铁扭曲声。

　　“不……”

　　意识到了什么一样的这名指挥官，发出了撕心裂肺的大吼，只是这一切根本无法改变什么，恐怖的压力，瞬间就让这艘战舰被挤扁压了下来。

　　里面的神宙族士兵，不管是普通士兵，还是具有一定实力的符纹修炼者，在这一股压力下，统统成了肉饼。

　　连战舰都可以压成金属饼的力量，又怎么可能是他们可以阻挡的？

　　不仅仅是这一艘指挥战舰，就是其他的战舰，也涉上这一个后尘，瞬间就被王铮用无上的力量给压扁。

　　和对方所想的一样，王铮确实是出现在战舰处。

　　三支舰队的战舰是有些分散，可是王铮笼罩着的面积实在是太大了，十数万艘战舰被王铮的神纹力量笼罩着，变成了金属块。

　　整个之前布满星空的战舰，在王铮三次出手之后，剩下不足十万艘战舰在星空中。

　　这一刻，这一些战舰终于是吓破了胆子。

　　不需要命令，没有任何的恋战，这一些战舰慌乱地调头。

　　刚开始他们以为是必定将吞噬族的这一支舰队给吃掉的，所以战舰的舰首是对着第337舰队。这一个摆位，顿时让这剩下的战舰悲剧了，一艘如此级别的战舰，至少要数分钟才可以调过头来了。

　　数分钟，在强者的眼中，是什么概念？

　　只是现在他们已经顾不得这么多了，一艘艘的战舰上，舰长们下达了逃跑的命令。

　　小型的推进器在工作着，以反方向的办法推动着战舰，让战舰在原地上就可以做到调转舰首。这一个过程，通常需要五分钟左右。

　　五分钟很短，可是在这一刻，却让人感觉到如同一个世纪这么的漫长。

　　许多战舰，还没有完全调过头来，已经是让主推进器爆发出最大的推进力，推动着这庞大的战舰移动起来，疯狂地加速。

　　只是……

　　不断有战舰在巨大让人牙酸的力量下，变成了金属块，只有最外围的战舰，才有着一线逃脱掉的机会。

　　三支舰队，三十万艘各类战舰，在短短半小时里，却只有零星一二万艘逃掉。

　　可以说，这三支神宙族的舰队，名存实亡，有可能连编制都会被取消掉。

　　这一片星空中，诡秘地只剩下一个个让人毛骨悚然的金属块。

　　王铮没有再追击，这剩下的战舰只是一些残羹冷炙而已，无关紧要，就是再给他们一百个胆，也不可能再靠近吞噬星系一带了，因为他们胆已经破了。

　　近二十万的金属块，又是被王铮揉成了一个和地球不相上下的金属球，再收进到了维度里。

　　有着这一些金属，到时候转换之后，足够让自己制作一个超级传送阵了。

　　用这一些金属，比自己去挖泥土要省心得多，转化也更为的快捷，到时候的材质肯定会上一个档次，成功率自然也会高得多。

　　王铮望着这里有些异常干净的星空，满意地笑了。

　　符脑里传来了通信请求，王铮却是拒绝了。

　　知道自己现在影像正在全息投影下，王铮干脆只是挥了挥手，然后在第337舰队的官兵们眼皮下，又是撕裂着空间消失掉。

　　王铮的出现和离开，一共不到十分钟，可是这十分钟，却改变了一场战斗的走向。

　　必亡的第337舰队，却是以损失数千艘战舰的代价，挻了过来。

　　对气势汹汹前来的三支神宙族舰队，除了少数的一二万艘之外，剩下的死的之惨烈，哪怕是作为对手，依然是让人感觉到为恐惧。

　　不是化成了尘土，就是被压成了金属块。

　　“宙王，是尊严的宙王王铮，是王长老。”直到这一刻，第337舰队的指挥官，才是终于反应过来。

　　酷似狐族人，没有尾巴，没有狐族人的俊美……

　　这一系列组合起来，整个吞噬星系里，只有王铮才最为符合。只要再结合这匪夷所思的大无上能力，除了宙王王铮，还会有谁？

　　从得到的消息中，王铮坐镇苍月星，也是他们的定心丸。

　　整支死里逃生的第337舰队，发了欢呼声，如果不是有着王铮，他们这一次绝对是凶多吉少。现在他们能活下来，一切都是王铮给予的。

　　“谢过长老。”

　　“谢过长老。”

　　“谢过长老。”

　　处处可以听到这一种声音，没有人不对生命留恋，这一次他们认为是必死的一战，谁又能想到会有如此反转？

　　他们不仅仅还活着，而来犯的三支舰队，而是被歼灭掉。


第792章 神王强者

　　混乱星系的巴德星。

　　巴德星距离苍月星，只有六十亿公里，几近太阳系的半径距离。

　　六十亿公里，看似是很遥远，但在星际时代，换算一下距离，也就是从广深到上沪的距离，实在是非常的近。

　　可以说，距离苍月星是近在咫尺。

　　巴德星也是吞噬星系边界的最后一道防线，只要击穿巴德星，就可以兵临城下，出现在苍月星的面前。

　　作为最后一道防线，在巴德里处，克罗夫驻扎了五支舰队在此处。

　　巴德星也是前线舰队的大本营所在，数十万艘战舰驻扎在这里，让这里除了这一些钢铁战舰之外，再也看不到其他东西。

　　整个星空中，尽是被这一些战舰给占据着。

　　处于战争期，这里的战舰推进器并没有熄火，而是进入到了待机的状态，让推进器一直预热着，以防止受到袭击时，可以在最快的时间内做出反击。

　　这样的后果，则是能量的消耗上，会持续不断地消耗。

　　此时的巴德星前，第337舰队受到袭击的消息，并没有让这里产生太大的影响，还是按平时一样。

　　战斗飞行器在战舰间呼啸而过，不断在战舰的间隙里翻滚着飞行，片刻已经是远去。

　　一艘艘庞大的战舰上，闪烁着灯光，让这一带如同有着亿万颗星星一样。

　　而在巴德星的最中央处，五艘行星级战舰悬浮着，如同五颗巨大的金属星球，它们惊人的尺寸，让人有一种窒息感。

　　主力战舰的尺寸已经是二三十公里的级别了，庞大无比了，可是和这行星级战舰相比，就好像是大象面前的影子。

　　尺寸在一万三千公里的行星级战舰，完全就是一颗星球般的大小。

　　在这一艘行星级战舰上，可以看到无数密密麻麻的陆基主炮，仅仅是一面就有数万门之多，可以想象一旦它开火，将会是多么的震撼人心。

　　相比起主力战舰来，行星级战舰的庞大，让它拥有了很好的平台，可以安装威力更大更强的陆基主炮。

　　五艘行星级战舰，就像是五头狰狞的钢铁怪兽，出现在这漆黑的星空中。

　　以五艘行星级战舰为中心，则是数千艘护卫舰，它们的尺寸只有数个公里，可是它们却是以灵敏为主，守护着行星级战舰不被小型的战舰靠近。

　　这一些护卫舰，其实就是从行星级战舰的内部释放出来的，行星级战舰的尺寸，让它可以充当航天母舰来使用。

　　整个巴德星一带，军官们有人在研究着战况，有人则是揣着咖啡在悠闲地喝着。

　　这一场已经被注解为局部战争的战争，让他们无不是心情放松，没有什么紧张感。

　　如此强大的军事力量驻扎在这里，除非是大决战，否则对方脑袋被挟了也不会出现在这里。五艘行星级战舰是什么概念，不夸张地说，摧毁一个星系的力量都足够了。

　　而且……

　　有着警戒的飞行器在外围，有任何的风吹草动，舰队会第一时间知道，可以从容迎战。

　　从遥远地方望去，所看到的是片安宁。

　　陡然！

　　只见到在这片无尽的战舰停放星空中，传来了一阵诡秘的扭曲，星空被人撕开，然后一个高大的影子出现。

　　这一个影子在星空中，散发着如同荧光一样的光晕，他如同一个魔幻的人物，更像是一具高大散发着荧光的机器人。

　　神宙族人。

　　来的人，正是神宙族人，他们的外貌实在是太好相认了。

　　对方出现，连犹豫也没有，便是向着旁边的一艘战舰扑上去。无声无息间，手中已经是多出了一支锋利的长刀，然后带起一片寒光，化成了一道长达数个公里的锋芒。

　　几乎在同时，在这庞大的舰队四周，一个个影子在扭曲着的空间里冒了出来。

　　不过是瞬间的时间里，数百名至少也是星空者等级的强者，利用空间跳跃的优势，直接就出现在舰队群的内部。

　　这种落点，以舰队占据着的范围之大，几乎不会有偏差。

　　数百个扭曲着空间的影子出现，如同星点一样，布满了这一片区域。

　　“呜……”

　　几乎在这一些影子出现的下一个瞬间，雷达捕捉到了这一些强者的出现，发出了凄厉的警报声，在每一艘战舰上响了起来。

　　值班中的将领士兵们，第一时间为之一震，然后纷纷是查看着，同时进入到了战斗的状态中。

　　而休息着的士兵们，在警报声中，用最快的速度穿戴好，奔向各自的岗位。

　　只是……

　　这一些来袭的强者，他们实在是来得太快了，这一种袭击，快如闪电一样。从出现到警报声中之时，不过是短短数秒而已，可是在这数秒中，他们已经是出现在一艘艘战舰的边上。

　　“铮！”

　　金属的撞击声中，他们手中的利刃疯狂地切割而过，将一艘艘战舰给切开。

　　星空者层次的强者，他们做不到一刀将一艘战舰给切成两半，但界王级别的强者，却可以轻易间做到这一点。

　　刀锋闪烁着，只见到飘浮在星空中的战舰瞬间被劈成了两半，如同沉入到海中的战舰，两端高高翘了起来。

　　断裂处，传出了一阵阵的爆炸声，隐隐地，可以听到士兵们绝望的吼叫。

　　而一些星空者级别的强者，他们则是将战舰切开一个巨大的口子，破坏了战舰的内部，造成的威力，瞬间就让这一些战舰失去了战斗力。

　　仅仅是一个照面，数百艘战舰成了废铁。

　　强者的出手速度之快，仅仅是数百艘，怎么可能突出他们的实力？

　　在劈毁了一艘战舰之后，强者们又是晃动着，出现在另外一艘战舰前，如法炮制，不过是呼吸间，又是数百艘战舰成了星空中的废物。

　　他们的速度之快，按这一种速度，数十万艘战舰，根本不用多少就被摧毁掉。

　　强者的强大，足见一艘。

　　更让人绝望的，还是这一个过程中，战舰根本没有办法还击，就是副炮也没有办法锁定这一些出现在身边的强者。

　　数十万艘战舰，在这一刻更像是成为了数十万个巨大的钢铁废铁而已。

　　战舰内，士兵早就乱成了一团。

　　“敌袭，敌袭。”

　　“是符纹修炼者。”

　　“完了，全完了。”

　　一声声带着绝望的吼叫，在战舰里响了起来。

　　瞬间就陷入到了被动的指挥官，第一时间不顾一切地下达了撤离的命令。现在的情况，只能是撤离多少就是多少了，否则按照他们现在的速度，只需要数个小时，五支舰队就会被摧毁在这里。

　　同时，在星空中，又是一阵扭曲，五名神王级别的神宙族人出现。

　　“呵呵，真是一条大鱼。”

　　为首的一名神王冷笑着，他的眼光落到了这里已经陷入到慌乱中的舰队，脸上没有一丝怜惜，而是带着一抹冷酷。

　　另外一名神王笑了起来，说道：“这些吞噬族的人，还真是蠢货，竟然集中如此庞大的舰队在这里，难道他们不知道在我们符纹修炼者部队面前，只是一道送上门的美味吗？”

　　“一个声东击西，就引开了对方的符纹修炼者部队，就这一种水平，真不知道对方的司令是怎么能当上前线指挥官的。”

　　五人脸上无不是带着轻蔑，一个个小小的声东击西，就将对方的符纹修炼者部队引开了，给了他们机会。

　　一旦将这里驻守着的五支舰队摧毁掉，这一场局部战舰，神宙族的目的就达到了。

　　他们五人出现，目的只有一个……

　　“好了，抓紧时间，按照之前的分配，一人一艘行星级战舰，摧毁掉后，再屠杀这一些主力战舰。”

　　为首的神王眼睛里爆起一团精光，收拾行星级战舰，是他们的任务。

　　每一艘行星级战舰内，都会有着一名界王，他不一定是战舰指挥官，却是行星级战舰的最高长官，也是行星级战舰的守护神。

　　界王？

　　为首的神宙族人冷笑着，在他们的眼中，界王根本不足为虑。

　　“明白。”其他的四者齐声说着。

　　这名为首的神宙族人手一挥，自己率先动了起来，仅仅是一晃，已经是出现在一艘行星级战舰的旁边。

　　相比起如同星球一样的行星级战舰，上万余公里的尺寸，神宙族哪怕是高两米有余，但在行星级战舰的面前，实在是太渺小了，渺小到几乎忽略不计。

　　可是，正是这一种渺小，爆发出来的力量，却可以将这一艘行星级战舰摧毁掉。

　　行星级战舰内，身为行星级战舰守护神的这名界王，似乎感应到这一股恐怖力量波动的出现，他猛地站了起来。

　　没有一丝迟疑地，这名界王撕裂着空间，消失在战舰内。

　　等到出现时，这名界王已经是出现在外面的星空中，他的眼光锁定了来犯的这一名强者，一名让他感觉到窒息的对手。

　　“嘶！”

　　倒吸了一口寒气，当他发现这一名对手的等级时，让他浑身发凉。

　　神王，对方竟然是神王级别的强者。

　　不是一个级别，力量相差十万八千里，对方的实力完爆自己。

　　只是……

　　身为这一艘行星级战舰的守护神，最高长官，哪怕面对的强者再可怕，他不允许退缩，所以他是心里发寒，但还是拦在了对方的面前。

　　“滚开，还可以捡到一条小命。”

　　神宙族的神王强者咧嘴笑着，他说的是吞噬语，看似平淡的语气，却是充满了杀气。

　　这名界王脸色变得郑重，说道：“想要摧毁这一艘行星级战舰，除非从我的尸体上踏过去，否则休想。”

　　神宙族人的眼光掠过，落到了远处。

　　在哪里，一艘艘的战舰发出爆炸声，自己的属下正在疯狂地出手。这一片星空中，尽是战舰的残骸。

　　“好，我便踏着你的尸体将这一艘行星级战舰摧毁，让它与你陪葬。”这名神宙族人陡然收回了眼光，发出了毛森骨立的笑声。


第793章 滚

　　神王埃加，在神宙族中神王当中排名第二十七名，是神宙族符纹修炼者部队的副司令官，手下拥有四名神王，三百名界王，七百名星空者。

　　此时针对吞噬星系的战争，统领着神宙族符纹修炼者部队的长官，就是他。

　　身为符纹修炼者部队的司令官，他的权力甚至在战线指挥官之上。

　　“螳臂挡车。”

　　埃加冷哼了一声，眼睛猛地一眯，没有迟疑地一拳就轰了出去。时间紧迫，他需要迅战迅决，否则对方的符纹修炼者部队回来，就会出现伤亡了。

　　能够被派到这里来的符纹修炼者部队，里面不会全是弱者。

　　身为第62号行星级战舰的守护神，金霍当然知道现在的自己很凶险，可是他没有退路。如果自己不阻止对方，以对方神王级别的实力，这一艘行星级战舰绝对会被对方摧毁。

　　一艘行星级战舰的武力，比一支舰队还要更强，是国家当中最强的量产战舰。

　　恒星级战舰是更为变态，可是恒星级战舰却无法量产，做不到规模化生产。

　　金霍面对埃加的这一拳，却是吼叫着，调动了全力，直接撑起了一个巨大的符纹护盾，他没有办法闪避，若是闪避，这一拳就会轰到行星级战舰上。

　　神王的一拳，绝对会在行星级战舰上打上一个大洞。

　　“嘭！”

　　扩散着的光芒，伴随着的却是金霍被轰飞，狠狠地砸到了行星级战舰的外壳上。

　　可怕的力量，直接就在这坚硬无比的外壳上印出了一道身形的凹陷。

　　而金霍，则是一口鲜血吐了出来。

　　这一击，他是扛下来了，可是带来的代价，却是让他受了伤。此时他的内脏如同火烧一样，翻滚着厉害，让他吐出鲜血的同时，又是将肚子里吃进去的东西全都吐了出来。

　　挣扎了一下，金霍从这凹陷处挣脱出来，再一次悬浮在天空中。

　　金霍猛地轮起了一条腿，狠狠地抽了出去。

　　这一条腿凌空中化成了一片符纹光芒，瞬间形成了一道践踏之力，狠狠地抽向埃加。

　　埃加眉头扬了一下，说道：“竟然没有死？有趣……就你这末微之技，也敢拿出来。”

　　没有任何的迟疑，埃加伸出来，在星空中一捏，一抽过去的狂暴力量，竟然是直接消失在空中，不要说对埃加造成伤害，就是靠近也做不到。

　　金霍脸色大变，神王的强，让他感觉到窒息。

　　“现在，受死。”埃加直接向着金霍抓了过来，形成了一股包围着金霍的符纹力量，然后疯狂地收缩着。

　　金霍只感觉自己被一座大山压着一样，身上的骨架传来了“咔嚓”声响，几乎是要将自己的骨头给压碎。

　　肌肉更是发出疼痛的崩裂，距离被捏碎已经不远。

　　“啊……”

　　金霍吼叫着，他用尽了全力，想要扛下这一股力量。

　　可是他的全力，却起不到一丝作用，身上的压力越来越重，一口口的鲜血从喉咙里涌上来，从嘴巴里流淌出去，再被宇宙的低温给变成了冰渣，又在压力下化成了红色的粉末。

　　生命，似乎在这一刻流失。

　　金霍的眼光掠过远处，所看到的却是一艘艘的战舰被摧毁着，毫无还手之力。就是其中一艘行星级战舰上，已经被一名敌方神王轰出了一个大洞。

　　“要死了吗？”金霍的眼睛变得迷离。

　　“嗡！”

　　几乎在金霍撑不住的时候，却是在旁边不远处，传来了一阵空间的扭曲，然后一道人影出现，给金霍的感觉，对方的笑容是如此的平淡而自信。

　　这出现的人，正是王铮。

　　歼灭了三支舰队，王铮也已经意识到了对方的声东吉西之计，特别是接到了警报之后，立马知道这里的情况。

　　王铮的空间跳跃，连一个星系都可以直接横跨，一个跳跃出现在巴德星，并不困难。

　　从亚空间里出来，王铮望着这里混乱成团的战场，却是淡笑起来，轻笑道：“看来，来得并不算晚。”

　　王铮的眼光落到了埃加的身上，淡声说道：“朋友，是不是收一收手了？”

　　此时的埃加，猛地将自己的力量收了回来，脸色郑重地盯着王铮。

　　不说王铮身上没有任何的符纹气息，就说王铮的样子，他怎么可能会不认识？眼前这个人，不正是杀了皇族两名王爷的人吗？这一场战争，则是因他而起。

　　来的时候，他们已经了解过王铮，也知道王铮的可怕。

　　宙王级别，又怎么可能会开玩笑？

　　而且他们得到的资料中，王铮可是能够在蒙铁长老的手中全身而退的强者，远远不是自己可以对付的。

　　收回了手，埃加却是没有半分迟疑地，直接就是撕裂着空间。

　　“想要逃？”王铮却是笑了，神宙族的人可不能像自己一样，可以瞬间就撕裂空间，他们俩需要二三秒的时间。

　　二三秒的时间，在自己的眼中已经是漫长无比的一个时间了。

　　撕裂着空间的力量，才仅仅是让星空中出现了一个奇点，可是下一刻，王铮的一股神纹力量铺开，瞬间就将这一个奇点给抹去。

　　王铮手一伸，一股恐怖的力量就将埃加给笼罩在内。

　　“刚刚你不是玩得很爽吗？现在你也尝尝这味道如何。”王铮轻笑着，论起玩这一种，自己才是真正的大师级好不好？

　　数十万的战舰，自己都可以压到极限，这股力量有多恐怖。

　　瞬间，埃加只感觉到自己的五脏六腑如同被人扯出来，摆到了台面上，然后抡起了铁锤狠狠地砸下去，内脏直接就变扁。

　　这一种感觉下，产生的剧烈疼痛，让埃加几乎要晕死过去。

　　他堂堂的神王，可是在王铮的面前，却连一点反抗的余地也没有，就像是被囚禁了一样。而这一股压力，让埃加一口口鲜血吐出来，咬着牙硬撑着。

　　金霍在旁边好不容易缓过一口气来，见到埃加的酸爽样，露出一个笑容来。

　　什么叫以彼之道还施彼身？

　　王铮现在做的，就是这一个，只看得金霍从头爽到脚，太特么的解气了。不由地，金霍对王铮，充满了感激。

　　金霍当然认得王铮，毕竟王铮在吞噬星系中，实在是太有名了，称得上是大名鼎鼎，名动星河，是一个非常牛叉的存在，又是一个逆袭的传奇人物。

　　以天选者的身份，成为异族皇族，用最短的时间成为宙王，也是历史上最年轻的长老。

　　甚至许多人怀疑，如果王铮是真正的吞噬族人，有可能问鼎族长宝座也未尝不可。

　　不过是呼吸间，埃加再也扛不住，他的身体崩裂，无数的血肉飞溅出来，化成了一个人肉炸弹。只是在王铮的压力下，这一些飞溅的血肉根本飞不出，瞬间又是被压成了肉末一样的存在。

　　埃加，堂堂的神王级别，却在王铮的面前，落了如此的一个凄惨的下场，被王铮用压力硬生生压成了肉泥。

　　王铮收手，淡淡说道：“如果伤不重，帮着收拾他们。”

　　一名神王的陨落，在王铮的眼中，和杀死一名普通族人没有什么两样。

　　金霍点头，说道：“长老，我还可以一战。”

　　“好！”王铮说道，人瞬间就撕裂着空间消失掉，几乎是瞬发一样，看得金霍的眼珠几乎要瞪掉下来，就凭王铮的这一手，已经是立于不败之地了。

　　王铮出现时，又是在另外一名神王的面前。

　　这一名神宙族的神王，已经成功地解决掉了行星级战舰里的这名界王，尸体被轰成了渣一样，他正要攻击着这一艘行星级战舰。

　　“滚！”

　　王铮没有再迟疑，发出了一个字后，在对方错愕中，一个欺身靠近，直接就是搂着对方，膝盖狠狠地顶了上去。

　　看似普通的招式，可是由王铮使用出来，却不同了。

　　这一顶，带来的力量，甚至可以打爆一颗星球，现在落到对方的肚子里，任由他是神王级别，里面的内脏也大量地被震碎。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出来，对方的眼睛瞪得巨大，似乎是难以相信，自己被人顶了一下，就会受到如此严重的重创。

　　王铮浑身笼罩着的神纹力量，又是楼着对方，让这一名神王拥有通天的力量也被限制起来，动弹不得。

　　然后……

　　这名神王望着王铮抱着自己的脑袋，然后笑了一下，一股不可抗拒的力量传来，整个脑袋竟然被对方拧了下来。

　　甚至，在这一刻，他的眼睛里还能看到自己脖子麻花一样的断裂处，鲜血喷出来。

　　王铮可不会去想对方死时是什么样的心理，手一松，然后手指一弹，神纹力量直接将这一具尸体给推离，与自己保持着距离。

　　“第二个。”

　　王铮喃喃说着，眼光又是锁定了第三名神王。

　　没有利用空间跳跃，而是直接飞过去。

　　数名挡在王铮面前的星空强者，他们正想阻挡王铮，可是他们惊恐地发现，一股无可匹敌的力量传来，将他们碾压成了肉泥，连个念头也没有升起。

　　“嘭！”

　　“嘭！嘭嘭！”

　　连接几声，甚至是王铮旁边的几名星空强者，也直接在凌空中爆炸，变成了肉泥。

　　这一个级别的对手，在王铮的眼中，和蚂蚁没有什么两样。

　　王铮像是一个杀神一样，一路掠过，只要是靠近着王铮的强者，哪怕是界王级别，也直接被一股恐怖的力量给挤爆掉，死得极为惨烈。

　　第三名神宙族的神王，他正将战刀从对手的胸膛里抽出来，将这一具前一刻还是行星级战舰守护神的尸体给推开。

　　感觉到了四周传来的变化，这名神王陡然转过身来，然后盯着王铮。

　　王铮平淡地笑着，却是一步一步走过来。

　　将宇宙当成了地板，每一步，都像是敲击在心房上，让这一名神宙族的神王脸色变得郑重针比，他意识到来者的可怕实力。

　　“王铮？”

　　似乎是认出了王铮的身份，让这一名神王的眼孔猛地收缩着。


第794章 凶暴善念

　　“是我。”

　　王铮眉头一扬，又一名界王死亡，今天的损失，注定是有些大的了。

　　不过……

　　相比起神宙族来，自己这一方绝对是赚的。

　　就算是十名界王，也比不上一名神王来得有份量。

　　哪怕是现在已经损失到数千艘的战舰，只需要拉上一名神宙族的界王，这种损失立马就可以处于对等当中。

　　并非开玩笑，一名界王的价值，绝对超过了数千艘战舰。

　　对面的这一名神王，打了一个哆嗦。

　　王铮可是宙王级别，现在被地方盯上了，谁不是头皮一阵发麻？只是这名神王也是凶狠的角色，在王铮应下的瞬间，一闪间远远向着王铮就是发动了闪电的一击。

　　这名神王躬着身体，在靠近王铮时，猛地拉直自己的身体，爆发出来的符纹力量，化成了一股气劲一样，轰向王铮。

　　王铮前方的空间，硬生生扭曲着，形成了一股可怕的撕裂。

　　对方利用了空间的力量，想要将王铮撕裂。

　　王铮淡笑一下，神王在他的眼中，其实也就是比普通人厉害上一些而已，却也是无足轻重的，再怎么挣扎，也只是在自己面前飞舞的苍蝇，一巴掌拍死即可。

　　这一股轰过来的气劲，扭曲着，带着重叠着的空间裂缝。

　　“死！”

　　王铮却是厉声一吼，提起了拳头，狠狠地轰了出去。

　　这一拳简单而粗暴，穿透了这气劲，甚至是越过了这一些空间裂缝。

　　“怎么可能？”

　　神宙族的这一名神王眼珠几乎都要瞪掉出来，难以置信。这可是自己全力的一击，又是利用了空间裂缝，却被对方用这一种粗暴无比的手段反击。

　　能够穿越空间裂缝，无视了空间的力量，简直是匪夷所思。

　　“嘭！”

　　下一刻，王铮由神纹力量化成的拳头，已经是狠狠印在这名神王的胸膛上。

　　力量穿透了他的胸膛，将他胸膛内的内脏直接震成了肉末。

　　“这就是宙王的实力吗？”

　　力量并没有将这一名神王轰飞，王铮的这一股力量，更像是轻风拂过一样，让他在宇宙中连一步也没有移动，却是愣愣地望着王铮。

　　天与地的差距，彼此的力量差距实在是太大了，大到他只在一拳下，就被打死。

　　生命还在，但却在流失。

　　整个胸膛看似是完好，可是这名神王却知道，胸膛内的内脏，全都是化成了肉末，也就是说自己完好的身躯内，包裹的全都是肉末鲜血液体而已。

　　轰完这一拳，王铮淡淡扫了对方一眼，没有犹豫地又是撕裂着空间离开。

　　对方已经死了，现在的样子，无非是神经受到陡然的袭击，在收缩中，让他的身体保持着如今的动作而已。

　　宇宙的浮力，会让这一具尸体在这里做着无规则的飘浮。

　　凭着对符纹力量的波动，王铮的空间跳跃，非常准则地再一次出现一名神宙族神王的面前。

　　“第四个。”

　　王铮吐声说着，眼中毫无怜悯之心。

　　第四名神王，其实他已经在撕裂着空间要逃了。

　　开玩笑，王铮一连轰杀三名神王，哪怕用时全都是二三秒一名，有这几秒的时间，足够剩下的神王反应过来了。

　　面对王铮这一个杀神，剩下的神王胆都被吓破，很果断地逃。

　　甚至他们连一个指令也没有办法下达给其他的符纹修炼者们，所谓死道友不死贫道即可。花费了一生的时间，才晋升到神王，总不能为了他们，将自己的性命给丢掉？

　　更何况，自己是什么身份，岂是这一些界王和星空者能够相比的？

　　只是……

　　第四名被王铮盯上的神王，此时却是一阵叫苦之色。

　　只需要再给自己二秒的时间，就可以完成对空间的撕裂，然后通过跳跃逃之夭夭。可是现在，在这关头里，这名杀神却出现了。

　　“王铮，你敢？”

　　这名神王脸色扭曲着，发出了厉吼。

　　连杀了三名神王，这个王铮他想要让战争的规模再一次升级吗？他就不怕神宙皇族里派出来的顶级强者宙王级别吗？

　　王铮连话也没有说，远远就是抡起了大腿，狠狠地抽出了一道腿鞭。

　　轰！

　　宇宙间像是被切割了一样，这一道腿鞭陡然出现在这名神王的面前，劈在他撕裂即将完成的空间裂缝上，将这一个空间裂缝硬生生打爆。

　　“啊啊啊……”

　　这名神王气到吐血，最后一秒，只需要一秒即可。

　　可是王铮的这一腿，将他的希望给抹灭掉了。

　　疯狂之下，他手中的战刀对着王铮横扫过来，在虚空中爆发，化成了一道纵横数个公里的刀锋。

　　王铮没有闪避，而是抬起脚来，一步步向着这名神王走过去。

　　每一步，在王铮的脚下，都会爆起一团淡淡的光晕，向着四周扩散，如同走在触光的虚空中，动作有说不出来的优美和神奇。

　　这一道横扫过来的刀锋，王铮仅仅是在刀锋靠近时，轻描淡写地抬起手臂，形成了一面符纹护盾。

　　刀锋狠狠地扫在符纹护盾上，光芒四溅，可是却依然阻止不了王铮的脚步。

　　一步，二步。

　　几步间，王铮已经是靠近了这一名神王。

　　没有犹豫地，这一名神王的眼孔中尽是恐惧之色，扭头就是离开。

　　是的，身为神王级别的他，已经近似于这一个世间的神，可是他现在却是怕了。面对王铮这一个变态，他发现自己的招式，就好像是在成年人面前的婴儿。

　　王铮淡笑，一个意念间，恐怖的挤压，笼罩着这一片区域。

　　扭身要逃的这一名神王，他发现自己的动作缓慢无比，每一个动作，都像是要消耗掉自己所有的气力一样。

　　偏偏王铮却不会受到影响，在第五步时，出现在他的面前。

　　伸手，捏着对方的脖子，然后用力。

　　这名神王的脖子传来了骨头粉碎的声音，王铮的力量，将脖子处所有的神经给切断，断绝了对方的生机。

　　王铮轻手，然后后退了一步。

　　这一步，却是滑行了数十米之外。

　　“可惜了！”

　　王铮轻叹着，第五名神王，还是让他离开了。

　　其实王铮若想要追击对方，还是可以做到的，只是没有必要了。在十秒内，就轰杀了四名神王，这一种手段，足够起到震慑的作用。

　　四名神王的陨落，对于神宙族来说，也是一个非常大的损失。

　　吞噬星系里，神王不过是百余名而已，看似不少，但吞噬星系有人口基数是多少，地域又是多宽阔？

　　一名神王的出现，绝对是兆亿分之一。

　　更何况，现场还有着数百名界王和星空者，这一些人，也是要清理的，否则让他们破坏下去，又会有多少战舰被摧毁？

　　在这一种强者面前，又是被人偷袭了，战舰就像是一根木头，毫无还手之力。

　　王铮扭身，然后微微地躬着身，在一弹间，化成了流光一样，在星空间飞掠，速度快到让人瞠目结舌。

　　“滚！”

　　瞬间，王铮就掠过一名神宙族界王的身边，伸出手臂狠狠地撞击在对方的脖子处，狂暴的神纹力量直接将对方的脖子击断。

　　比战舰还在坚硬上十倍也不止的界王肉体，却在王铮这一击下，被扫断了脖子，脑袋飞了出去。致命，对方还没有反应过来是怎么回事。

　　王铮在这一刻，化身成了幽灵，在这一个战场上，不断地闪烁着。

　　每一次的闪烁，无不是代表着死亡。

　　一名名界王和星空者，被王铮的拳头给凌空打爆。

　　甚至有时候，对付星空者，王铮连手也不用出，飞掠而过，然后可怕的挤压，瞬间就将对方给压爆掉。

　　这一种挤压，其实就是神纹力量带动着时间法则造成的。

　　如同让时间凝固，再这一个空间内，神纹力量狂暴的爆发，引来的后果就是让对方在瞬间的压力下，直接被挤爆掉。

　　数百名来袭的符纹修炼者们，在短短数分钟内，就超过上百名被王铮轰杀。

　　像是切菜一样，如狼入羊群一般。

　　就算再迟钝，就算再怎么神经大条，在这一刻，他们也发现不对了，特别是在他们的个人终端上，代表着每一名强者的光点，竟然消失了四分之一还要多时，他们就明白过来了，事情不对。

　　特别是代表着神王的大光点，却是灭掉了四个，只有一个远离了这里。

　　“不好！”

　　暗底里叫了一声，然后没有犹豫地撕裂着空间逃离。

　　开玩笑，队长和副队长他们都死了，他们还不撤离，等着被人屠了吗？

　　队长和副队长他们，是神王级别，比他们不知道强上多少。可是他们竟然在这么短的时间内，就被击杀掉了，可见来人强大到什么程度。

　　“撤退，撤退！”

　　直到这一刻，神宙族指挥部的命令才是出现在他们的手中。

　　命令的来迟，主要还是神宙族指挥部获得信息和下达命令消耗掉了时间，王铮的出现太突然，加上王铮的手段太过凶狠，给出的反应时间太少了。

　　事实上，现在不需要命令，这一些强者们也要逃了。

　　一个个撕裂着的空间中，一个个刚刚袭击的强者们，带着惊恐挤进到了这空间里，消失在这一片星空中。

　　事情到了这一步，王铮没有阻止，而是静止于星空中，然后负手而立。

　　王铮的神态，谁也不会猜到，王铮就在刚刚用凌狠的手段击杀了四名神王，上百余名界王和星空者。

　　若是不清楚的人，甚至会认为王铮现在的姿态，实在是优雅无比。

　　远处，还有着一些战舰发生着爆炸，在星空中炸毁。

　　王铮的眼光中，处处都是被破坏和摧毁的战舰，许多战舰甚至是被强者劈成了两半或者两段，飘浮在太空中。

　　一些战舰上还有甩出来的士兵，他们在宇宙中挣扎着，只是他们没有防护服，在宇宙中的命运，只需要短短一二分钟就再无生还的可能。

　　“也罢，怎么你们也是因我而受的累。”

　　王铮摇着头，却是猛地一个踩脚。

　　“嗡！”

　　以王铮为中心，一股浩瀚的神纹力量铺开，疯狂地向着四周扩散。

　　若是用上帝的视角来看，便会看到王铮为中心，无数跳动着的符纹化成了光芒向着四周铺开，像是一道冲击波飞掠向四周。

　　这一个范围，随着冲击波的扩散而变大。

　　数公里，数十公里，数百公里，数千公里，数万公里……

　　直到这一个范围超过了数十万公里，光晕才是最终停了下来，前后的时间，不过是二三秒的时间，就笼罩了这一片范围。

　　王铮的意念一动，光晕笼罩之处，如同有着一个特殊的防护罩，这一个防护罩内，宇宙的真空消失掉，直接被王铮强行进行了转换。

　　这一刻，王铮就化成了天柱，撑起了这一片数十万公里的天空。

　　刚刚还在挣扎着，即将要死去的士兵们，却发现自己被温暖包围着，甚至是可以呼吸了，飘浮在太空中，更像是在游戏，自由自在。

　　“这……”

　　每一名士兵无不是瞠目结舌，而一艘艘战舰里，目睹着这一幕，全都是目瞪口呆，他们怎么也想不到，这一个世间上，竟然真的有神。

　　是的，现在的这一切，只有神才能够做到。

　　数十万公里，皆是笼罩在一个奇妙的空间内，在这里，宇宙不再是宇宙，更像是星球内的气候环境。

　　残存下来的三名行星级战舰守护神界王，他们无不是心头一震。

　　像这一种空间，他们不说数十万公里，就是连一寸也做不到。

　　不由地，他们望向王铮的眼光中，带着狂热的崇拜。不仅仅是因为王铮救了他们的性命，更在于王铮这如同神一样的手段。

　　从此之后，他们的心中，王铮才是真正的第一。

　　而战舰内的将领，士兵们，他们不会想这么多，只是他们的眼瞳里，尽是狂热，最为赤诚的狂热，因为在他们的心中，王铮便是神。

　　王铮撑着这庞大无比的一个符纹光罩，对于神纹力量的消耗是恐怖级别的。

　　“还不快救人？”

　　王铮的眉头微皱，发出了一声厉响。

　　声音在这一个范围内，无视了距离和战舰，让所有人都能够听得清清楚楚。

　　下一刻，狂热状态下的将领和士兵们，终于是反应过来，一个个争先恐后地冲向战舰的机库处。一架架救援机飞了出去，向着星空外的士兵飞去。

　　而之前就在太空中的战斗飞机器，也加入到了救援当中。

　　对于被甩飞，或者是在断裂战舰上的士兵们来说，今天绝对是一个特殊的日子，因为他们的经历，实在是太奇妙了。

　　谁又想到，他们竟然可以在星空中，自由地畅游？

　　内心中，他们对于王铮，才是最为感激的。

　　活下来，一切皆是因为王铮的善念，高高在上的长者，宙王级别的存在，却可以念及自己这一些卑微不足道的生命，此间再无一人拥有王铮的胸怀。


第795章 震撼

　　苍月星，前线指挥部所在的指挥舰。

　　巴德星受到袭击，在发出警报的同时，指挥部也收到了信息，顿时间陷入到了一片混乱当中，这超出计划的变故，让将领们意识到神宙族竟然是大举出击。

　　三支舰队攻击驻守着的第337舰队，先是让自己这一方调动一支舰队去支援，又是派出符纹修炼者部队增援。

　　接下来，他们再动用符纹修炼者部队，想要拿下巴德星防线。

　　巴德星这一道防线，可以说是边界的屏障，距离苍月星之近，如果让对方拿下巴德星，就可以威胁到苍月星。

　　以苍月星只有一支舰队在驻守，根本没有办法防守。

　　一旦对方入侵苍月星，战火就会烧入到本土。

　　战火进入到本土，这是皇族无法容忍的，自己这个司令官，也就到头了。甚至往重了说，有可能会上军事法院，免去一切职务。

　　到了这一步，皇者的身份，根本护了自己。

　　“符纹修炼者部队呢，让他们返回。”克罗夫有一种焦头烂额的感觉，正是因为自己的防守策略，才让整个阵线陷入到被动当中。

　　现在的情况，完全就是敌暗我明。

　　只是现在后悔已经没有用，如何扭转如今的局势，才是最为重要的。

　　将派出的符纹修炼者部队调遣返回，或者还可以来得及让巴德星上驻守着的舰队减少损失。

　　全身投影上，即时出现了战斗的画面。

　　一艘艘战舰被摧毁，让克罗夫脸色变得铁青，对方的动作还是太快了，快到给自己这一方的时间太少。就算符纹修炼者部队返回，损失之重，也超出想象。

　　“混蛋！”

　　克罗夫大骂着，也不知道是骂自己，还是骂神宙族的强者们。

　　在这一些符纹修炼者的强攻下，战舰根本没有还手之力，被一艘又一艘地摧毁掉。

　　“司令官，快看。”

　　全息投影上，似乎出现了变化。

　　副官大叫着，指着全息投影里的变化，他看清楚是谁后，又是大叫道：“司令官，是长老，是王长老。”

　　声音中，带着一股喜悦之色。

　　刚刚他还在为舰队而担心，溃烂的战事，不免让人担心，一旦他以为再无回天之力。可谁能想到，却是有了变化，王铮竟然出现了。

　　王长老是什么实力，这可是宙王。

　　整个前线指挥部的将领们，在这一刻，无不是关注着这全息投影。

　　在他们的心中，王铮就是这一战的救星。

　　“天啊，太狂暴了。”

　　埃加这一名神王的死亡，是被王铮硬生生给压死的，变成了一团肉泥。

　　这一幕，引来了不知道多少文员军人的惊呼。

　　可是在克罗夫的心中，这一刻却是爽到爆炸，刚刚不是狂吗？不是想着击杀金霍，想要摧毁这一艘行星级战舰吗？现在爽了吧？

　　“好！”

　　克罗夫带头喊着，下面的将领也是一个个鼓起掌来，一个照面，就灭杀了对方一名神王，这一种损失，绝对会让神宙族肉痛无比。

　　如果说击杀第一名神王，已经让人看到了王铮的凶狠，击杀第二名神王，更是让在场的所有将领无不是感觉到脖子发凉。

　　特别是克罗夫，呆呆地望着王铮搂着这一名神王，打爆了对方的脸门，还将对方的脑袋硬生生拧了下来。

　　这一种举动，已经不是凶狠这么简单，简直就是凶残，让人毛骨悚然。

　　不由地，克罗夫摸了一下自己的脖子，自己可是多有得罪王铮的，万一对方狠起来，会不会将自己的脑袋给拧下来？

　　全息投影中，王铮的屠杀还在继续。

　　杀掉两名神王，王铮所花费的时间，竟然只是数秒而已，恐怖的实力，让人第一次正视起宙王来。在场的将领中，几乎是第一次看到宙王出手。

　　神王，说杀就杀，根本没有一丝的拖泥带水。

　　在宙王的面前，神王无足轻重，足见宙王的实力，让人想象不到。

　　第三名神王时，王铮的这一拳，再一次刷新了将领们对宙王的理解，就这么堂堂正正地一拳，无视掉了空间的力量，将对方轰杀掉。

　　偏偏这一种狂暴无比的力量，落到对方的身上时，又是如此的轻柔，轻柔到让对方没有被轰飞，而是在原地上死去。

　　恐怖的力量，和完美的力量控制。

　　似乎间，众多将领已经习惯了这一种直接KO对手的实力，完全的碾压。

　　“已经第三神王了。”

　　一名将领脸上带着激动，不管战舰的损失有多大，单是被王铮轰杀掉的三名神王，就值得了，甚至说，已经赚大了。

　　损失三名神王，这一次神宙族哭都没有眼泪。

　　“第四名，第四名。”

　　下一刻，又一名将领又是兴奋地吼叫起来，因为从全息投影里，王铮又是将一名神王给拦了下来，对王铮的实力，他们毫不怀疑，王铮可以将对方拿下。

　　果真，这一种没有悬念的战斗，像是杀只鸡狗一样，简单无比。

　　四名神王，陨落在这里。

　　这一次神宙族一共派出了五名神王到来，谁能想到，在短短一二分钟内，就陨落了四名？

　　第五名神王，是逃了，可是没有人可惜，这一战，绝对是赚大了。

　　克罗夫发出了欢呼声，不管这一战是不是他主导的，但王铮的大发神威所造成的这一份战绩，却有自己的一份，击杀四名神王，就算自己这一次的失误也可以弥补。

　　“这……”

　　几乎在克罗夫发愣中，在场的将领们，又全都是“呼”地站了起来，盯死着全息投影。

　　王铮如同天神一样，撑起来的这一个数十万公里级别的符纹光罩，是如此的让人震撼，就算再有想象力的人，也无法想象这一幕。

　　王铮竟然用一人之力，硬生生改变了这数十万公里内的一切。

　　一个个士兵获救，一艘艘被摧毁的战舰内的士兵，被救出来。受损的战舰，可以从容地进行修复。

　　不知道为什么，在场的将领们，全都是沉默了。

　　在他们眼中只是一组数字的士兵，可是现在却值得王铮花费如此大的力气去救回来。相比起王铮来，他们都有些羞惭。

　　“赢了，赢了！”

　　外面的舰桥上，传来了欢呼声，士兵们又跳又喊着，为赢得了这一战。

　　……

　　神宙族战线指挥部。

　　和克罗夫他们不同，这里整个指挥部里，一片死寂，一众将星闪闪的将领，全都是沉默了，全都是不敢相信他们接到的消息。

　　由于是符纹修炼者部队袭击，没有战舰的参与，导致了他们无法用全息投影看到发生了什么。

　　可是……

　　接到的消息中，四名神王的陨落，三十余名界王，一百余名星空星的死亡，无不是让在场的将领倒吸了一口寒气。

　　不要小看这一组数字，事实上就算是百万艘战舰，也抵不上这一组数字的份量。

　　一场偷袭，仅仅是摧毁了数千艘战舰而已，可是付出的代价之大，让人难以接受。

　　他们沉默，是因为他们根本不知道说什么。

　　在这一个消息之前，三支舰队在对付吞噬族第337舰队时，几乎全军覆没，能逃出来的战舰不过是一二万艘而已，近二十八万艘战舰被摧毁掉。

　　符纹修炼者部队他们不知道战况，可是与舰队的这一战，他们却是通过全息投影，看得清楚，王铮狂暴的表面，数十万艘战舰不过是一群数字有些大的玩具而已。

　　一艘艘战舰被压成了金属板，这一幕让每一名将领都是感觉到心里发凉。

　　“根据消息，四名神王的陨落，和王铮突然归来有关，他以一人之力，在短短不到两分钟的时间里，相继轰杀了四名神王。”

　　“符纹修炼者部队的损失，几乎是由他一人造成。”

　　为首处，一名神宙族老者坐着，在他的身上挂满神宙族可以拿得到的勋章，在光线下，闪烁着一阵阵光辉，他正是此次战争的前线司令官。

　　整场战争，皆是因王铮而起，在场的将领，人人都知道王铮的存在。

　　同样，在场的将领们，也知道王铮的级别。

　　“司令，到了这一步，已经不是简单的舰队可以解决的。再打下去，绝非一场局部战争这么的简单。王铮的介入，需要汇报给皇族，由皇族族会决定接下来怎么做。”

　　一名将领站了起来，出声说道。

　　王铮的级别摆在这儿，如果再打下去，人家三几下就可以屠光整条阵线上的战舰。一个空间跳跃，就可以直接出现在司令部，将他们一锅给揣了。

　　司令官点头，王铮的介入，战争会走向一个不可控制的方向。

　　这一件事情，只能是交由皇族来处理。

　　至于是派出宙王来拦截王铮，还是派出宙王参与到战争来，就由皇族来决定了。

　　损失掉了三支舰队，还有四名神王，让兵力出现不足。一旦吞噬族他们派出符纹修炼者部队，他们还真没有办法抵挡。

　　“副官，将消息传给军部。”司令官无奈地下达命令。

　　他的经验再丰富，再怎么运筹帷幄，又怎么样？在绝对的力量面前，一切都只是空谈而已。只要王铮愿意，他完全可以横扫整条阵线，将百万战舰变成废铁。

　　宙王的介入，如果没有力量遏止，这仗也不用打了，洗洗回去睡吧。

　　至今他还想不明白，王铮是用什么手段，将四名神王给轰杀的。这一份力量，超乎想象，完全是碾压式的。

　　这可是神王，就这么陨落了，还是四名。

　　司令官苦笑起来，这一种损失，对于神宙族来说，不可谓不大，作为指挥官的他，需要承担的责任，绝对不会小。

　　“这就是宙王的实力？”

　　宙王在历史上真正被世人看到的出手，少得可怜，谁也估算不到宙王的力量是什么样的，现在司令官却明白了，宙王的实力之强，超乎想象，因为在情报中，王铮只花了一分钟就屠杀掉了四名神王。

　　神王的实力在宙王级别面前，天差地别。


第796章 吸星决

　　巴德星处。

　　在确认所有的士兵都救起来之后，王铮才是将自己的神纹力量切断。

　　失去了神纹力量的支撑，这若大的光罩土崩瓦解，消失掉。

　　一艘艘战舰上，无不是传出了对王铮的呼叫。

　　王铮笑了一下，却是动了起来。

　　这里的战舰许多还具有修复，但许多已经不具备修复，等待它们的，只能是被当成废铁拖回到苍月星，在肢解后运送回到钢铁冶炼厂，回炉再造。

　　“出了不少力，总要收点利息不是？”

　　王铮可不会跟军部客气，每一次的闪烁，总是一艘艘战舰残骸直接收进到维度里。

　　这么好的材料，上哪儿找？

　　战舰上的技术含量是很高，不过王铮却看不上，纯属就是当成废铁来处理一下。这一种废料，比起自己挖泥不知道要强上多少倍。

　　另外，四名神王，还有这么多的界王、星空者，他们爆出来的物品，王铮自然不客气。

　　这一些物品，严格来说算是战利品。

　　可是王铮拿了就拿了，谁也说不出来一个屁来。如果没有自己，不说这一些战利品，就是这舰队也完了，连同五艘行星级战舰。

　　王铮相信，也不会有谁在这一点上做文章。

　　以王铮的身份，就算有人说也不会在意，反正以宙王的身份耍起流氓来，谁又能奈何自己？

　　四名神王爆出来的物品，确实是有些多。

　　果真，神王级别一个个都是富得流油，不说钱什么的，单说他们携带着的骨纹，就是一笔不小的财富。

　　王铮真正看重的，还是骨纹。

　　有了骨纹，就相当于是有了未来。

　　这四名神王携带着的骨纹不算少，折算回来，也价值几百亿了。至于像爆出来的私人飞船，王铮根本没有兴奋，像这私人飞船，自己手上就有一堆。

　　就是爆出来的小型战舰，王铮也没有要。

　　开玩笑，神纹塔里弄来的战舰，性能上完爆吞噬族和神宙族的战舰，王铮还看不上这一些小型的战舰。

　　神王，他们还没有能力开辟出维度来，单纯是空间的话，他们就算是想要放进主力战舰，也没有这一个空间。

　　扫光了这一些东西，王铮没有停留，直接撕裂着空间离开。

　　……

　　混乱星系的某处。

　　王铮出现在这里时，直接就是一头扎进到一颗星球上，然后找了一处低洼地带，撑起了一个符纹护盾，进入到了修炼的状态中。

　　没有办法，强行撑起笼罩数十万公里的光罩，这逼是装得一百分了，可是消耗掉的神纹力量确实是太庞大了，容不得王铮不休息一下。

　　仅仅是修炼了一天，王铮却是停了下来。

　　“这一种恢复，还是太慢了。”

　　宙王级别的力量，想要恢复，又怎么可能是短暂可以做到的？

　　按照现在的进度，王铮发现没有一二个月的时间，根本不可能恢复过来。王铮总算是明白过来了，为什么强者们干了一架后，都会消失一段时间。

　　过度消耗的力量，恢复太缓慢了。

　　怪不得宙王级别后，轻易不会出手，因为消耗掉的力量更加的难以恢复。

　　似乎是想到了什么，王铮却是手一动，放在维度里的皇家图书馆传送阵出现在脚下，王铮托着这传送阵，几个闪烁间，便是到了一处岩石洞内。

　　将传送阵放下，王铮将小金眼释放出来看守着，自己则是激活传送阵，进入到皇家图书馆内。

　　神纹帝国曾经的辉煌，王铮敢肯定，肯定会有关于恢复这一方面的研究。

　　庞大无比的皇家图书馆，里面的藏书，王铮甚至没有细看过有什么类别，仅仅是看过传送阵方面的知识而已。

　　再一次进到皇家图书馆里，王铮不免有些感叹。

　　拥有这一个皇家图书馆，还是随身携带的，无疑是拥有了神纹帝国大半的宝藏了，它的价值是无价的，若是让三大种族知道，恐怕自己就没有安宁的生活了。

　　在皇家图书里，王铮花了一点时间，便是找到了自己需要的书籍。

　　很简单，以神纹帝国的科技力量，王铮在图书馆内，只需要一个意念，智能就会自动为王铮寻找出所需要到的书籍。

　　脚下，出现了一个绿色的指引箭头。

　　王铮按着这一个指引箭头，很快就出现在书架前。

　　书架上，其中的一本书籍散发着淡淡的光晕，王铮知道这就是自己需要寻找的书籍了。

　　将书取下来，王铮看了一眼上面的书名。

　　“吸星决？”

　　《吸星决》正是这一本的书名，只是给王铮的第一个感觉，就好像地球武侠小说中的《吸星大法》一样。

　　王铮想了一下，也没有理会书名，而是翻开了书籍。

　　瞬间，王铮进入到了学习空间里，书本上的知识强行开始灌入到王铮的大脑记忆细胞内，直接印在上面。

　　灌录下，到时候王铮会连这本书的标点符号也记得清楚。

　　在灌录完成后，王铮又是转入到了思维空间中。

　　其实《吸星决》比起《吸星大法》来，要牛叉上一万倍也不止。武侠中的《吸星大法》是吸取他人的内功为已用，增加自己的内力修为，而且还有着后遗症。

　　而《吸星决》不同，它真的对得起它的星字，吸收是星球中的能量，强行补充到使用的身上，而且不会有任何的后遗症。

　　介绍中，王铮知道了这一个宇宙里，一花一草一尘埃，都含有符纹能量，只是强与弱而已。

　　连一花一草都有符纹能量，星球不可能没有。

　　相反，星球拥有着的符纹能量更为的澎湃，它们有一些形成了不知道多少亿万年的时间，如此长的时间里，累积到的符纹能量更是惊人。

　　正是发现了这一点，神纹帝国的开国大帝创立了《吸星决》，以吸收星球内的符纹能量为目的，达到恢复消耗的方法。

　　《吸星决》的使用条件，至少也需要神王级别，否则无法吸取。

　　如果用学习的办法，单是《吸星决》王铮就要学习个好几年才掌握，可是现在有着灌录，直接就是印在大脑里，这一个学习的过度仅仅是数分钟即可。

　　等王铮从思维空间里退出来，脸上尽是兴奋的神色，眼睛里闪烁着精光。

　　“有了《吸星决》，终于可以解决消耗的问题。”

　　不怪王铮兴奋，有了这一个，王铮根本不用担心和同等的强者打了一场后，害怕力歇而被人趁火打劫，陷入到被动中。

　　如果能够快速恢复，王铮就完全可以放开手脚了，想怎么折腾就怎么折腾。

　　带着笑容，王铮离开了皇家图书馆。

　　回到星球中，王铮收起了传送阵，然后弹射离开这一个岩石洞，出现在空地上，飘浮起来，离开了地面数十米之处。

　　感知铺开，眨眼间，王铮便知道了这一颗星球相关的数据。

　　“直径三万四千米，两倍多些过地球。”

　　冰冷的星球，没有任何的生命，也没有生命到过的痕迹。

　　“就它了。”

　　王铮眼睛眯了起来，一股澎湃的神纹力量散发出来，以王铮为中心，狠狠地轰到了下面的星球当中，然后又以这一个为中心，向着四周铺开。

　　只见到一条光柱打在星球上，铺开覆盖向远处。

　　完全是光的速度一样，短短几分钟内，这一个星球就被王铮用神纹力量给包裹起来。

　　“我吸！”

　　王铮吼叫一声，神纹力量开始转化。

　　只见到这一颗星球里在王铮的转化下，涌起了亿万的光点。这一些光点，飘浮起来间，又是被一股看不到的力量收拢着，向着王铮涌过去。

　　这一些光点，只要一靠近王铮，立马就被吸收掉。

　　如同没有尽头的海绵，王铮疯狂地吸收着这一些光点。

　　如果论一点光点，根本没有作用，可是当这一种光点以亿计，以兆亿计时，产生的力量就可怕了，它们汇集起来，形成了一股超乎想象的符纹力量，进入到了王铮意识之海中的星河当中。

　　经过星河的转化，这一些符纹能量，又被转化成为了神纹力量。

　　一个星球产生的符纹能量，确实是澎湃无比。

　　王铮一直是保护着这一个吸收，在短短半个小时后，才终于是停手。

　　“这一个星球，还是小了一些，顶多只是恢复了三分之一。”王铮低声说着，对于这一个结果，王铮非常的满意了。

　　在被自己吸收了符纹能量后，这一个星球的内部竟然是进入到了衰竭期。

　　一旦星球进入到衰竭期，就会在接下来的岁月中，走向收缩，最后毁灭在宇宙当中。

　　不过……

　　像这一种无人星，又距离生命星遥远无比，王铮根本不在乎它以后。

　　再说了，等到它毁灭时，至少需要几千万年，甚至是数亿年的时间，如此久远的时间，还真的不用去理会了。

　　一颗，只是恢复三分之一而已，所花的时间是半个小时。

　　望着不远处的一颗星球，王铮笑了。

　　没有犹豫，王铮又是撕裂着空间，等到从亚空间通道里出来时，便是出现在刚刚望着的这一颗星球，它的庞大超出了之前这一颗星球十倍之多。

　　“将这一颗星球吸完，足够恢复到巅峰的状态了。”

　　王铮想着，动作不慢，一个跺脚，以他为中心用神纹力量向四周扩散之下，将这一颗星球给包了起来。


第797章 神之要塞

　　用了一个小时，硬生生将这一颗星球给吸收掉星球上的符纹能量，王铮恢复到了巅峰状态。

　　感觉到自己浑身充满了爆炸性的力量，这一种感觉前所未有的强。

　　也许是错觉，又或者是这一些星球符纹能量的原因？

　　“怪不得神纹帝国时代，神纹皇族的强者们，能够统治如此庞大的宇宙。有着这一个吸星决，他们可以日夜赶路，再远的距离，也可以快速到达。”

　　统治着的星域越大，对于统治越是力不从心。

　　不仅仅是因为种族数量繁多，更在于统治星域的庞大，有力而无心。

　　像现在吞噬族，如果没有传送光门，不可能统治如此庞大的星域。不可能从这个星系到另外一个星系，宇宙飞船飞上数十年才到，这样还谈什么统治？

　　其他星系发生的事情，就算你要处理或镇压，需要数十年，这一个星系，怎么可能还会在你的统治之下？

　　传送光门的传送，才是吞噬族统治如此庞大星域的原因。

　　而神纹帝国，有着传送阵，再配合神子们可以吸收星球的能量补充自己的消耗，不管多远，不超过一个月必然赶到。

　　如此速度，以神纹帝国皇族的强大，谁敢乱来？

　　恢复过来的王铮，当下没有迟疑，空间跳跃离开。

　　……

　　神宙星系与混乱星系的交界。

　　一次跳跃，王铮便是横跨了整个混乱星系，出现在神宙星系的边界处。

　　在这里，可以看到数量庞大的飞船在调动，以运输飞船为主，拥有着护卫舰队护航。这一些飞船，是给前线的战舰运输着补给。

　　王铮出现在星空中，远远遥望，可以看到边界处，那耀眼的神之要塞。

　　整个要塞，是以一个和太阳大小相等的巨大行星为基础，经过改造建设而来。

　　神之要塞，便是这一个要塞的名字。

　　神之要塞在王铮看来，它的工程量绝对的恐怖。王铮听闻过它的改造历史，先在星球的表面上挖出五个尺寸在一万五千公里的巨坑，然后以巨坑为基础，按照行星级战舰的空间，修建出这一片堪称神迹的建筑群来。

　　整个建筑群在修建完毕后，又是在建筑群的上空修建苍穹外壳，将建筑群保护起来。

　　从外表上看，你所看到的苍穹外壳，和星球无二。

　　不知道要塞历史的人，肯定不会想到，在这要塞内拥有如此庞大的地下空间区域。

　　由于是按照行星级战舰的空间来修建的，所以这五个区域间，拥有着出色无比的防御力，甚至在足够能量的情况下，可以让整个要塞保护在能量护罩内。

　　不仅仅这样，要塞还在四个方位，修建了四个庞大超出想象的推进器。

　　这种推进器，每一个的尺寸长度并不是很夸张，只有一百公里左右，可是宽度，却超过了一千公里。

　　一旦推进器启动，消耗的能量将是天文数字。

　　王铮看到过它启动时的图片，那冲天而起的烈焰，迸射到了数万公里之外，像是星球内喷出来的一道火舌，贯穿在星空间，让人震撼。

　　它的存在，是在必要的时候，让要塞进行调整，以便面对敌人的主炮数量更多。

　　而在星球的其他空闲区域，一个个陆基主炮台修建着，密密麻麻。

　　整个神之要塞，单是陆基主炮的数量，就超过了三百万门，有着四个巨大的推进器，足以保证它至少会有百万门陆基主炮攻击一个方向。

　　这么一个要塞放在这里，起到的作用，和定海神针一样。

　　据说，在要塞处，正修建一个更加庞大的母港，用于停放超过三十万艘主力战舰。

　　如果这一个计划实现，几乎是将这星球给掏空了一般。

　　想想这其中的工程量，连王铮都感觉到头皮发麻，恐怕这一个工程量，比起地球同一个周期内所有的工程量加起来，都要庞大得多。

　　到时候。动用的工程机器人，将超过百亿来计算。

　　要塞不允许非军事人员进入，有着严格的检查体系，主脑的存在，以它的计算力，足够保证全天24小时对要塞的每一个角落进行监视，几乎难以闯入或者做些手脚。

　　为了迎合经济学上的考虑，在神之要塞边上，则是利用太空港口技术，制造出了一座庞大无比的太空城市。

　　“什么叫神工鬼斧，恐怕就像是眼前吧？”

　　站在很远处，王铮都可以看到这一座太空城市的宏伟。

　　顶尖的科技力量，造就了太空港口这一种庞然大物的出现，太空港口的尺寸丝毫不亚于一艘行星级战舰，只是它类似于空间站，又有些像航母平台，依靠着神之要塞产生的引力，在平衡装置的作用下，保持着平稳的运行。

　　这一座城市的庞大，几乎望不到头一样。

　　透明的保护罩内，可以看到无数林立着的高楼大厦，还有一片片庞大无比的森林公园。大片的别墅区内，一幢幢智能而豪华的别墅建立在青山绿水间。

　　你绝对不会想到，如此完美的一座城市，还有自然环境，却是人工制造出来的。

　　依托着神之要塞，让这一座神的城市变成了最适合旅游和居住的城市。

　　往来的飞船，进出这一座城市，让这一座城市增添了更多的繁华气息。这一些往来的飞船，是不允许靠近要塞的禁飞区域的，一旦靠近，就会被给予警告。

　　在警告无效，越过了警告线之后，要塞可以不经过批准，便可以将飞船进行摧毁。

　　作为边界上最为重要的一个星域，在这里建立这么一个巨型的要塞，确实是很有必要。不要以为宇宙中庞大无比，就不需要到这一种固定式的要塞。

　　宇宙中，讲究航道。

　　一条被开辟出来的航道，能够让飞船用最大的速度飞行，不用担心危险。

　　如果没有航道，在这茫茫的宇宙间，除非你用缓慢的速度飞行，否则在用上高速度的情况下，拥有着复杂星球和行星带，或者是陨石带的宇宙，分分钟教你怎么做人。

　　缓慢的飞行速度，对于宇宙动则就用上光年的计算时间来说，总不能你飞越一个星系，需要花上几百年的时间吧？

　　像舰队，花个几百年的时间去偷袭，先不说能量够不够，就算是够，谁能确保一艘战舰可以连续工作上几百年而不会出现故障？

　　别到时候，舰队是到了，可是士兵们全都是距离老死不远了。

　　一条航道的重要性，超乎想象。

　　每一条航道的开辟，都是经过数百上千年的时间，一点一点探索开辟出来的。付出的代价，是不知道多少探索飞船的失踪和撞毁。

　　作为进入到神宙星系数条航道中最快的一条，神之要塞设立在这里，不夸张地说，如果不将神之要塞拿下，舰队根本无法进入到神宙星系内。

　　相比起来，吞噬星系边界处，并没有要塞一说。

　　越过边界，就是苍月星所在。

　　就是苍月星，也仅仅是驻守着一支舰队而已，并没有强大无比的武装。

　　“怪不得神宙族敢于压到吞噬星系边界上打，有着这一个要塞要，就是百万级别的舰队到来，也无法悍动这一个顶级的要塞吧？”

　　王铮想着，又是望了几眼这一个要塞，随之露出淡然的神色。

　　神之要塞是很强不错，但在王铮的眼中，它根本不算什么，就凭王铮现在的实力，完全可以达一个距离上，发动全力一击，将这个要塞摧毁掉。

　　另外一种办法，就是直接空间跳跃进入到要塞的内部，将它搅个翻天覆地。

　　像修建如此庞大的一个要塞，内部的防守肯定很强。

　　王铮预计，第一点只能是宙王级别的顶级强者才能做到，而第二个办法，则是需要神王级别。

　　抛开这两个级别，拥有空间跳跃的界王和星空者，恐怕无法胜任这一个任务。

　　从这一点来说，这个神之要塞确实是固若金汤。

　　王铮心中一个意念，神纹力量自然而然地启动，撕裂着空间，然后王铮一头扎了进去，消失在星空中。

　　等到王铮出现时，王铮已经是出现在要塞边上的这一座太空花园城市内。

　　利用空间跳跃，王铮无视掉了进入这一座太空花园城市所需要到的手续，想来就来，想走就走，怪不得到了星空者后，会被人称为真正的自由者。

　　出现在这座宏伟不亚于神之要塞的城市里，王铮更多的还是抱着欣赏的态度而来的。

　　论起来，王铮还真是土包子进城，借着这一个机会好好的感受着属于星际宇宙时代的风情，像这一座太空花园城市，在地球的时候，岂是可以想象得到的？

　　站在这一座城市内，王铮深呼吸了一下，无比清新的空气，带着泥土和花草的芬芳。

　　其实这一座城市，完全可以将它当成一处绝对的平原，一块拥有超过五千万平方公里的人造平原。

　　人工制造出来的环境，完美地模拟了一年四季。

　　身处在这里，王铮丝毫感觉不到与真实的环境有什么不同。

　　进入到了城市中，这里的布局更加的合理，毕竟是从开始就规划好的。庞大的人口基数，让这街道上可以看到各族族人的身影在。

　　城市街道的上空，则是一条条悬浮车组成的车流。

　　像公共的挂空列车，这一种列车挂在高桥的下方，穿梭在城市的每一条街道上。数节，到十几节不同组成的车厢，成为了城市中的一道特殊风景线。

　　偶尔间，还能看到非常复古的地面汽车出现，总会引来人们的惊艳的眼光。

　　这种还用轮式的汽车，现在已经是真正有钱人的玩具，因为它出现的历史，距离如今已经数以亿年之久，实难想象，还能见到它的真容。

　　“完美的城市。”

　　身在这一座城市里，王铮体会过后，不得不给出了这一个评价。

　　相比起其他种族对这轮式汽车的惊艳，王铮却感觉到了亲切，让王铮有一种身在地球的感觉。这种在这里是超级古董的汽车，在地球上，恐怕保存量还真不少。

　　“可惜啊……”

　　走在街道上，王铮伸着一个懒腰，喃喃自语着。

　　没有人会知道，王铮这一个普通无比，并不出众的一个路人，现在脑袋中，对这一座城市，还有远处巨大的神之要塞下达了死亡通知书。


第798章 死亡通知书

　　漫步在这座太空花园城市里，王铮与一个个各类种族的族人错身而过。

　　这一座城市似乎代替了苍月星的地位，混乱星系靠近神宙星系这一面的各族人，几乎是涌到了太空花园城市里。

　　不得不说，他们是精明的，知道两大种族大打出手，倒霉的绝对是他们。

　　事实上，也证明了他们确实是有先见之名。

　　看看混乱星系内，一个个生命星球，直接被双方的舰队掠夺了一遍又一遍。反正混乱星系在两大种族的眼中，无关紧要，舰队的指挥官他们为自己捞点好处，也是应该的。

　　真正倒霉的，不会是决策者，也不是混乱星系内一伙伙的星际海盗，也不是一个个势力，而是普通的族人。

　　舰队所到之处，无不是掠夺一空，留下毫无价值的星球。

　　比起星际海盗来，两大种族的舰队就像是强盗。

　　这些，王铮并不想去评价什么，毕竟混乱星系的地理位置，注定了就是这一个结局，自己不可能改变得了。

　　正是大量涌进来的族人，让太空花园城市的人口基数提升了超过20%。

　　心知肚明的太空花园城市管理局，他们并没有阻止，毕竟这涌进来的族人，都是手中有钱的人，他们的到来，对于太空花园城市的经济有着绝对的好处。

　　当然，加强管理还是要的。

　　大街小巷上，尽是有着一台台的辅警机器在巡逻着，它们可以通过扫描，确认到底谁是没有经过验证授权，用偷渡方式混进来的不法份子。

　　一旦发现，就会被逮捕，然后驱逐离开。

　　街道上，偶尔可以看到有一些悬浮车在飞掠，而在后面则是追击着的警用悬浮车。

　　王铮倒没有这一个担心，大摇大摆走在街道上，谁也不会想到，这一个自信到爆炸的家伙，竟然会是偷渡进来的。

　　在这一座城市里漫无目的逛了一个小时，王铮找了一间看上不错的料理店，享受了一顿有些类似西餐的美食后，这才是通过自己的符脑，直接发送连接请求。

　　这一间料理店的人气不错，林林总总坐了六、七成的客人。

　　没有谁想到，在他们的旁边，王铮用符脑发送的连接请求，竟然会是神宙皇族族长的通信号码。

　　普通族人，或者说不到一定位置的族人，根本没有听说过神宙皇族族长有通信号码，就是知道了，也永远不可能知道号码是多少。

　　这一组号码，不是谁都可以有权连接的。

　　可是这一些族人中，却不包括王铮。

　　王铮的身份，是吞噬皇族名誉长老，拥有着的权力之高，或者是比不过神宙皇族族长，但想要弄到对方的通信号码，却不难。

　　以王铮拥有着的权力，在发送请求的一瞬间，就会接入到一条特殊的专线内。若没有权限没有身份的人，就算你对这一个号码发送请求，得到的答案，也会是空号。

　　陌生的请求，自然引来了皇家服务局的关注。

　　能够接进来的号码，绝对不会是普通的号码，肯定会引来重视。

　　以族长的地位，能够有权力接进来的号码，这一个世间上绝对不会超过百个。而这百个中，又绝大部分属于族长的后代。

　　排除之外，剩下的一半，则是其他的两大种族。

　　陌生的通信请求，基本上已经可以确认是其他的两大种族，或是吞噬族，或者是恒星族。但不管是那一个，这一个出现的请求，还是惊动了皇家服务局。

　　不要小看这一个皇家服务局，它的权力非常之大，几乎皇族涉及到的一切事务，都与这一个皇家服务局有着关联。

　　王铮毕竟是名誉长老，通信号码已经登记在案，所以仅仅是半秒后，陌生的通信请求，已经转化成了为了王铮的信息。

　　皇家服务局的局长，第一时间接到了消息。

　　皇家服务局的局长同样不是简单的角色，他出身于皇族，拥有不低的身份，他当然知道王铮。

　　两族现在开战，核心人物不正是王铮吗？

　　第一时间知道了消息的服务局局长，脸色铁青地直接让通信请求转接到了自己的个人终端上来，等见到王铮的第一眼，便是语气不善地说道：“王铮，你是不是前来求饶了？”

　　身为皇家服务局的局长，他还是会吞噬语的。

　　此时正在餐厅里的王铮，并没有让全息投影投射出来，而是形成了一个小小的投影，这一个投影不是近距离，还真的无法确认投影上的内容是什么。

　　神宙皇族的族长是什么样，王铮还是知道的，第一眼他就知道对方不是。

　　对方的语气，让王铮不爽起来，他淡声说道：“求饶？你是什么东西，也配得上让我求饶？”

　　身为宙王，王铮自然有着傲气，不说对方不知道是谁，就是神宙皇族的族长，王铮也不会认为自己就必需要低声下气，在王铮的心中，自己与皇族族长，是平等的。

　　服务局的局长气到吐血，自己的身份几近同等于长老，对方却说自己是什么东西？

　　“你……”

　　气得脑袋上的青筋直冒，但服务局长还是压下了自己的怒火，厉声说道：“王铮，嘴硬是没有用的，这一次我们一定会打到你们皇族同意条件为止。”

　　王铮笑起来，说道：“你算那根葱？我不管你是谁，现在我给我接通你们族长的通信。”

　　“你又算什么东西，我们族长又岂是你说见就见的？”服务局长已经没有了往日的雅气了，变得气极败坏起来。

　　王铮的神色平淡，说道：“接不接是你的事情，我现在不过是通知你们一声，我人已经在神之要塞的太空花园城市内，给你一天的时间考虑，如果不下达撤兵的命令，并向吞噬族赔偿的话，我不介意让神之要塞消失在这一个世间上。”

　　听到这一个消息，服务局长先是不相信，接下便是大怒：“混蛋，你敢威胁我们？”

　　王铮笑道：“不是威胁，而是通知。想必你应该明白我的实力，可以轻松办到我所说的。现在，我劝你还是用最快的手段通知你们的族长，否则一旦神之要塞被摧毁，你恐怕还担不起这样的责任。”

　　“你……混蛋。”服务局长脸色铁青，确实，他真的担不起。

　　王铮倒不急，而是坐在餐厅上，继续等。

　　整个餐厅的族人，王铮的声音是小，可是听到的族人却不少。他们望向王铮的眼神中，无不是带着鄙视的神色。

　　说话也不打一直草稿，这牛逼吹得快上天了。

　　在他们看来，王铮不过是普通的族人，也敢大言不惭地说要摧毁神之要塞？真当自己是真的神了？

　　简直就是白痴一个。

　　如此大事，服务局长不敢迟疑，第一时间转到了族长的手中，并且做了说明。

　　相比起服务局长的失态，神宙皇族长则是平淡得多，他站在自己的书房中，在全息投影下，很快他的身影就出现在王铮的符脑投影处。

　　而王铮，则是出现在对方的眼前。

　　尽管在图片和影视中知道了对方，可是在全息投影下，王铮还是能够感受到对方身上带着的威压。若是一名界王在他的面前，有可能这一种威压，就会将界王给压跨。

　　“王铮？”

　　神皇吐声询问，他在神宙族中，一直被尊为神皇，是神宙族最强的存在，也是最位高权重的存在，可以说他已经站到了族人能够达到的顶点上。

　　神皇的声音平淡没有一丝波动，就是神色，也是平淡无波，让人永远不会知道他在想些什么。

　　王铮点头，没有一丝紧张，更像是面对一位老朋友一样，淡声说道：“神皇，我的条件你可以好好考虑一下。”

　　“你在威胁本皇？”神皇淡笑着，他说道：“你要知道，你要真这么做，本皇一样可以派出族中宙王在吞噬族上复制一遍，不知道这一个责任，你是否可以担得起？”

　　可以说，神皇又是将王铮对服务局长的话给原封不动给封了回来。

　　王铮说道：“神皇，我的资料，想必你肯定是知道的。不知道你有没有听说过一句话，光脚不怕穿鞋的。吞噬星系对我来说，可有可无，就算你将整个吞噬星系给摧毁，我还可以在其他的星球生活，也许在恒星星系，也有可能在神宙星系。”

　　“但……”

　　“不知道如果我疯狂起来，摧毁的星球数以百计，千计，甚至是万计，神皇又如何感想？这一个损失，你可不要告诉我，你无所谓。”

　　“神宙星系里出名的星球可不少，如果就这么消失掉了，实在是太可惜了一些。”

　　王铮的神色平淡，似乎说的话中，并非涉及到兆亿的各种族人口。

　　神皇脸色一变，终于是不再保持着高高在上的平淡，而是厉声说道：“王铮，你敢？”

　　“我有什么不敢的？我就光棍一人，无所忌惮。”王铮却是无恐于神皇的发怒，他连神皇都敢威胁了，又怎么会在乎对方的怒火？

　　神皇冷哼道：“王铮，你就不怕本皇将你碎尸万段？”

　　“神皇，不要挑战我的决心，当初在吞噬星系，我一连打爆了近十颗星球，数百亿人口灰飞烟灭，你说我敢不敢？至于你说的碎尸万段，已经是宙王的我，只要我不想死，你如何杀我？”王铮笑了，不紧不慢地说着。

　　当初起了这一个决定，王铮是充分考虑过的。

　　有时候，人就要耍耍流氓，才能让对方投鼠忌器。反正自己在吞噬星系里，也就孤家寡人一个，万一真的对方报复，王铮也不心痛，就看谁更加的凶狠了。

　　王铮相信，对方绝对不会比自己狠，也绝对不会比自己更加的放得开。

　　再说了，吞噬族在背后，也不是吃素的。

　　从王铮决定耍流氓那一刻起，事实上王铮已经知道，自己已经立于不败之地，被动的只是神宙族而已。

　　若对方真的不答应，很好办……

　　王铮不介意让这个神之要塞消失掉，还有这一座美丽的太空花园城市。

　　此刻，神皇的眼光死死地盯着王铮，如果眼光可以杀人，神皇已经将王铮杀死个千万遍。

　　气息，瞬间就凝结。

　　王铮坦然，神皇的气势可以压倒其他人，但实力与神皇相差无几的王铮，却不会感觉到这一股气势。

　　“神皇，你还有一天的考虑时间，我给你下达的，是神之要塞和太空花园城市的死亡通知书。是救，还是不救，全在你的一念之间。”

　　说罢，王铮关闭了通信。

　　另外一头的神皇，愣愣地望着这消失的全息投影，气得直跳脚，大发雷霆。在这一个世间上，从来没有人敢如此的对待他，不仅仅主动挂掉了他的通信，还敢肆无忌惮地威胁他。

　　这个王铮，他一定需要付出代价。

　　他要让他知道，他堂堂神皇，不是什么人都可以威胁得到的。

　　盛怒的神皇，做出什么事情来，王铮可不管不了。

　　挂了通信，王铮发现餐厅里似乎吃饭的族人们，都用傻子的眼光望着王铮，其中一些族人更是露出鄙视的神色。

　　“小子，演得不错，还神皇，哈哈。”

　　“演得像是真的一样，还说什么死亡通知书，说得煞有其事的，差点我都相信了。”

　　“哈哈哈，笑死我了，傻小子，你要演，也要找一个靠谱点的人来配合啊，还神皇，你小子知道神皇是何等人物吗？”

　　“小伙子，你不去演戏，真是太可惜了。”

　　整个餐厅里，尽是戏笑声。

　　王铮耸了耸肩膀，其实当初在这里请求连接，王铮就已经想到了这一幕，只要是正常人，都不会相信自己直接对话神皇，毕竟自己太普通了。

　　正是知道他们不相信，王铮才是肆无忌惮在这里通信。

　　想必另外一头的神皇，已经知道了自己所在的位置，竟然是在大庭广众和他通信，不知道会有什么想法？

　　王铮笑了起来，站了起来，轻笑道：“各位，我劝大家还是先避避风头再说，说不定我说的是实话呢？”

　　“哈哈哈哈……”

　　王铮的话，再一次引来了更大的笑声。

　　王铮也没有理会他们，施施然地离开，他们爱信不信，反正自己已经好心地提醒他们了，别到时候神皇无法满意自己的条件，就有他们后悔了。


第799章 你是个疯子

　　神宙族皇宫。

　　统治着庞大星域的神宙族，身为它最高的一个统治阶级，皇族的居住办公地，自然不会寒酸。

　　在神宙星系的中心处，有着一个比地球还要庞大上万倍的巨大星球，这一颗星球，便是神宙族的中心，被命为神之星的星球。

　　庞大的神之星，只属于神宙族皇族所有，属于禁地，除了真正的皇族族人之外，像外人非允许，是不能踏进半步的。

　　神宙星系中，多少族人以能够登上神之星为之荣，这也是身份地位的一个象征。

　　神之星的神宙族皇宫，它的宏伟，超乎想象。

　　数千公里的范围内，都是皇宫所在，无数的建筑物覆盖着这一片区域，处处都是高低各不同的建筑物，看不到尽头。

　　此时，神皇正高坐于皇宫中的议政厅内，冷眼望着下方。

　　神皇的威严，容不得一丝的挑衅。

　　本身就是宙王级别的神皇，不管是地位上，还是实力上，都是最到了世间的尖峰上。

　　“说说看吧。”神皇平淡地开口。

　　下方，站着的十数名神宙族人，无一不是在神宙族里跺跺脚就会引来一阵海啸的存在，他们贵为长老，可以说是一人之下，万人之上。

　　这一次神皇召见他们，得到的消息，让他们一个个气愤跳脚。

　　在之前，他们已经是看过了神皇与王铮间的通信，无一不是被王铮的狂妄给气得大喊狂妄，什么时候神宙皇族，会被人给威胁过了？

　　“神皇，此子当诛。”

　　首先说话的，却是三长老，他脸色狰狞，显得无比的气愤。

　　有了三长老第一个出声，余下的长老们，无不是跟着咐和。只有大长老和二长老，似乎没有参与到这一个讨论中来的兴趣。

　　“此例不能开，否则人人学着王铮，到时候又会如何？”

　　“我看这小子只是虚张声势而已，他绝对不敢。”

　　“威胁皇族者，必然诛之。”

　　下面的一个个长老们的声音，让神皇眉头皱了起来，几乎是一面倒地声讨王铮，难道他们就没有想到过，一旦王铮真的像个疯子一样，将神之要塞摧毁，又当如何？

　　神皇的眼神，放到了大长老的身上，淡声说道：“大长老，你有什么见解？”

　　大长老脸上无波，说道：“阻止王铮这是必然，否则皇家的颜面何在？可是为了以防万一，又不能过分地刺激于他，以免对方狗急跳墙。”

　　“神皇，王铮的行事，确实是以疯狂而著称，不得不防。派出族中高手，立即启程，兴许还可以赶得上。”二长老出声说道。

　　神皇点头，说道：“王铮之能，一对一的话，以宙王的级别，这个世间上难以有谁可以诛杀得到他，所以，这一趟还要麻烦蒙长老，三长老和二长老你们走上一趟。”

　　蒙长老，正是和王铮有过一战的蒙铁。

　　众长老讨论时，他并没有参与，只是没有想到，神皇却还是点了自己的名字。和王铮交过手，蒙铁自然是知道王铮的厉害。

　　不过……

　　现在三对一，则不会有什么问题了。

　　这个世间上，还不有能够在一对三的情况下，还能全身而退的人。

　　神皇已经开口，代表着没有办法推托，加上有着二长老和三长老一同而行，这一战绝对不会像之前那样的如此狼狈。

　　“是，神皇。”

　　当下，蒙铁连忙应道。

　　神皇又道：“一天的时间，你们恐怕没有办法赶到，大长老，你便代替本皇，与王铮周旋，给二长老他们争取点时间。”

　　从神之星出发，就算马不停蹄，一天的时间，也无法赶得到边界。

　　拖延时间，就显得重要了。

　　大长老点头，说道：“是，神皇。”

　　……

　　神宙皇族会有什么反应，王铮大体可以预算得到。

　　从餐厅里出来，王铮丝毫没有那一种威胁了神宙皇族后应该有的紧张，而是施施然在街道上走着，惬意无比。

　　末了，找了一处休息之地，坐在一棵树下，先是和科灵通了一次通信，确认了科灵的位置，叮嘱科灵小心后，才是挂了通信。

　　苍月星距离由科泽星系命名回来的地球星系，实在是太远了，科灵花费了一周的时间，也才是赶了一半的路程。

　　科灵的路线，往往都是利用空间跳跃，抵达星系间的超级传送光门后，借助着超级传送光门，进入到另外一个星系，然后才空间跳跃。

　　用这一种办法，科灵会省时和省力上许多。

　　“科灵大概还需要一个多星期，才能抵达地球星系，这一个时间点，应该战争也差不多要结束了。”

　　王铮淡笑着，应该自己还能赶得上科灵。

　　呆了片刻，符脑里却是弹出了一个通信请求。

　　王铮的眉头一扬，这个神宙皇族的行事，倒是神速，这才两个小时不到，便是有了结果。

　　一个意念，通信请求通过，全息投影弹射出来。

　　浑身几乎被荧光给包裹着一个名神宙族人出现在投影中，让王铮眼睛一眯，这是一个实力丝毫不非于神皇的顶尖强者。

　　“介意一下，本座阿浮图。”对方首先开口。

　　王铮微微惊讶，阿浮图是神宙族的大长老，没有想到，竟然惊动了对方。不要认为大长老，实力就会屈于神皇之下。

　　相反，恐怕这个阿浮图的实力，怕是还要略高上一线。

　　王铮淡笑，说道：“怎么，你们有了决议了吗？”

　　阿浮图微微一愣，王铮的语气和神色，似乎并没有震慑于自己的名头，放眼这一个世间，还真的极少人能像王铮一样，面对自己还如此的平淡。

　　转念一想，阿浮图也没有感觉到惊奇了。

　　眼前这个家伙，连神皇都敢威胁，又怎么会恐惧于自己？

　　也只有天不怕，地不怕的人，才有如此疯狂的举动了。

　　不过……

　　在阿浮图看来，这只是一个无知者的举动而已，他难道还不明白神宙族能够屹立于宇宙之巅，如果没有点过人之处，怎么可能会存在数亿年之久？

　　“王铮，你考虑过后果吗？”阿浮图却是沉声说道。

　　王铮笑了起来，说道：“后果，当然考虑过，想必我与你们神皇的通话，你也是看过了，我就一个光脚不怕穿鞋的，哪怕世界末日，也有你们这么多人陪着，我又何需去考虑这一个后果？”

　　阿浮图笼罩在一团光当中，实难看得出他的表情。

　　“没有商量的余地？”

　　许久，阿浮图的声音才冒出一句来。

　　王铮看了一下时间，淡声说道：“大长老，你们还有21个小时的时间可以考虑，过期不候，后果未必你们清楚。”

　　“条件我们可以考虑，但我们需要时间来好好考虑考虑，如此重大的决议，无法草率。”阿浮图说道：“本座可以让前线舰队停止，但你需要给我们一周的时间。”

　　“一周？”王铮想了一下，点头：“可以。”

　　等到将通信挂断，王铮的脸上浮起一抹淡淡的冷笑。

　　一周的时间，足够他们派出来的顶尖强者抵达这里了，算是一种拖延战术。明知道对方打的是这一个主意，但王铮还是同意了。

　　摧毁这一颗神之要塞，还有这一座太空花园城市，数百亿的人口死亡，这就是王铮犹豫的地方。

　　王铮不是一个刽子手，面对数百亿人，王铮需要一个让自己疯狂起来的理由。

　　一周后，不管对方是派人到来阻止自己，或者是没有答应自己的条件，这都将会是自己毁灭这里的理由，一个让自己疯狂起来的理由。

　　更何况，在王铮的心中，还有着与真正的顶尖强者一战的渴望。

　　神王级别在王铮的眼中，和一只鸡没有什么差别，丝毫提不起兴趣来。如果不与真正的顶尖宙王打上一场，王铮会有一种错觉，认为这一个世间上，自己已经是无敌了。

　　“希望不要让我失望。”

　　王铮喃喃说着，仰头望向天空。

　　看得出来，皇族并没有通知神之要塞和这一座太空花园城市，因为这里还是风平浪静，想必他们也明白，一周的时间，根本没有办法撤离太多的人。

　　与其这样，不如按兵不动，让这里不必陷入到慌乱当中。

　　整座太空花园城市内的族人，似乎没有意识到什么，依然如同往常一样，生活的节奏也没有改变。

　　也许在他们看来，战争离他们还有很远很远。

　　或者说在他们的一辈子，都不会遇到战争，因为上一次的战争，已经是数千年之前了，距离他们实在是太远太远了。

　　……

　　三天后。

　　王铮得到的消息，确实是前线的进攻已经停止，神宙族的舰队撤后到了混乱星系的中部，进入到了防备的状态。

　　只是……

　　王铮望着符脑上的通信请求，露出一抹苦笑。

　　和自己想象中一样，神宙族在这一件事情上，不可能不通知到吞噬皇族，怎么说来，这也是阻止自己的一种手段。

　　因为自己要做的事情，影响会非常的大，一样会波及到吞噬星系。

　　一旦神宙族心狠起来，吞噬星系的损失将超出想象，比如说苍月星所在的星域，恐怕会被对方的顶尖强者给摧毁，将一颗颗星球变成废墟或者碎片。

　　也就是说，自己的疯狂之下，神宙族肯定会报复。

　　这一件事情，可没有通过吞噬皇族，算是自己私下的决定，若是让吞噬皇族知道，自然会阻止。

　　在吞噬皇族的想法中，一场局部战争是他们的底线，若是波及到本土，绝对不允许。王铮的举动，无疑就是让战争升级。

　　响了几声，王铮不得不接通。

　　如同异形一样的吞噬皇族大长老出现在全息投影上，他脸上带着怒火，怒气冲冲地吼道：“王铮，你就是个疯子。”


第800章 能不能严肃点？

　　大长老的怒火，在意料之中。

　　面对怒气滔天的大长老，王铮没有出声，而是任由对方用一种发泄一样的方式，将怒火洒在自己的身上。

　　“王铮，你就不能好好想想，若你的办法可行，我们还用得着布置如此庞大的舰队？”大长老简直有一种恨铁不成钢的样子。

　　在这一个强者纵横的时代，派出符纹修炼者部队，谁不会？

　　只是符纹修炼者部队，一直都是很慎重使用，因为一个不好，导致的结果就是战争加剧。

　　打一个比方，舰队就是常规的战争手段。

　　而符纹修炼者部队，就是核弹一样的地位，他们轻易不会派出，或者是不会执行任务。非不得已时，才会让他们上场。

　　像王铮这一种宙王级别的顶尖强者，更是核弹中的核弹，几乎不会使用。

　　宙王，更多的还是像镇殿之宝，象征的意义更大一些。

　　现在，王铮却是破坏了这一种默认的规则，难道他不知道，他可以破坏神宙星系，但何尝神宙星系不会破坏吞噬星系？

　　像是一把双刃剑，伤人也会伤已。

　　纵观三族的历史，派出神王与界王级别的强者，时常总会有，但派出宙王，除非是事关种族生死，否则几乎没有过。

　　可是现在王铮，却是打破了这一个默认的规则。

　　见到王铮沉默不语，大长老又是说道：“你怎么也是族中的名誉长老，做事能不能考虑一下后果？还光脚不怕穿鞋的，你的意思是，你没有归属了？”

　　“简直是胡闹。”

　　“族长的意思，要你立刻离开神之要塞。”

　　“你弄出如此大的动静，对方肯定会派出宙王前来。”

　　大长老根本不给王铮说话的机会，像是机关枪一样。因为恼火，让他的胸膛起伏着，若王铮不是拥有宙王实力，他早就派人过来，将王铮给抓回去，关个十年八年再说。

　　身为名誉长老，却不顾及一下他的言行举止，会不会带来不可估量的后果。

　　现在神宙皇族已经发来了最严厉的外交辞文，弄不好这一场局部战争，会升级到真正的两族强烈碰撞，这是皇族所不允许的。

　　王铮听着，直到大长老停下来，他才是点头应道：“明白了。”

　　“简直是胡闹。”大长老又是重重地训了一句，才是挂了通信。

　　通信结束，王铮笑了一下，却是脸色如常，丝毫没有被人训过后的神色。看来，吞噬皇族的掌权者们，还是没有魄力，比如来一场互相伤害的战争？

　　有时候，比谁更狠，往往能有奇效。

　　像现在，只要你比神宙族狠，对方就会退却，而不是想着如何打一场局部战争。如果这一场局部战争还继续下去，又会打到什么时候？

　　王铮靠在椅子上，仰望着天空。

　　内心中，王铮根本不会去听大长老的话，经过王铮的分析，知道自己就是桶破了天，两族也不可能进入到全面战争，顶多是维持着局部战争不变。

　　反正现在也已经是局部战争了，王铮又何需担心玩过火？

　　……

　　第四天。

　　王铮离开了酒店，踏空而行。

　　像王铮这一种高来高去的强者，在太空花园城市里并不算少，这里没有禁空，反而成为了无数修炼者们的乐园，让他们可以自由地飞。

　　“终于来了吗？”

　　王铮冷笑着，阿浮图要求一个星期，但对方四天就到了。

　　顶尖的强者间，都可以感应到彼此的，哪怕王铮隐藏再好也没有用。王铮可以欺骗得到神王以下，但却不可能瞒得过同为宙王的顶尖强者。

　　一口气来了三名宙王，让王铮有一种受宠若惊之感。

　　神宙族的强大，又能有多少名宙王？现在来了三位，在王铮看来，至少三分之一的宙王前来，也算是看得起自己了。

　　以王铮的估算，神宙族的宙王级别强者，应该是不超十人。

　　不要小看十人，只要你知道宙王的实力，就会明白，这是一股强大到什么程度的力量了。

　　三名宙王出现，他们静止在太空花园城市之外。

　　对方并没有进来，因为他们知道，他们的到来，王铮肯定也会发觉的。

　　战场，肯定是在太空中的。

　　可是……

　　片刻后，他们相互望了一眼，都看到了彼此间的惊愕，这个王铮根本没有按常理出牌，竟然没有出现在太空中。

　　还在太空花园城市内的王铮，踏空而行，却是到了一处公园的山峰顶上，然后盘坐于这峰顶上，眺望着下方望不到边的城市。

　　他们想着的，恐怕就是自己出现在太空中，与他们一战吧？

　　只是自己为什么要这么做？呆在这里，更多的主动权掌握在自己的手中，他们不是要阻止自己吗？自己就在呆在城市里，一旦打起来，倒要看看他们怎么保这一座城市。

　　他们以为他们来了，就一定可以阻止自己了吗？

　　“很难缠。”

　　二长老的眉头皱了起来，轻声说着。

　　蒙铁说道：“当年与他一战，对方非常的狡猾。”

　　“他不肯出来，怎么办？”三长老气得脸色铁青，这个王铮，也太无耻了吧，还有一丝身为宙王的觉悟吗？

　　二长老略一思索，苦笑道：“如今，只能是约他上来一战了。”

　　蒙铁点头，说道：“交给我即可。”

　　蒙铁与王铮交过手，算是熟人了，刺激一下，也不知道王铮会不会上当。不过就算王铮出现在太空中，以现在的位置，也不是交手的地方。

　　“王铮，可记得老朋友？”

　　蒙铁却是深呼吸了一口气，然后张口说道。

　　以蒙铁宙王的实力，声音被符纹力量直接送到了王铮的耳朵边上。旁人，是无法听得到蒙铁所说的。

　　身在宇宙中，距离王铮少说也有上万公里，但蒙铁却可以用传音入耳的办法，将声音送到了王铮的边上，绝对是神一般的手段。

　　坐于山峰上的王铮，听到了蒙铁的声音，露齿一笑：“手下败将，终于敢出来了？呵呵，我以为你已经不敢露面了。”

　　王铮的话，让蒙铁脸色为之铁青。

　　与王铮的一战，他落荒而逃，绝对是自己的耻辱，现在被王铮提起来，怎么不让蒙铁有些不好受？

　　不过想到现在的处境，蒙铁只能是忍了下来，朗声说道：“哈哈哈，王铮，你还是老样子没有变。怎么，敢于敢出来，再与我好好打上一场？”

　　王铮轻笑，说道：“怎么，激将法吗？呵呵，这里的风景不错，你们不下来看看吗，倒是可惜了。”

　　三长老的脾气火暴，他眉头一扬，厉声说道：“王铮，你不要敬酒不吃，吃罚酒。你现在立马滚蛋，便当什么事情也没有发生过。如若不然……”

　　在三长老看来，自己三者围剿之下，王铮基本上连逃也做不到了，如果不是有着太空花园城市在，他早就动手了，哪儿跟王铮这么多废话？

　　王铮眼睛一眯，淡声说道：“如若不然什么？”

　　“王铮，你死到临头了，还想嘴硬？”三长老大笑起来，眼睛里带着一抹不屑。王铮绝对是一个愣头青，而且丝毫没有计谋。

　　大长老让他等上一周给答复，他还真的傻乎乎在这里等他们到来。

　　说王铮是愣头青并没有错，如果不是愣头青，又有谁会想着用神之要塞威胁皇族？难道他不知道，他威胁皇族那一刻，已经是桶破了天？

　　王铮站了起来，却是弹了弹衣角，拍拍屁股，说道：“你们下不下来，不下来我可要去吃早餐了。”

　　“你……”

　　三长老他们三者几乎气到吐血，这是一件很严肃也很严重的事情好不好？可是看王铮的样子，哪儿有一点重视？

　　再不下来，就要去吃早餐，特么的，他不知道他现在是大祸临头了吗？

　　当他们是什么人？能不能严肃一点？

　　仅仅是王铮的一句话，便是气得蒙铁他们三个不轻。

　　二长老眉头一拧，说道：“我们下去。”

　　这个王铮，明显就是铁了心不会上来了，既然这样，他们下去又怎么样？在三名宙王围困下，他还真不相信，王铮还敢狂妄嚣张。

　　从王铮不敢上来看，明显王铮就是胆怯了，心虚了，为自己找一个台阶而已。

　　一行三人，在星空中一晃，纷纷是撕裂着空间，消失掉。

　　以他们的感知，早就锁定了，所以在空间里冲出来时，恰好是在王铮的面前。

　　从空间的扭曲里出现，三长老便已经是全身笼罩在符纹的光晕中，他盯着王铮，仿佛要将王铮的每一个毛孔都看透记下来一样。

　　王铮这个真人，三长老还是第一次看到，自然是好奇，到底是什么样的人，才敢连神宙皇族都威胁，而且还是直接威胁神皇。

　　隐隐地，三人将王铮给围了起来。

　　王铮像是没有感觉到一样，他脸上带着笑，眼光落到了蒙任的身上，淡声说道：“许久不见，看来伤势是养好了。”

　　另外两者，是正宗的神宙族人。

　　不得不说，这一个世间最合适修炼的，就是这三大种族，吞噬族，神宙族和恒星族。

　　正是他们在修炼上的优势，让三大种族统治着这一边几乎不到头的宇宙。而其他的种族，无论怎么努力，到达神王后，几乎就碰到了天花板一般，再无晋升的可能。

　　“很好，多谢关心。”

　　这一句话，蒙铁是咬着牙说的，自己的伤势，不就是拜王铮所赐吗？

　　王铮的眼光，又是落到了另外两者的身上。

　　二长老盯着王铮，淡声说道：“你便是王铮？”在他的语气中，有着一种淡然的高高在上，更多的，还是不屑。

　　三长老咧嘴笑了起来，说道：“王铮，你应该感到荣幸，被三名宙王围殴的机会，放眼这一个宇宙，还真不多。”


第801章 邪门

　　“围殴？你们会在这里动手吗？”

　　王铮笑了，丝毫没有被三名顶尖强者的气势给压倒，自己在这里，原本就是为了恶心他们。

　　“你……”

　　三长老气得直打哆嗦，他从来没有见到过如此无耻之人。

　　确实，他们没有办法在这里动手。

　　就是二长老和蒙铁，都是有一种懵逼的感觉，这个王铮，也太无赖了吧，按照王铮这一个思维，他们不用想着动手了，也奈何不了王铮。

　　王铮淡笑，说道：“你们不是讲规则吗？我主动，或者是被迫还手，可是有着讲究的。”

　　三长老指着王铮：“你无耻，不配成为强者。”

　　王铮所说的是确实，若是他们先对王铮动手，王铮一旦还手，发生什么后果，都是由神宙族来承担，而不是王铮。

　　以王铮宙王的实力，他们敢保证，在将王铮拿下前，王铮足可以将这一座太空花园城市毁掉。

　　由于是他们先动的手，王铮处于正当的反击状态，产生的后果，只能是由他们来承担，而不是王铮。为什么他们会气得哆嗦，就在于王铮的这一种无耻的做法。

　　堂堂的宙王强者，怎么就能行事如此的无耻无赖？

　　“王铮，谁能证明你是被动反击？”蒙铁吐血说道。

　　王铮扬了扬手，说道：“吞噬族的符脑，想必你们是知道的，其实从你们到来之时，我已经开启了录制功能，而且还是自动上传储存，到时候自然能证明我是不是被动反击。”

　　“你混蛋。”就是一直冷静的二长老，也忍不住骂娘了。

　　这个王铮，恐怕是从开始就意料到了这一个结果。

　　如果他们动手，付出的代价，肯定是这一座太空花园城市的消失掉，数百亿族人会随着这一座城市而沉沦。

　　这一个结果，和他们到来的初衷不符。

　　王铮笑了，敌人难受，不正是自己最大的乐趣吗？

　　见到他们三者气得哆嗦的样子，王铮耸了耸肩膀，看来他们还做不到不顾一切。其实一旦他们下定了决心，自己还真有些麻烦。

　　当着他们的面，王铮直接是在符脑上发出了通信连接。

　　片刻，神宙皇族大长老的全息投影出现。

　　“一周的时间，还有三天，我说话算数，你们还有三天可以考虑。”王铮直接说着，也没有给阿浮图说话的机会，又是挂断。

　　王铮的举动，让蒙铁他们恨不得现在就将王铮殴打一顿。

　　见到他们的神色，王铮哈哈笑了起来，这一种感觉，确实是很爽。三名宙王不远亿万光年过来，却发现事与愿违。

　　三长老火爆的脾气，让他咬着牙，厉声说道：“王铮，你不要得意。”

　　二长老是知道老三的脾气的，他眉头一皱，拉着三长老说道：“老三，不可冲动。”

　　一旦老三没有忍住，这座城市就毁了。

　　蒙铁慑人的眼光，盯着王铮。

　　王铮丝毫不恐，微笑地说道：“三位，你们不远亿万光年到来，想必也累了，来来，我带你们去吃些好东西。”

　　不等他们说话，王铮却是拍拍屁股，向着远处的城市飞去。

　　蒙铁他们错愕，脑袋有一种短线的感觉。

　　刚刚王铮说什么？带自己三人去吃东西？蒙铁他们只感觉到在心里有一万头草尼马在狂奔，这个王铮能不能靠谱一点，特么的，自己三人和他的关系还没有好到这一个地步吧？

　　蒙铁望向二长老，说道：“这个王铮，总感觉很邪门。”

　　二长老点头，说道：“他给本座的感觉很奇怪，淡如水，但又有着自己的坚持，不好对付，他似乎与众不同。”

　　“管他是不是与众不同，我只想打爆他。”三长老恼火万分，自己满身的怒火，没有一个地方宣泄，让他憋得慌。

　　恰好是此时，阿浮图的通信请求出现。

　　二长老接通，阿浮图的全息投影出现在空中，他脸上看不出神色，询问道：“刚刚王铮是怎么回事？”

　　没有迟疑，二长老只能是硬着头皮将王铮无赖的手段给讲述出来。

　　全息投影里，阿浮图的眼睛猛地一眯。

　　良久，阿浮图才是淡声说道：“拖延王铮的目的，就是让你们赶到。这个目的已经达到了，至于王铮想要干什么，我们以静制动即可。他不是说三天后吧，本座倒要看看，他是不是一个彻头彻尾的疯子。”

　　“明白。”二长老点头。

　　已经飞远了的王铮，回过头来，笑道：“怎么，怕了？”

　　有了大长老的话，蒙铁他们心里也有了底了。

　　三长老哈哈大笑道：“怕？”他在天空中踏出一步，却是瞬间就到了王铮的后面，露出冷笑。

　　王铮将手枕在后脑勺上，在天空中一步一步走着，露出淡淡的笑。

　　蒙铁他们跟了上来，然后与王铮并排而行。

　　在这里呆了几天，王铮自然是熟悉这一座城市，对于一个吃货来说，什么地方有美食，当然是知道的。

　　整座庞大的城市，和平时没有什么两样，依然在按着它的节奏在走。

　　天空中，四者在踏空而行，并没有引来注意。

　　也许有族人看到，但谁又会注意到王铮他们四者？踏空而行的修炼者，在这里可不是小数，更不会想到这四者在这里，对这一座城市来说，意味着什么。

　　很快，王铮就带着他们到了一处兽族人开设的地摊前。

　　说是地摊，其实只是一家伸展出来的店面。

　　“不要看兽族人粗犷，但还是有一些美食值得我们称道的。”王铮说着，却是直接坐到了一张桌子面前。

　　蒙铁三人面面相觑，王铮说请他们，就是这里？

　　开什么玩笑？

　　他们三者是什么身份，可是皇族，拥有着的地位，怎么可能会在这里吃东西？其实到了宙王，就是十年八年不吃东西，也不会饿到，吃不吃东西，并不重要。

　　就是吃，也是有讲究的，每一样都是稀有无比的美食。

　　可是看看现在，却是一间面食店，一张张厚而大的大烧饼，尽管散发着浓烈的香味，但也是粗俗的面食，如何入得他们的口？

　　见到他们三者迟疑，王铮淡笑，直接说道：“老板，来四个大饼。”

　　粗犷的兽族老板，很快就将四个大饼摆了上来，放到了桌面上。

　　王铮说道：“怎么，过来坐啊。”

　　三长老脸色再一次铁青，说道：“王铮，你是不是存心想恶心我们？”

　　王铮只是笑了笑，也没有回答，而是抓起一个大饼，直接就咬了起来，细嚼着，感受着这一种大饼带来的味蕾享受。

　　他们清高，这是他们的事情。

　　不过……

　　想想这一件事情，确实是疯狂和荒唐。谁能想到，堂堂宙王身份，会在这地摊里啃着大饼？更让人惊掉眼珠的，还是王铮还带着三名宙王，神宙皇族的顶尖强者。

　　这一幕，若是传出去，绝对会让无数的族人喷水。

　　二长老淡声说道：“我们的任务，就是跟着他三天而已，三天后，我看他有没有这个勇气，敢动手。”

　　三天之后，主动权就在自己等人的手中。

　　现在，且让他狂妄三天。

　　蒙铁他们三人，就像是保镖，站在王铮旁边，一个个闭上眼睛，沉着脸，一言不发，甚至是屏住了呼吸，忽略一切。

　　王铮摇着头，也没有多说，慢吞吞地吃着。

　　大饼配上一份葱汤，王铮足足吃了两个小时，才是起身结账。

　　“走了。”王铮笑着。

　　现在时间还早，离休息还有几个小时，王铮不急，又是慢吞吞地逛起街来。

　　片刻还行，可是王铮却是一逛就是好几个小时，三长老已经到了爆发的边际，几乎要暴走了。

　　“哼。”

　　最终，三长老一拂衣袖，恨恨离开。

　　反正王铮也逃不掉，没有必要这样贴身跟着。宙王，在这一个城市里，任何的事情都不可能逃得过自己的感知，用得着担心王铮？

　　蒙铁他们也意识到这一点，同样是离开。

　　这个王铮，确实是厉害，竟然是用这一种办法，将他们带到了沟里，让他们白白陪着王铮逛了一天的街，传出去，他们非要被人笑死不可。

　　“哈哈，走好。”

　　王铮这一次是真的开心大笑了，没有想到三名强者，真的被自己带到沟里。

　　他们三者离开，王铮知道，凭着宙王的实力，彼此间都是知道对方的一举一动的，宙王级别后，产生的符纹能量波动，实在是太大了。

　　不过王铮也没有在意，就当是给自己放假。

　　“也许，这三天的时间，你们可以通知这一座城市和要塞，能逃多少就逃多少，总比全死在这里的强。”

　　远远地，王铮却是陡然大喊着。

　　二长老的步伐一顿，却是恶狠狠地转过头来，说道：“他们若是死，你便与他们陪葬。”

　　“到时候不要后悔。”王铮淡声说着。

　　蒙铁三人头也不回地走掉，也许在他们的意识中，王铮只是在吓唬他们而已。一旦王铮离开这里，他们则会让王铮知道，捉弄他们的后果。

　　王铮总要离开这里，离开之时，便是他们追击之时。

　　反过来，看似是王铮在威胁这一座城市，但何尝不是这一座城市暂时是王铮的保护符？

　　只要城市不在，他们便可以放手一战，三打一的情况下，这里甚至可能是王铮陨落之地。


第802章 城市崩裂

　　三天的时间，王铮还是按之前的节奏过着。

　　和王铮所想的一样，蒙铁他们终究是没有通知这一座太空花园城市，他们似乎在赌，赌自己不敢真的毁了这里。

　　数百亿族人，若是算上要塞里的士兵，何等庞大的一组数字。

　　这三天中，王铮望着这一座城市，甚至都在询问自己，真的要毁掉这里吗？一个个家庭，天真的孩子们，幸福的一个个家庭。

　　“这或许就是他们的依仗吧。”

　　坐在街道边上的一张休息椅上，王铮望着一家三口幸福地从自己面前走过，也许蒙铁他们就猜到自己不敢这么做。

　　王铮露出了一抹苦笑，他发现自己的心肠，还是太软了一些。

　　当初与蚀日兽王一战，自己可不是这么心肠软下来的。

　　三天的时间一到，蒙铁他们三者很自然而然出现在王铮的面前。

　　三长老的脸上带着戏谑的神色，说道：“王铮，你不是说三天后让我们后悔吗？现在时间到了，你怎么让我们后悔？”

　　蒙铁沉声说道：“王铮，不管是战争，还是现在的困局，都是因你而起，难道你真的想毁掉这里吗？”

　　王铮淡笑，说道：“也要看你们答应不答应我的条件了。”

　　“王铮，你做梦。”三长老咬着牙道。

　　王铮笑容不变，轻声说道：“也就是说，这一件事情，没得谈了？”

　　二长老说道：“不错，从一开始，就不可能答应你的条件。战争，不是儿戏，又岂是你说停止就可以停止的？”

　　王铮的脸上很平静，他望着二长老，说道：“我想知道，这一个决定，是你们的决定，还是皇族的决定？”

　　三长老冷笑着，不屑道：“谁的决定，很重要吗？”

　　王铮却是抬起手臂，在意念间，符脑直接向着神皇发出了通信请求。可惜，这一次直接被拒绝。

　　三长老的脸上带着一抹讥笑，他以为他是谁，只要找神皇，就可以见到神皇？

　　眉头扬了扬，王铮又是找上阿浮图。

　　阿浮图很快就接通了王铮的通信请求，出现在全息投影上。

　　王铮说道：“大长老，时间到了，我只要一个答复，我的条件你们考虑得怎么样？”

　　阿浮图脸上看不出表情波动，他冷漠地说道：“王铮，等你什么时候能从他们手里逃走，再来跟本座开条件。”

　　“很好。”王铮咧嘴笑了起来，没有迟疑地将通信给挂断了。

　　三长老大笑起来，说道：“王铮，如果你求饶，我现在可以放你一条生路。”

　　王铮摇着头，脸上浮现了一抹怜惜的神色，喃喃说道：“冤有头，债有主，只怪你们生错了地方。”

　　不知道为什么，听到王铮的这一句喃喃自语，蒙铁感觉到心里一突。

　　看王铮脸上的表情没有一丝变化，可是蒙铁却可以感觉到了一种让他不安的气息，带着一股死亡。

　　很诡秘地，王铮冲着蒙铁他们三者微微一笑。

　　在蒙铁他们还没有反应过来时，王铮竟然是瞬间撕裂着空间，消失在他们的面前。

　　“这……”

　　真的是在瞬间，就完成了空间跳跃，这一种速度，让蒙铁他们无一不是有一种错愕，他们没有想到，世间竟然会有人能够做到瞬移。

　　这一种速度下的空间跟踪，称之为瞬移也不为过。

　　在他们的眼皮底下，王铮离开了。

　　“不好，他要逃。”三长老喊叫一声，没有迟疑地同样是撕裂着空间，只是他完成空间跳跃，却需要近三秒。

　　只是……

　　从能量波动中，王铮的落点，却不是很远，甚至说应该是很近，近到就在这一个座城市里。

　　二长老和蒙铁两者的脸色一变，同时想到了一个可能。

　　当下，他们没有迟疑，毫不犹豫地撕裂着空间。

　　看似空间跳跃的落点，不可能被他人所知道，可是到了他们是宙王，对能量的捕捉，能够让他们几乎瞬间就知道了对方的跳跃落点。

　　通过这一个，他们可以做到知道王铮的踪迹后，做出跟进跳跃，一路追踪前行。

　　听起来很天方夜谭，但他们确实是可以做到这一点。

　　“难道他疯了吗？”蒙铁吼叫着消失在空中。

　　等到他们三人从撕裂的空间里出现时，所看到的，正是王铮出现在一条街道前，从一名已经懵逼的老板手中，接过一串肉丸。

　　确实是让人懵逼，要知道这一个人是撕裂着空间出现的。身在这一个符纹的世界，当然知道这意味着什么。

　　能够撕裂空间进行跳跃移动的，至少也是一名星空者。

　　星空者，怎么也是大人物了，会用这一种方式跑到这里来，为的就是吃一串肉丸？这实难让人相信，却偏偏发生在眼前。

　　见到他们三者追过来，王铮转过脸，笑道：“我说，你们紧张什么，我不过是过来吃串肉丸而已，这里的肉丸很正宗，你们也可以尝尝。”

　　“王铮……”三长老吼叫着，气到几乎要吐血。

　　这个王铮，竟然是将他们耍得团团转。

　　王铮淡笑，却没有理会对方的吼叫，而是对着这个肉丸老板说道：“这串肉丸我就不给钱了，作为回报，我给你一个忠告，现在立刻收拾好你的一切，带着你的家人，用最快的速度离开这里。”

　　已经懵逼的老板，怎么可能敢要钱？

　　这可是强者，不要说给钱，就是求着送，也要送啊。真的沾点关系，以后的生意还不是好到飞天了？

　　气愤的三长老，冷笑道：“继续装。”

　　王铮也不管对方听没听进去，更没有理会三长老的话，而是笑眯眯地转身离开，一边吃着，一边沿着街道走着。

　　看王铮的样子，完全是没心没肺的样子。

　　尽管满肚子的火，但蒙铁他们还是跟着王铮。

　　隐隐地，蒙铁有一种感觉，就是暴风雨来临之前的宁静。只是这只是他的感觉，贸然主动动手，肯定是不行的。

　　二长老也想到了，他轻声说道：“警惕些。”

　　王铮不紧不慢地走着，脸上露出笑容，一个一个地吃着这肉丸串。他们三人就在自己的身边，换了其他的宙王，怕是被他们给看死。

　　可是他们似乎没有意识到，自己逃脱的能力，到底有多可怕。

　　肉丸，在一个一个减少着。

　　当最后一个被王铮吃到嘴巴里时，王铮轻弹，这一根竹签被王铮弹飞，落到了街道上。

　　陡然间，王铮的眼睛里带上了一抹决然。

　　竹签轻轻地弹地，在街道上跳动了一二下，便是趟着不动。

　　不知道为什么，看到这竹签，蒙铁他们只感觉心头传来一种狂躁，让他们有一种烦躁不安的错觉。

　　“拦住他。”

　　二长老却是突然疯狂地吼叫着，他意识到什么。

　　疯狂与凶残，这一种负面的情绪，出现在王铮的身上。换了平时，这并没有什么，可是不要忘记王铮一直在这里到底为的是什么。

　　从王铮的资料中，不难发现王铮就是一个彻头彻尾的疯子。

　　只是在二长老的吼叫声中，王铮已经是撕裂着空间消失掉，留给他们的反应时间根本没有。

　　一切都是太迅速了，迅速到让他们仅仅是探出手臂想要阻止王铮。

　　没有迟疑，在瞬间捕捉到王铮的落点后，蒙铁他们三人全都是进入到了空间跳跃当中。

　　只是……

　　当他们进入时，他们很清晰地感应到，王铮在他们还没有跳跃时，已经再一次跳跃着离开。

　　这也意味着，他们出现在这一个落点时，王铮已经是人去楼空。

　　可是现在的他们，已经没有办法更换了，只能是挤进到了空间里，消失在地上。

　　等到他们出现时，确实是没有了王铮的踪影。

　　王铮的另外一个落点，他们也捕捉到，只是王铮这一种诡秘的空间跳跃，让他们意识到，想要追上王铮，似乎不容易。

　　“追！”

　　二长老咬着牙，再一次吼叫着。

　　三者又是急匆匆地撕裂着空间，没有任何的停歇，再一次追踪向着下一个落点。

　　这一次，王铮并没有更换落点，而是出现在城市中心广场上。

　　由于是全人工制造出来的城市，说是中心广场，就是这一个城市的最中心，也是这一个庞大太空花园城市的中心。

　　王铮紧着脸，眼睛里闪过一抹疯狂与凶残。

　　王铮的脚，抬了起来，瞬间爆发出来的光芒，如同阳光，照耀着这一片区域，强到让族人的眼睛都睁不开。

　　宙王的力量，在聚集之下，产生的能量之庞大，在瞬间就让整个太空花园城市里的强者们感应到，一个个猛地跳了起来，惊恐地望着能量传来的方向，他们完全不知道到底是发生了什么事情。

　　这股能量，让人心悸，让人感受到了毁灭的气息。

　　死亡的阴影，笼罩着这一座数百亿人的城市，或者说人造星球。

　　没有迟疑地，王铮抬起来的脚，狠狠地抡砸向下。

　　恰恰是此时，二长老他们从空间跳跃里出现，也目睹了王铮抡砸下去的举动。狂暴的力量，带着的气息，让他们脸色狂变起来。

　　“不……”

　　“停下。”

　　“不要啊。”

　　他们三者几乎是同时发出声来，也没有迟疑地向着王铮扑过去。

　　轰！

　　王铮的脚狠狠地落到地面上，瞬间这一股神纹力量冲入地面，如同蜘蛛网一样向着四面八方冲击而去，像是光一样的速度。

　　力量所到之处，形成的冲击波，将任何挡在面前的建筑物给摧毁掉。

　　而以王铮为中心，以这城市中广场为中心，强烈的冲击波扩散，眨眼间，数百公里的范围内的一切，无论是族人或者是建筑物，直接在这一股力量下，化成了粉末。

　　而这一个范围，还在扩大着，用一种不亚于音速的速度。

　　若是在高空中俯视，你可以看到一个类似于深坑，或者是旋涡一样的巨大空洞，正在疯狂地吞噬着所有的一切。

　　先是数百公里，然后是数千公里。

　　力量穿透了厚达两千米的人造地面，撕裂了这一个庞大的人工板块，让这一个板块在瞬间就碎裂成了数百上千块。

　　维持着这一座城市平衡的系统和城市浮空系统同时崩裂，带来的后果就是数百亿人的太空花园城市直接在宇宙中解体，分成了数百上千块残骸。


第803章 恐慌

　　百亿计的族人，连个挣扎也没有，就瞬间被夺去了性命。

　　更多的族人，在苦难中挣扎着，发出惨嚎。

　　突然而来的灾难，完全是出乎他们意料的。太空花园城市在设计之初，就考虑过种种，不夸张地说，哪怕将这座庞大的城市摧毁一半，另外一半也能独立地运行在太空中。

　　可是现在，其名而来的这一股力量，直接将整个太空花园城市给摧毁，用大卸八块来形容，也丝毫不为过。

　　这一股力量，很直接地就是破坏掉了维持着的系统，造成的后果，就是整座太空花园城市在太空中分崩离析。

　　想想看，一块巨大的饼干，陡然而碎裂的样子，是什么样的？

　　如果将尺寸这长七万公里宽三万公里的太空花园城市比例成宇宙里的一块饼干的话，大体上的碎裂，就是放大数以亿万倍后的饼干。

　　无数的族人，在挣扎着求生。

　　只是这一种毁灭，太过于彻底了，彻底到他们不需要挣扎多久，不是被倒塌的建筑物给砸扁，就是被甩飞出去，暴露在太空当中。

　　失去了保护系统，让他们暴露在太空中，无法呼吸，外面太空的温度，虽说还不是绝对零度，但也在零下一百八十度。

　　这一种温度，王铮他们这一种顶级强者眼中，并不算什么。

　　可是在普通人，或者是一些不足星空者层次的符纹修炼者身上，就是致命的温度了。

　　多少人挣扎着，在这一种低温下，仅仅是数十秒，就被冻结失去了生命。

　　有一些符纹修炼者们，他们抵抗力要强得多，但也是在几分钟，十几分钟不等的时间里，纷纷是成为了失去生命的冰雕。

　　这一座太空花园城市带来的影响，甚至是影响到了旁边的神之要塞。

　　爆炸的中心，王铮在这一股庞大的冲击波下，却是意念一起，形成了一个光盾，将自己给保护起来。

　　轰隆的声响，不绝对于耳。

　　这一刻的王铮，心如钢铁一样。

　　数百亿族人的死亡，王铮强迫着自己将它成一组数字。如果不想以后死得更多的人，长痛不如短痛。

　　不管是自己找的借口也好，或者是一个心里安慰，王铮已经不在乎了。

　　“混蛋！”

　　吼叫声中，三长老直接进入到了爆发当中，从空间跳跃出来的时候，仅仅是迟疑了一下，就愤怒的向着王铮轰出一拳。

　　足够将这一座城市摧毁的力量，但在三长老的面前，还不够看。

　　无视掉了这一些冲击波，三长老的这一拳形成了一道白光。

　　不仅仅是三长老，蒙铁他们也是果断地出手了。

　　他们千算万算，也没有算到，王铮真的是一个疯子，他怎么能做出这一种事情，难道他不知道，这一座城市里生活着数百亿族人？

　　还有，他们全都是错了。

　　不仅他们错了，就是大长老，就是神皇也错了。

　　错误地估计了王铮的疯狂，才导致了这一个惨剧的出现。可以肯定，到时候形成的影响，绝对会让神宙族为之沸腾。

　　战争有可能会升级，甚至会变成两族间的全面战争。

　　后果谁也想不到，因为他们面对的是一个疯子，一个一言不合，就会直接动手的宙王级别的顶尖疯子。

　　真不知道，如果他疯狂起来，会做出什么样的事情来。

　　三名宙王级别的顶尖强者共同出手，形成的力量压制，要多恐怖就有多恐怖，甚至说这一带的时间，在这三股力量下，出现了扭曲停滞。

　　王铮脸色不变，手臂猛地一震，时间直接凝固掉。

　　没有一丝闪避，王铮硬扛了他们的力量。

　　在时间凝固的瞬间，这三股力量如同轰到了一面战盾上，激射扩散的力量，将数千公里范围内的一块块城市碎片，绞成了粉末。

　　还在挣扎着的族人，这一下不用挣扎了，在惊恐中陷入到死亡的黑暗里。

　　王铮仅仅是在空中被轰退了数个公里而已，便是稳稳地停下来。

　　“我说过，两条，你们只能选择一条。时间到了，既然你们不选，我便代替你们选择好了。”

　　王铮的声音响了起来，冷酷到没有一丝人情味。

　　蒙铁悲愤地吼道：“王铮，你怎么能拿数百亿族人当成儿戏？”

　　二长老不想和王铮再多说一句废话，他喝道：“将他拿下，否则我们没有办法向皇族，没有办法向神皇交代。”

　　从王铮动手的那一刻，这一个城市已经没有救了。

　　或许是有，但相比起追击王铮来，这一座城市的牺牲，则没有放在二长老的眼中。

　　以宙王之能，又是三人，足够保证绝大部分的族人支撑到救援的时候。

　　可是二长老却放弃了，相比起来，拿下王铮更为的重要。

　　这里死亡的数百亿族人，到时候完全可以将责任推给王铮，由王铮来背这一个黑锅。

　　王铮当然不可能停下来让他们围殴，这可是宙王级别，一挑三的壮举，王铮可不想去尝试是怎么样的。

　　几乎在扛过他们第一波的打击时，王铮便是猛地踏出一步，在他们惊骇的神色中，撕裂着空间离开。

　　瞬移一样的空间跳跃，又一次让王铮在他们的眼皮底下突破离开。

　　“这便是我的底气。”

　　王铮不是傻子，面对三名宙王还镇定自若，必然有着自己的底气。

　　而这一种瞬移一样的空间跳跃，就是王铮的底气所在。

　　一挑三是打不赢，可是打不赢，自己可以逃。

　　王铮完全是将无赖的战法，提升到了极致，用这一种办法，无论做了什么，也可以大摇大摆地离开。

　　“追。”

　　二长老脸色铁青着，厉声说着。

　　蒙铁已经能够想得到，接下来就像是一场猫捉老鼠的游戏，而且他们还未必可以捉得到这一只狡猾奸诈的老鼠。

　　王铮的办法，完全就是复制了刚刚那一种时间差办法，第一次跳跃对方能够捕捉到，可是第二次，等他们捕捉到时，至少也会有三秒的时间差，就是王铮出手的时间。

　　三秒，不过是比一个呼吸略多一点时间，在其他族人的眼中，不算什么，什么也做不了。

　　可是在王铮的眼中，三秒的时间，能够做的事情，就多了去了。

　　撕裂空间出现，王铮还是在这一个崩塌的城市中，可是在蒙铁他们跳跃的时候，王铮又是再一次进入到空间跳跃。

　　这一次，王铮的落点，再一次让蒙铁他们发指眦裂。

　　在空间跳跃出来时，他们的脸色一片铁青，因为愤怒而脸上肌肉都扭曲。

　　由不得他们不愤怒，因为王铮完全是将他们当成了猴来耍。

　　不仅仅这样，王铮这一次的落点，竟然是神之要塞。

　　难道说王铮毁了太空花园城市之后，还不肯放过神之要塞？

　　是了，以王铮疯狂的性格，既然已经毁了太空花园城市，他又怎么会在乎毁掉多一个要塞？

　　以神之要塞的作用，还有投入的资金，就是五个太空花园城市也比不上，神之要塞才是真正的核心所在。

　　这个太空花园城市，不过是神之要塞的衬托而已。

　　这天底下，还会有王铮不敢做的事情？

　　“快，拦住他。”

　　情急之下，二长老嘶吼着，声音已经变了。毁了太空花园城市已经是让他们颜面不存了，若是再让王铮得手神之要塞，他们三人的一世英名，不彻底毁了。

　　在蒙铁他们撕裂空间的时候，王铮已经利用空间跳跃，进入到了神之要塞。

　　相比起太空花园城市来，神之要塞庞大了百倍也不止。想要摧毁这一个要塞，连王铮也知道自己没有办法一击办到。

　　而且，星球的爆炸产生的能量，实在是庞大，不是这一种人工太空城市可以相比的。

　　星球爆炸，能够产生超过十亿度的温度，这一个温度，连王铮也扛不住，这决非开玩笑，任何东西，在这一种温度下，都会瞬间气化掉。

　　王铮的出现，立马被智能捕捉到。

　　凄厉的警报声响了起来，引来了不知道多少这里士兵将领的惊愕。对于已经平静了不知道多少千年的神之要塞要来说，这一幕实在是太让人意外了。

　　以神之要塞的地位，谁吃了豹子胆，敢闯进来？

　　可惜，没有给他们答案，更为凄厉的警报再一次响了起来，这一次警报竟然是战争状态下的特级警报。

　　还没有等他们从发懵中反应，地震一样的震动传来，伴随着的是剧烈的爆炸，产生着耀眼的光芒。

　　太空中的一些卫星，捕捉到了这惊人的一幕。

　　只见到要塞五个区域中后个，几乎笼罩在剧烈的爆炸当中，火光冲天，整片如同星球一样庞大的区域，几乎崩塌下去，尘土冲天而起。

　　仅仅是一个眨眼间，这一个庞大超出想象的区域，就消失在要塞的表面上，开始了一个巨大的凹陷。

　　整个要塞，都受到了影响。

　　而这一个区域之外的一片片区域，更是产生了龟裂，无数的光秃山脉消失掉，断裂出来的裂缝，纵横数百上千公里。

　　一座座修建在这一片无人区域的陆基主炮群，随着板块的龟裂，从而消失在滚滚的移山倒海中。

　　其余的四个区域，在全息投影下，无数的将领和士兵们，目睹着这可怕的一幕。

　　尽管距离他们还有很远，可是这扩散的震动力，肯定会波及到整个要塞的每一个角落，也不知道带来的影响，会让其余的四个区域产生多大的破坏力，带来多大的损失。

　　这四个区域，几乎是建造在之前挖出来的凹地里的，波动之下，一些陌承重力不行的建筑体，怕是难以扛过了。

　　智脑计算出来的波动强度，已经不亚于是十级地震带来的破坏力。

　　通过卫星拍摄，在全息投影下，一切都是如此的真实和即时。

　　望着冲击波形成的尘土环在急剧的扩散，每一个目睹的人，无不是脸色苍白，因为恐惧而扭曲着脸上的肌肉。

　　恐慌，瞬间在神之要塞里形成。


第804章 堙灭拳

　　蒙铁他们三者冲到神之要塞的时候，所看到的，是在冲击波下化成了粉碎的无尽建筑物。神宙族投资了不知道多少万亿才建立起来的这一个区域，直接消失在冲击波下。

　　而造成这一切的王铮，则是在他们出现的瞬间，恰好是撕裂着空间消失。

　　王铮挤进空间撕裂时的那一眼，蒙铁他们所看到的，是戏弄。

　　“追！”

　　二长老哆嗦着嘴唇吼叫着，声音已经沙哑。

　　冲击波造成的破坏，他们已经无力挽救，唯有追击王铮，才是他们现在所需要做的。不拿下王铮，他们无法向神皇交代。

　　领先他们三秒的时间，让王铮没有再用上声东击西的办法，而是直接跳跃间，出现在另外一个区域内。

　　无视了这里的警报，还有惊恐的将领士兵们，王铮又是全力爆发。

　　“堙灭拳。”

　　罗烟宙王的“罗烟拳”确实是霸道，但论起来，却又逊色许多过神纹帝国皇族的这一种顶级的拳法。

　　在神纹塔的时候，王铮就掌握了“堙灭拳”，只是当时无法发挥出最大的威力。

　　但现在不同，王铮对宙王这一个等级的领悟和参透，让王铮可以将“堙灭拳”发挥出至少七成的威力。

　　七成的威力，听起来不怎么样，可事实上这一拳爆发出来的力量，比之之前王铮的那全力一脚，还有着超过百分百的增幅。

　　扬起了拳头的王铮，还没有击落，可是这一拳形成的毁灭力量，直接将数十公里范围内的一切横扫成了粉末。

　　轰！

　　王铮的拳头轰出去，山崩地裂一般的声响出现，以王铮为中心的区域，直接掀起了一股无人可挡的冲击波，横扫向四周。

　　什么叫“堙灭拳”，堙灭二字的含义，绝对超乎想象。

　　冲击波所横扫过的区域，一切都化成了齑粉，就好像在瞬间就分解成了粉尘一样，视觉效果之令人震撼，让人永生难以忘记。

　　狂暴的冲击波，直接将这一个数千公里直径的区域，化成了一片粉尘飞扬的区域。

　　无论是建筑，还是人，或者是军事武器，无一幸免。

　　不止这一些，包括地下坚硬无比的星球岩石，也一并被绞成了粉尘，硬生生将这一个原本的凹陷巨坑给再深挖了多了一倍的深度。

　　像是神罚，无人可以逃脱得了这一拳下的威力。

　　便是蒙铁他们三人出现时，在这冲击波下，不得不撑起了符纹护盾，硬扛着这一拳带来的毁灭力量。

　　蒙铁心中大吃一惊，单是看这一拳的余波，这个王铮的实力，就比之前强大了不少。这才多久时间，满打满算，也就一年左右。

　　一年的时间，对于符纹修炼者来说，说是弹指而过也不为过。

　　放到自己的身上，一年的时间，有可能是寸功未进，更不用说像王铮这样，提升如此的明显。

　　而二长老和三长老他们，同样是惊心。

　　现在他们才意识到，这个王铮是狂妄，可是实在确实是太强了。

　　神出鬼没一样的瞬间空间跳跃，强横到丝毫不弱于自己的力量，甚至说王铮的力量，还要强上一线过自己。

　　这一拳，让二长老见识到了王铮的实力。

　　单挑的情况下，二长老明白，自己绝对不是王铮的对手。这匪夷所思的瞬间空间跳跃，单是这一个，王铮已经是立于不败之地了。

　　怪不得王铮会有恃无恐，换了谁拥有这一个优势，都会利用这一个优势。

　　狂暴的堙灭拳，席卷这一片区域。

　　连续受到两击如此狂暴的重击，神之要塞的表面上，出现了龟裂。这一种龟裂，又引来了板块的移动，带来的后果，就是神之要塞产生了剧烈的动荡。

　　一个星球产生了剧烈的动荡，带来的后果，绝对是毁灭性的。

　　二长老痛苦的闭上了眼睛，经过王铮这么一搅，神之要塞绝对是伤筋动骨了，损失之惨烈，让人难以承受。

　　见到二长老他们撑起了符纹护盾抵抗着堙灭拳的拳威，王铮冷漠地说道：“我说过，时间一到，我会替你们做出选择。神之要塞，只有毁灭一途。”

　　“王铮，你敢。”二长老瞋目裂眦。

　　三长老更是咬着牙，猛地一蹭，扛着堙灭拳的拳力，向着王铮扑过来。

　　王铮仅仅是冷眼看了三长老一眼，然后撕裂着空间消失掉。

　　“混蛋……”三长老几差将自己的牙齿给咬碎。

　　再一次消失的王铮，这一次却是出现了神之要塞四个推进器中的一个上。采用了粒子技术，这一些推进器拥有着推重，甚至可以让这一个要塞做出一些调整，何等的恐怖。

　　如此推进器，所需要到的能量之庞大，开动一次，将是让人瞠目结舌的。

　　但这一刻，在王铮的眼中，却是一个助力。

　　出现在这里，王铮没有任何的迟疑，一个跺脚，狂暴的力量扩散，下一刻王铮果断离开，因为接下来产生的剧烈爆炸，如同毁天灭地一般。

　　这可是推进器连带着能量储存器的爆炸，就是一百万枚千万吨级别的核弹一起，也没有它的威力这么大。

　　消失掉的王铮，下一秒空间扭曲着，撕裂着空间的爆炸产生。

　　整个神之要塞一震，像是被什么力量给弹了一下，原本已经面目全非的地壳板块，再一次发生了剧烈的移动。

　　无数的火山在喷发着，一条条裂缝里，熔岩喷涌而出。

　　原本黝黑的星球，变成了火山一片。

　　蒙铁他们大骇，差一点他们就跟着王铮跳跃了，若是跟着跳跃，这爆炸的时候，他们恰好是出现，怕是要硬生生扛上这一波大爆炸了。

　　就算不会受伤，但也会弄得狼狈不堪。

　　“要塞完了。”

　　二长老脸色灰败，不他却是露出决然的神色，说道：“我们在外面等他，这要塞就让他随意处置吧。”

　　蒙铁和三长老也是有一种暴走感了，他们血红着眼睛点头。

　　神之要塞是重要，可是不要忘记了他们的身份，他们是神宙皇族里的上层掌权者。神宙星系拥有着的星球，数以亿万计，一个要塞的损失，他们承担得起。

　　三者暴退，在距离神之要塞数十万公里之外，望着这一个渐渐变红的要塞，无不是握紧了拳头。

　　今天之后，王铮成名了，真正的天下知。

　　而他们，则成了笑柄，因为他们三者，连王铮也拦不下，硬生生看着太空花园城市和神之要塞被摧毁掉。

　　“王铮……”

　　三者几乎是将眼睛给瞪裂，死死地握着拳头。

　　二长老盯着神之要塞，说道：“王铮是强，可是他不是机器，如此狂暴地使用符纹力量，本座倒要看看，要将神之要塞摧毁之后，他拿什么对付我们。”

　　神之要塞，就当成消耗王铮力量的牺牲品了。

　　用一个要塞，换掉一名宙王，这一笔买卖划算，甚至说是赚大了。

　　王铮不管蒙铁他们还追不追，又是一次空间跳跃后，出现在另外一个推进器里，又是旧技重施，用神纹力量引爆这一个推进器。

　　在这一刻，另外一个推进器里的爆炸波动，还没有传到这里来。

　　“第二个。”

　　王铮淡笑着，人已经是出现在第三个推进器里。

　　四个庞大超乎想象的推进器，接连爆炸，产生的巨大能量，撕裂着这一个要塞。

　　巨大的龟裂，像是要将这一个要塞给撕成几块一样，越演越烈。

　　剧烈变化着的要塞，它原本就是一颗星球，不过是被改造了表面成为了要塞而已。在这一种剧烈的变化下，它内部的内核产生的恐怖能量，开始释放。

　　“终于搞定。”

　　前后算起来，王铮花了六击，才让这一个要塞产生了不逆转的毁灭。

　　只要看到这一个要塞的变化，任谁都知道，不出半小时，这一颗星球就会产生爆炸，到时候波及到的范围，将是在亿万公里范围。

　　这一种级别的星球爆炸，就是王铮也未必可以扛得住。

　　淡然一笑，看似王铮是疯了，可是现在的王铮哪儿有一点疯狂的神色？此刻的王铮，比谁都要冷静。

　　接下来，才是真正进入到猫捉老鼠的环节，就看对方有没有能力做这一个猫了？

　　自己成了老鼠，这无所谓，因为自己这一只老鼠，会在接下来的时间里，将整个神宙星系搅个翻天覆地，直到神宙星系扛不住为止。

　　摧毁了太空花园城市，加上神之要塞，不要看王铮轻松，可是消耗掉的神纹力量，却是非常的庞大。

　　这也意味着，王铮已经难以和二长老他们一战了。

　　“可惜……”

　　王铮却是淡笑，其他宙王王铮不好说，可是自己嘛，怕是要让他们失望了。

　　感受着脚这一颗星球要塞的死亡气息，王铮没有迟疑地撕裂空间离开。

　　再留下来，可就要白白吃这星球爆炸的亏了。

　　王铮一动，二长老他们立即是察觉到，他们严肃着脸，没有迟疑地跟着空间跳跃，到了这一步，又怎么可能会让王铮逃脱掉？

　　宙王级别的空间跳跃，一次就可以横穿一个星系。

　　其实神宙星系和吞噬星系一样，也是由无数个大小不一的星系组成的超级星系，或者说将神宙星系称为总星系更为贴切一些。

　　王铮从空间跳跃里出来时，已经是距离神之要塞一个星系之外。

　　趁着还有点时间，王铮打开了符脑，星图弹出来，让王铮知道了自己确切的位置。这里是神宙星系中的第128星域，拥有着一百余颗生命星的繁华级星域。

　　除开一百余颗生命星之外，就是数以亿计的荒芜星球了，它们更多的还是属于矿用星。

　　确认了这里，王铮却是出奇地没有利用自己的瞬间空间跳跃甩开蒙铁他们，而是负手立于星空当中。

　　一秒后，星空中微微的扭曲着，蒙铁他们三者追踪到来。

　　见到王铮竟然是没有逃，而是立于星空中，似乎是在等待着他们，这一种诡秘，让蒙铁他们三者无不是一愣。


第805章 陪你们打一架

　　“很好！”二长老说着，他才不管王铮有着什么样的阴谋诡计，他现在满腔的怒火，已经无处发泄了。

　　蒙铁有些意外，进入到了警戒的状态。

　　大咧咧的三长老，却已经是没有迟疑，向着王铮扑过来，嘴巴里念道：“王铮，你够汉子。”

　　王铮淡笑着，说道：“原本想甩开你们的，只是想了一下，你们憋了一天的气了，不让你们发泄一下，怕将你们给憋坏了。”

　　三长老眉头一皱，却是陡然停了下来。

　　蒙铁他们三人，将王铮给围了起来。

　　三者的脸上，皆是带着慎重的神色，他们总感觉王铮有些古怪。

　　若是正常的情况下，王铮消耗了如此大量的符纹力量，能有多远，就会逃多远，不可能与他们交手。

　　可是现在，王铮却是停下来，等他们，与他们一战？

　　就是打死他们，他们也不会相信，王铮会蠢成这个样子。

　　唯一的解释，这就是王铮肯定有着某一种目的，或者是在这里有着其他潜伏着的顶尖强者在？

　　有着这一个想法，蒙铁他们的感知伸延出去，笼罩着这数以千万公里的范围内。

　　瞬间，这数以千万公里的细微情况，皆是在他们的掌握中。

　　强者是不少，可是顶尖强者却一个也没有。

　　而且……

　　这一些强者，他们是在一个个生命星内的。

　　除了这一些强者之外，还有着数以亿计的符纹修炼者们，更是兆亿计的普通族人。

　　数以千万公里内，并没有顶尖强者，自然也不会有什么埋伏。

　　“王铮，少故弄玄虚了，今天便是你的死期。”

　　感应到了这数以千万公里内，根本没有顶尖强者时，三长老狂笑起来。

　　就是二长老也奇怪，难道说这个王铮的脑袋在空间跳跃时，被夹了一下，从而变得蠢货了？

　　只有蒙铁感觉到有什么不对劲，他眉头拧成一团，陷入到了深思中。

　　王铮哈哈笑起来，说道：“就凭你们，恐怕还杀不了我。”

　　三长老没有再迟疑，人在天空中一闪，已经是扑向了王铮，远远地，他一拳击中，整片星空陷入到了爆炸中，一个个星点的爆炸，将王铮笼罩在内。

　　仔细看，还可以看到这爆炸，其实就是空爆，空气中陡然出现了大爆炸。

　　这一种大爆炸，并不是简单的力量爆炸，而是利用了亚空间的负能量产生的爆炸。在符纹力量的作用下，沟通了亚空间，形成的一种能量旋涡。

　　能够在一瞬间，就做到这一点，三长老的实力确实是惊人。

　　宙王级别后，每一名顶尖强者，都有属于自己的领悟，战斗力千奇百怪，也可以说是百花齐放。

　　王铮从月神王处得到的启发，从而领悟到了时间法则。

　　很显然，三长老领悟到的，则是亚空间法则。

　　亚空间与现在的宇宙，是正负两极，时间法则看似是厉害，但亚空间法则就是颠覆与逆转。

　　王铮不敢大意，直接一拳轰出，以自己为点，陡然扩散。

　　空爆产生的一个个爆炸点，几乎是集中在王铮的身上，而王铮这一拳，形成的亿万符纹，在星空中疯狂地跳动着，像是一只看不见的大手，猛在这星空中抹过。

　　一个个空爆点，随着这一股力量的抚抹下，就好像是水面的泡泡，消失掉。

　　三长老含恨一击，被王铮给破解掉。

　　“过瘾。”

　　三长老哈哈狂笑，自己这一击他是知道的，能够接下的强者并不多。许多没有动过手了，现在有了对手，让他兴奋起来。

　　“再来！”三长老喊叫着，又是向着王铮扑过来。

　　能够到宙王级别的强者，都不是简单的角色，三长老同样不蠢，王铮接连三的出手，对于符纹力量的消耗，绝对是惊人的。

　　如果说自己的攻击是1的话，那么王铮破解了自己这一击，需要到的力量却是2。

　　彼此消耗之下，他倒要看看，这个王铮能撑到什么时候。

　　抱着这一个想法，三长老根本没有停有后手，有着二长老和蒙长老在，就算自己力歇，也要让王铮连一根手指也动弹不得。

　　“嗡！”

　　整片星空都在震荡着，一次次的空爆再一次笼罩着王铮。

　　震荡的力量，横扫而过，让王铮撑起来的符纹护盾产生了剧烈的涟漪，甚至是出现了龟裂，足见到这一击的力量到底有多强。

　　二长老对着蒙铁一点头，蒙铁同样是微微点头，也跟着欺身扑向王铮。

　　“炸！”

　　蒙铁手臂击出，形成了一股如同穿透箭一样的光芒，向着王铮轰过去。这一股光芒所掠过的区域，传来了爆裂的效果，像是将这一片星空给击碎。

　　如同波浪一样，扑涌向王铮。

　　“来得好。”

　　王铮没有退，而是咬着牙，狂暴的神纹力量澎湃而出，在自己的面前形成了一面巨盾。几乎是尽到了全力一样，神纹力量的精妙，让王铮在这一刻变得可怕。

　　神纹力量，原本就是超出符纹力量的存在，是更高一级的形态。

　　同等实力下，王铮可以完爆掉自己的对手。

　　蒙铁的加入，老实说，一挑二的情况下，不过是略为比王铮强上一线而已。

　　只要二长老没有加进来，这一个平衡，就不会在短时间内被打破。所以，王铮面对蒙铁他们两人，根本没有保留，大开大合。

　　三道人影在星空中闪烁着，每一次的对撞，无不是引来了这一片星空的动荡。

　　这可是星空动荡，非同小可。

　　光芒每一次对撞都会形成冲击波，向着四周扩散。

　　靠得近的行星，顿时成了替罪羊，在冲击波的横扫下，整个行星的表面被刮了一层，掀飞到了太空中，形成了爆炸的效果。

　　这仅仅是第一步，冲击波带来的，还有地面龟裂。

　　一些小型的行星，在冲击波之下，爆裂形成了数以百块，这一些巨大的行星块，飞溅在太空中，向着远处移动。

　　星空中移动，让这一些行星块的移动速度，超过了数百万公里每小时。

　　整个星域内的行星，进入到了一场大灾难当中。

　　陡然……

　　二长老的脸色变得一阵铁青，复而又是转为了苍白。目睹着一个行星在三人的打斗中爆裂，他意识到了什么。

　　这里是神宙星系的第128星域，拥有着一百多颗生命星在这里。

　　若只是矿用星的话，二长老根本不在乎。

　　可是这里一百多颗生命星，拥有着的族人数量超过了一万亿之巨。而他们在这里打上一架，带来的后果，对于神宙星系的第128星域来说，比一场宇宙风暴还要更加的恐怖，引来的灾难将是难以承受的。

　　不夸张地说，若是弄出来的动静更大一些，甚至有可能让这一百多颗生命星成为死星，上万亿的族人死亡。

　　这一个后果，又岂是他们可以承担的？

　　“啊……”

　　二长老吼叫着，他快被气疯了。

　　这个王铮，利用他能够瞬间进入到空间进行跳跃的能力，已经不仅仅是做到了摆脱他们追杀这么简单，而是将他们带入到了一个尴尬的场面里。

　　在这里，你是和王铮打一场，还是不打？

　　不打的话，王铮逍遥法外。

　　打的话，这可是一百多颗生命星，上万亿的族人，这还怎么打？

　　“停手，停手。”

　　二老长急了，再打下去，这形成的冲动波，天知道会引来多可怕的后果？特别是现在，王铮尽了全力，三长老和蒙长老同样是全力出手。

　　三名宙王级别的顶尖强者，他们全力之下，以这里为中心，上亿公里的范围，都会是一场死亡风暴。

　　到时候涉及到的范围，将是整个星域。

　　生命星的脆弱，像这一种丝毫不逊色于宇宙风暴的冲击波，分分钟将一颗生命星变成一片废墟，里面的族人十之八九会丧生在冲击波下。

　　现在，二长老终于明白了，为什么王铮会在这里有恃无恐。

　　听到二长老的话，蒙铁和三长老两者不知道是什么原因，但还是硬生生将王铮给逼退之后，停了下来。

　　“王铮，你无耻。”二长老气得吐血，哆嗦地指着王铮。

　　王铮退后，大口地喘着气，疯狂的交手，带来的就是对力量的快速消耗，现在的王铮，有一种强弩之末的感觉。

　　“呵呵。”王铮笑了，看来对方不蠢，还是终于发现了不妥。

　　三长老大怒，回望着二长老说道：“二长老，为什么让我们停手？”

　　“这里是128星域。”二长老重重地说着，有一种抓狂的感觉，他们从一开始，就被王铮给计算了。

　　打到现在，产生的影响，恐怕已经是有了，连他也不知道会造成什么样的后果。

　　听到二长老的话，蒙铁脸色一变，他终于是意识到哪儿出了问题了，原本是这样，怪不得之前他总想着漏掉了什么。

　　想到这里是128星域，蒙铁脸色苍白，刚刚全力之下，形成的冲击波，对于这一个星域来说……将是一场灾难。

　　“卑鄙。”

　　蒙铁咬牙切齿地说出这两个字，却感觉到了一阵深深的无力感。

　　三长老气到要发疯了，指着王铮对着二长老说道：“为什么要停下来，他已经是强弩之末了，只要再加把劲，就可以将他给拿下。”

　　“住口。”见到三长老还没有明白过来，二长老不得不厉声说着。

　　再打下去，将毁掉整个128星域吗？

　　损失了太空花园城市，还有神之要塞，已经是难以让人承受的损失了，如果再加上第128星域，这一个损失，他怎么跟神皇交代？

　　这个王铮，实在是太卑鄙无耻了。

　　王铮淡笑，说道：“怎么，还要不要再打下去？”


第806章 世界末日

　　宇宙风暴有多可怕？

　　仅仅是轻微的射线干扰，就可以让一个星球与电子有关的一切被摧毁掉。若是重一些，它携带着的粒子，会改变整个星球的气候。

　　而若是再提升一个等级的宇宙风暴，它所掠过的地方，会将一切给抹去。

　　族人、建筑物、山脉、河流……甚至是海洋。

　　甚至说，整颗星球会在宇宙风暴下，将整个地面给削掉。像一些质的变化，则是会让一颗星球陷入到了零下一二百度的冰球，或者是让星球变成一颗燃烧着的火球，拥有数千度的高温。

　　无论那一种，都会让整个星球的一切动植物消失掉，绝对的毁灭性打击。

　　这些还是自然生成的宇宙风暴，而现在王铮他们的打斗，则是由力量组成的冲击波，它带来的后果更为狂暴，属于是那一类将地表削掉一层的恐怖存在。

　　距离王铮他们战斗最近亚宴星。

　　亚宴星所在的位置，可以说是享受到了神之要塞这一条航道带来的便利，也让这一颗星球的经济非常的繁华。

　　神之要塞的沦陷，这一个爆炸性的消息，还没有传到这里。

　　王铮他们的移动速度，实在是太快了，仅仅是几秒的时间，就可以横穿一个星系。相隔了一个星系的第128星域，自然不可能在如此短的时间内获得这一个震撼性的消息。

　　此时的亚宴星上，族人们和往常没有什么两样。

　　一座座城市上空，穿梭不息一样的悬浮车流，街道上惬意行走着的族人们，一台台服务于这一个城市的机器人正热心地帮助着一切需要帮助的族人。

　　美食店里，不知道多少族人正惬意地享受着这一顿美味。

　　私人飞船从城市的上空掠过，上面有着商业企业的大佬们，正在协商着重大的决策，这涉及到的金额数以百亿计。

　　驻守在亚宴星的地方舰队，庞大的战舰停靠在陆地空港内，处处是松散的士兵。

　　星球政府的官员们，正在进行着一个个会议，决策着这一个星球的发展。

　　而在民用空港处，一支庞大无比的商业船队正在降落，这一支船队携带着数以千万吨的各类物资抵达这里。

　　星球的海洋上，古老的运动正在行进着，点点原始风帆正在乘风破浪。

　　而一个个家庭里，恰好是下班时刻，万家飘香，一家人围坐在一起，幸福的微笑在他们的脸上呈现。

　　宁静，没有波澜。

　　但……

　　亚宴星之外，一支刚刚从亚宴星起飞不久的庞大船队，它们由上百艘中大型运输飞船组成，迎着太阳的光芒，向着前方飞行。

　　陡然。

　　凄厉的警报声响了起来，在每一艘运输飞船上响了起来。

　　舰队的队长，直接懵了。

　　整支船队陷入到了短暂的沉默，然后就是一阵慌乱。因为在他们看不到的地方，一股恐怖的冲击波被侦测出来。

　　广阔笼罩着不知道多少千万公里的冲击波，让他们感觉到绝望。

　　“不……”

　　仅仅是数秒后，这一股冲击波掠过。

　　像是建立在沙滩上的沙堡，在海浪的冲击下，瞬间就消失掉。

　　只看到这庞大的船队，在冲击波下，钢铁在扭曲中支离破碎，一艘艘运输飞船瞬间被肢解变成了满天的零件。

　　无数的物资出现在星空中，再被冲击波横扫成为了碎片。

　　肢解的零件，远不是最终的尽头，第一股冲击波是掠过了，可是仅仅在一秒后，又是一股冲击波出现，将这一些零件再一次冲击成了扭曲状。

　　一波又一波的冲击波出现，像是海浪。

　　哪怕是运输飞船里的核心零件，采用了符纹金属打造，可是在这一些冲击波下，先是成了麻花状，又是由麻花状变成了金属碎。

　　给人的视觉，这一支运输飞船船队，像是在宇宙中诡秘地肢解，又变成了零碎，直接消失在宇宙中。

　　亚宴星内，第一时间侦测到了这一波接一波的冲击波。

　　“神皇在上，我的天！”

　　太空署的预警机构内，数百名工作人员望着显示着的冲击波，在数秒内，就确认了这一些冲击波的强度。

　　望着上面的数值，每一个工作人员全都是目瞪口呆，然后如同泄气的皮球，直接瘫坐在椅子上，或者是地面上，他们的脸上，尽是死灰。

　　数以百道的冲击波，单是一道就可以将星球给削掉一层，数百道……亚宴星将会鸡犬不留。

　　而且这一些冲击波的速度，只需要三分钟就抵达这里，连逃生的机会也没有。

　　三分钟，能做什么？

　　很干脆地，这里的工作人员连发出警报的心思也没有了。在他们的心中，安乐死总比恐慌中死，要强上一点点，尽管结果都是死。

　　每一个工作人员，都是盯着全息投影，上面有着冲击波移动的数值，每一秒，都是以光速的速度在推进。

　　而星球的族人们，似乎没有意识到任何的不同，和往常没有什么两样。

　　他们根本不会知道，三分钟后会面临着什么。

　　随着时间的流逝，还有一分钟的时候，民用的太空机构，终于是发现了来自于星空中的冲击波。

　　只是一切全都是太迟了，在他们才确认，还没有来得及发布时，冲击波已经是抵达了亚宴星。

　　第一波冲击波掠过亚宴星的上空，大气层这一个星球的保护层，像是笼罩在一个星体上的云雾，却是被冲击波给吹散。

　　失去了大气层，对于一颗生命星来说，原本就是毁灭性的打击。

　　但这还没有完，第一波冲击波的去势不减，在短短零点几秒之后，就是轰落到了地面上，面对冲击波的这一面，整面星球表面，猛地下陷了下去。

　　十数万公里的直径面积，猛地陷下去的画面，会是什么样子的？

　　一座座城市，无数的山脉，在这一个瞬间里，直接被一股不可抗拒的力量，狠狠地压了下去，将城市和山脉压陷下去。

　　城市支离破碎，山脉崩塌。

　　十数万公里的直径面积猛地凹陷下去了数百米，在这一个范围内的一切，全都是受到了毁灭性的打击，哪怕是星空强者，也扛不住这一种力量，会被轰到吐血。

　　不知道多少亿万的族人，连个念头也没有，就与城市的废墟混合在一起，变成了粉碎。

　　城市间，一幢幢的高楼，一个个家庭，甚至在灾难来临时，他们脸上还带着微笑，因为整个结果，出现在零点几秒内。

　　瞬间，半个星球成了一个巨坑，这一个范围内的一切，消失掉。

　　而星球的另外一面，瞬间受到的力量冲击，发生的地震，从而引发出来的各类海啸，还有自然灾难，将一座座城市摧毁掉。

　　相比起来，星球的另外一面才是惨烈，他们可没有这么好的运气了，他们有足够的时间来享受这一种灾难。

　　无数的族人死亡，但还有无数的族人挣扎在死亡边缘上。

　　这一些族人，他们不知道为什么会这样，为什么世界末日会陡然出现，他们现在唯一能做的，就是在这一场灾难中挣扎着活下去。

　　但……

　　也许他们还不知道，这是一场不可能挺过去的灾难，因为这仅仅是第一道冲击波而已，接下来还有数百道之多。

　　王铮和三长老、蒙铁的交手，在短短时间里，可是出手了数百次之多。

　　仅仅是片刻后，第二道冲击波抵达，再一次冲击地轰到了这一颗亚宴星上，原本就是深陷了数百米的星球一面，再一次被下沉了上百余米。

　　整颗星球，竟然是被这接连三的力量改变了轨道，被推移了数万公里。

　　瞬间，星球移动带来的灾难，让整个星球沦陷。

　　族人的渺小，在这一股灾难的力量下，如同蚂蚁面对踏下来的象脚，毫无反抗力。

　　一道道的冲击波，不会停止。

　　亚宴星不断在星空中被撞飞，每一道冲击波都会让星球后移数千公里，到数万公里不等。

　　星球上，受到冲击之下，出现了恐怖的龟裂，每一道裂缝，都是数以百公里之区，深不见底。

　　内核里的熔岩喷涌而起，将星球染成了橙红色。

　　一道道冲击波之下，最终亚宴星扛不住，随着剧烈的星球大爆炸，变成了数以万计的星球碎片。

　　爆炸的中心，化成了一团耀眼无比的红光，比之太阳还要耀眼上万倍。

　　爆炸带来的不仅仅是光，还有横扫向四周的星球爆炸风暴。

　　事实上，在亚宴星四周的数十计的行星，同样是在受到了冲击波的冲击，这一些行星碎裂，化成了宇宙里的庞大的陨石，在冲击波的横扫下，一遍遍的冲击，又是由陨石化成了粉末。

　　这一切，仅仅是在一分钟内完成。

　　横扫了这一带的冲击波，还在继续向前推进着，更多的行星进入到了它们冲击的范围，从而引来了这一片星域的震荡。

　　亚宴星，仅仅是一个开始。

　　冲击波随着距离会减弱，可是再弱的冲击波，对于生命星来说，都是毁灭，都是一场亿万族人死亡的灾难。

　　这一些冲击波波及到的生命星，瞬间达到了十数颗之多。

　　数颗生命星被掀去了地表，数颗生命星内一片狼藉，死伤的族人超过了星球的50%，结果之惨烈，如同世界末日。


第807章 吸星

　　身为宙王，数千万公里的范围，都是自己感知的范围之内。

　　一道道的冲击波，所带来的破坏力，似乎是清晰无比地呈现在脑海里。如同亲眼所见一样，二长老痛苦地闭上了眼睛。

　　亚宴星为首的十数颗星球，完了。

　　蒙铁和三长老他们，也终于明白为什么二长老会让他们停手了，这个王铮实在是太过于阴险狡诈了，他到这里来，哪里是等着他们？

　　相反，在这里等他们，是为了自己三人上一个套。

　　王铮清楚知道在这里打上一场，会带来什么后果，其实他就是在赌自己三人不敢动手。

　　可笑他们竟然看不破，还硬是动手了。

　　十数颗星球，亚宴星直接被摧毁，其他的星球毁灭性的打击，数百亿族人成了这一战的牺牲品。

　　“王铮……”

　　正是明白，才是蒙铁眼睛里喷出火来。

　　三长老喘着粗气，指着王铮厉声说道：“你好卑鄙。”

　　王铮依然是淡笑，说道：“你们翻来复去，就这几句，能不能有点新意？”

　　甚至王铮从决定主动出击的那一刻起，王铮已经将一切计算在内了，包括自己捅破了天之后，怎么样来摆脱神宙族的追杀。

　　投鼠忌器，王铮要的，其实就是这一个效果。

　　只有痛过，才会明白，越是追着自己，还会更痛。两权相衡，只要自己再疯狂一点，他们肯定会明白怎么样做。

　　一切的代价，神宙族最终都会打碎了牙齿，往肚子里吞，哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　当然，要完成这一系列计划，王铮知道，自己接下来的日子，恐怕不会好过了。

　　二长老惨笑起来，却是凶光大露，狠声说道：“王铮，本座要让你为这十数颗星球陪葬。”

　　声音一落，二长老已经如同幽灵地移动向着王铮弹射过来。

　　“杀！”

　　“王铮受死。”

　　蒙铁和三长老同时动了，既然损失已经造成，趁现在王铮是强弩之末，干脆壮士断腕，用这残存的十数颗星球来换取王铮的命。

　　十数颗星球换一名宙王，依然是赚大了。

　　二长老他们三者都是顶尖的宙王强者，他们一动，像是三道流星轰向王铮。如山的压力，让王铮也是眉头猛个跳。

　　终于变成一挑三了，而且在自己有些力歇的时候。

　　不过……

　　王铮从来都是一个疯狂的家伙，他狂笑起来，没有迟疑地便是迎了上去。今天既然他们想要战，就战一个痛快。

　　至于第128星域的死活，王铮更不会去考虑这么多了。

　　轰！

　　四股力量撞在一起，像是一颗恒星爆炸产生的恐怖破坏力，在这一片星域里肆意着。之前已经摇摇欲坠的星球，更是撕裂。

　　无数的小行星，在这肆意的能量下，化成了粉末，成为了宇宙中的尘埃。

　　一挑三，王铮再强，也是勉力而行。

　　时间法则是很强，但在超能量下，时间法则一样会被打破。

　　像王铮利用时间法则构建的时间领域，却是被二长老他们三人合力，利用大无上力量，硬生生将时间领域给击碎。

　　在绝对的力量之下，连时间也会被逆转撕碎。

　　以四者交手为中心的区域，变成了一片死地，除了他们四者，变得空荡荡再无一物。任何的星球，都化为了尘埃。

　　力量产生的宇宙波动，更是将之前已经破坏严重的十数颗星球，彻底地摧毁掉，上面的普通族人无一人能够逃脱。

　　除了个别星空者以上的强者，能够逃离这一片星域之外，剩下的再无幸免。

　　甚至这一片星域，不时会被这些力量给撕裂，让亚空间的力量泄漏出来，引爆了宇宙，让这里处处都发出爆炸，令星域动荡。

　　这才是真正毁灭的力量，因为这一片星域都被扭曲。

　　若是这一片星域里还有星球，在这一种毁灭力量之下，空间重重叠叠，瞬间就可以将一颗星球给绞个粉碎。

　　宇宙的力量，在这一刻化成了巨兽，吞噬一切。

　　轰！

　　堙灭拳再一次轰出去，只是王铮现在符纹力量消耗严重，已经不复之前的威力，被蒙铁他们三人联手直接扛了下来。

　　“哈哈哈，他已经力歇了。”

　　三长老狂笑着，却是如同附骨之疽，丝毫不给王铮喘气的机会，死死地缠着王铮。

　　蒙铁他们知道，诛杀王铮的机会，就要到了。

　　力歇的王铮，实力连一半都不到，而他们三人现在还保持着至少八成战斗力。一挑三，还能打赢的人，根本不存在。

　　再强的人，也经不起人海战术。

　　王铮眼睛眯着，打到这一个地步，事实上已经足够了。再打下去，自己还真耗不过他们三个。

　　不过，他们想要留下自己，凭他们还不配。

　　“滚！”

　　王铮厉声说着，爆起了一股澎湃的力量，像是一个扩散环一样，向着四周轰去，硬生生让蒙铁他们后退了数个公里。

　　“他要逃。”二长老早就防着王铮了，只是王铮的瞬间空间跳跃，实在是太霸道不讲道理了，简直就是一言不合，分分钟可以逃的绝技。

　　王铮要逃，根本无人可以拦得住。

　　撕裂空间，然后消失。

　　几乎是瞬间便是完成，快到他们明知道王铮有可能会这样逃脱掉，却也只能是眼睁睁看着王铮脱离。

　　“混蛋！”三长老大为抓狂。

　　这个王铮，已经是力歇，到了强弩之末的地步，只要有几分钟，必然可以将王铮给拿下。

　　二长老脸上没有着急的神色，淡声说道：“我们继续追。”

　　王铮已经力歇，任何一名符纹修炼者，在力歇之后，想要恢复，都需要时间。界王需要至少三天，神王至少十天，而宙王没有一个月的时间，不可能恢复。

　　也就是说，王铮他只是在做垂死挣扎而已。

　　蒙铁点头，率先撕裂着空间。

　　只要他们跟得紧，王铮没有逃脱的可能。

　　下一刻，蒙铁他们三者挤进到了空间裂缝里，消失在这一片星域内。

　　王铮出现时，并没有如同二长老他们所想的一样，横跨一个星系，其实王铮就是跳跃了一亿公里左右，一样还是出现在128星域内。

　　不同的是，这里超出范围了，受到冲击波的影响非常有限，仅仅是对这里的几颗星球造成了一些小冲击，引来局部的灾难而已。

　　出现在这里，王铮淡笑，丝毫没有逃命的那一种惊慌。

　　三秒的差距，足够让王铮可以将他们甩开，为自己赢得足够的时间。

　　几乎在王铮停止的时间，背后的星空中出现了微微的扭曲，应该是他们追踪到这里了。

　　“呵呵。”

　　王铮难得还笑了一下，这才是不慌不忙地再一次进入到空间跳跃。

　　当二长老他们出现时，唯一能够看到的，就是王铮消失在空间裂缝的背景，还有裂缝消失的这一幕。

　　“追！”

　　同样是没有迟疑，二长老他们又是追击，这原本就是一场比谁更有耐心的追逐游戏。

　　一次次的空间跳跃，王铮也是发狠了，每一次出现后，下一刻又是消失。

　　完全没有目的，王铮在神宙星系内疯狂地出现又消失，没有任何的规律可言。王铮正是用这一种让人眼花缭乱的办法，要将他们给甩掉，给自己赢得机会。

　　上百次的空间跳跃后，连王铮也有些吃不消了。

　　当王铮再一次出现在一片无人的星域内时，看了一眼远处的一颗荒芜星球，没有迟疑地，又是利用一次空间跳跃出现在星球的表层上。

　　这一个星域，是王铮特意选择的，这里无人，不会有人发现自己的举动。

　　神宙族的顶尖强者们认为自己力歇，却不知道，自己还有着底牌，而且这一个底牌，会让他们惊恐。

　　出现在这一颗荒芜星球的表层上，王铮没有丝毫犹豫，吸星决运转。

　　跳动着的符纹，用一种匪夷所思的速度，将这一颗星球给包围起来，让这一颗星球亮了起来。

　　王铮为什么敢一挑三，真正的底牌，就是吸星决。

　　这一种可以快速恢复力量的办法，就是王铮的底气所在。力歇不要紧，花点时间就可以补回来。

　　可是他们呢？

　　自己是越打越勇，而他们则是越打越弱。

　　不要看现在是他们追着自己跑，不需要多久，就轮到自己追着他们跑了。

　　王铮闭着眼睛，疯狂的吸收着。

　　吸星决的存在，是一个绝秘，王铮需要在他们追踪到这里时收功，以免让他们发觉，从而引来轩然大波。

　　一百次的空间跳跃，加上他们需要理清自己的跳跃地点，预计可以为自己争取十分钟左右。

　　十分钟，能够恢复二三成的力量而已，却已经让王铮满意了。

　　星球上，符纹在不断地跳动着，然后形成一股股能量流，涌进到王铮的身体里，这一些星球上不知道存在了多少亿万年的符纹能量，被王铮不停地吸取着。

　　像是算准了时间，十分钟左右，王铮陡然停了下来。

　　整个星球之前还是符纹跳动，但在王铮停下来的瞬间，却是消失一空，恢复到了之前的死寂。

　　王铮站了起来，撕裂着空间，出现在这一颗星球之外。

　　半分钟后，星空中扭曲，蒙铁他们终于是到了，从空间裂缝里出现。

　　“王铮……”

　　三长老又是一声暴喝，已经到了暴跳如雷的地步。

　　这个王铮，像个疯子一样，带着他们绕圈圈，上百次的空间跳跃，几乎将半个神宙星系给逛了一遍。

　　就是蒙铁也是火气要将自己给燃烧起来了一样，他脸色狰狞，出现在星空时，直接暴弹过去，含恨的一拳砸了出去。

　　“跑啊，怎么不跑了？”

　　三者迸射，狂暴的力量让这一片星空中尽是陷入到了毁灭当中。

　　这一片星空尽是荒芜之地，毫无人烟，王铮既然选择这里来作死，那就成全于他。


第808章 重踏巅峰

　　荒芜的星系，让蒙铁他们可以无所顾忌。

　　“死！”

　　面对力歇的王铮，他们却没有一丝留手，全力出击。

　　今天，无论如何，也要将王铮拿下，否则他们无法向神皇交代。

　　太空花园城市，神之要塞，还有第128星域……这一切，已经是传遍了整个神宙星系，然后向着其他的星系传播。

　　恐怕现在神皇已经盛怒，其他的星系陷入到震惊当中了吧？

　　神皇的怒火，随时会出现。

　　想要平息神皇的怒火，只有将王铮拿下。

　　“就凭你们，想让我死？”

　　王铮同样是神色疯狂，迎着蒙铁他们冲过来，堙灭拳轰了出去，同样是全力而为，没有一丝留手。

　　一挑三的情况，王铮原本就吃亏，对方又是尽了全力，自己再有所保留，很有可能阴沟翻船，这不是王铮想要的。

　　轰！

　　碰撞之下，王铮被轰飞，化成光芒一样，向着远处倒飞。

　　而碰撞产生的冲击波，横扫这一片星空。

　　一些小行星直接变是爆裂，大的行星上面浮起了一层尘土，变得朦胧一片。在光源之下，这一片朦胧的尘土，呈现出了五颜六色的光晕，壮观无比。

　　可惜，这一幕没有人有心理去欣赏。

　　看似美好的东西，但若是落到拥有生命的星球上，造成的后果，就是毁灭。

　　力量的碰撞，王铮被轰飞出了数百公里，才是稳住。

　　下一刻，没有等王铮缓过一口气，蒙铁他们又是到了，不给王铮喘气的机会，又是一阵轰隆的拳力砸过来。

　　王铮抱着的目的，便是要消耗他们的符纹力量，从而让自己反转。

　　咬着牙，王铮硬封上去。

　　轰！

　　几乎是重复了刚刚的那一幕，王铮又是倒飞数百公里之外。

　　不要看似简单的力量，可是它的变化，若是放到了神王的身上，一个回合就可以将神王给击杀掉。

　　力量里，含着法则的力量，又有着能够质变的力量。

　　在冲击波下，一些星球瞬间就变成了某种物质。而这一些物质，自然不会是什么好的物质，而是充满了毁灭性的绝对零点。

　　冲击波飞掠之下，星球变成了雪白一片，竟然是被物质转换成了冰球。

　　王铮明白，不能让这一些力量靠近自己。

　　封，尽所能力地去封住对方轰过来的力量。

　　只要有间隙，王铮就是大打出手，用狂暴的招式和力量，压制着蒙铁他们三人。

　　这就给了蒙铁他们一种错觉，好像不是他们压着王铮在打，而是王铮压着他们在打。主次间，很荒唐地倒置。

　　“他这是在寻死。”

　　王铮竟然可以压制他们三个，对力量的消耗之大，超乎想象。

　　王铮越是这样，他越力歇得快，也越死得快。

　　不过……

　　等到数分钟过去，王铮还狂暴地输出时，蒙铁他们都感觉到有些心惊，这个王铮竟然可以坚持这么久？

　　看王铮现在的样子，哪儿有一丝强弩之末？

　　自家事，自家知道。

　　王铮自己还真的是强弩之末，只是自己有着吸星决，不需要顾忌太多，可以肆无忌惮地使用自己的力量。

　　等到王铮气喘如牛时，王铮借着与他们硬扛了一把的反弹，弹射数百公里之外时，咧嘴大笑道：“不陪你们玩了，我先走一步。”

　　没有任何的迟疑，瞬间空间跳跃离开。

　　“混蛋。”

　　见到王铮又是这样，蒙铁他们大骂着，却一样是开始追踪。

　　经过这一战，看王铮喘气的样子，只需要再加一把劲，就可以将王铮给拿下。这个时候，不可能放弃。

　　……

　　和之前一样，王铮同样是绕了一百多次的空间跳跃后，又是出现在一个无名的星域处，附在一颗行星上疯狂地吸收着符纹能量。

　　同样是十分钟的时间，也只能恢复二三成的力量。

　　过多的空间跳跃，王铮害怕他们没有追踪过来，这样自己的计划就会受到影响。

　　只有慢慢钓着他们，一点一点地消耗他们的实力，让他们毫无所觉。

　　十分钟后，王铮收功。

　　不久后，蒙铁他们又是到了。

　　这一次，双方连废话也没有一句，直接就是动手。

　　王铮还是一样的疯狂，大开大合，完全没有一丝保留，打得蒙铁他们有一种心惊胆战的感觉。

　　战斗，从一开始就是王铮压着他们打。

　　数分钟之后，王铮又是扭头就逃，撕裂着空间离开。

　　像是一场猫捉老鼠的游戏，一方在逃，一方在追。

　　第一次。

　　第二次。

　　第三次。

　　第五次的时间，蒙铁他们有些感觉到不对劲了，这个王铮，明明已经气喘如牛，一副力歇的样子，可是为什么当他们再一次追踪到王铮时，对方又会生猛如虎？

　　十多分钟的时间，王铮却一改气喘如牛的样子，反而是精神抖擞出现在自己等人的面前。

　　一二次，他们并不认为有什么不对劲。

　　可是一连五次下来，就算再蠢，也意识到肯定有什么不对劲了。

　　再一次地，王铮狂暴地出手一通，将这一片星域搅个翻天覆地之后，又是逃之夭夭。

　　“这……”

　　蒙铁这一次，却是微微迟疑，没有第一时间追击。

　　王铮刚刚是气喘吁吁离开的，蒙铁可以感受到王铮是真的力歇了。可是一连五次下来，不断的交手，面对毫无保留出手的王铮，他们也是全力还手。

　　造成的结果，就是蒙铁也是胸膛起伏，符纹力量消耗得厉害。

　　不说蒙铁自己，就是二长老和三长老，何尝不是手掌都已经略为颤抖着了？足见他们也是符纹力量消耗厉害。

　　“这个王铮很邪门。”

　　二长老吐了一口蚀气，尽量平复一下自己有些凌乱的气息。

　　三长老点头，望着王铮消失的方向，说道：“我们追还是不追？”

　　“追，为什么不追，到了这一步，总不能前功尽弃。我们都有些扛不住，王铮肯定会比我们更先扛不住。”二长老咬着牙说着。

　　蒙铁却是有些担忧，说道：“这个王铮，按说打到这一个份上，他早就连手指也动不了，却为什么还能如此的生猛？”

　　二长老点头，正想说什么，个人终端却是震动。

　　神皇寒着的脸，出现在他们的面前。

　　在全息投影之下，神皇如同是亲临一样，出现在星空中。

　　“不管你们用什么办法，本皇只要见到王铮的人头。”不含一丝感情的话，从神皇的嘴巴里说出来，让二长老他们感觉到浑身一抖。

　　神皇没有责怪于他们，要的就是他们将功补过。

　　如果拿不到王铮的人头，他们绝对没有好果子吃。

　　“是，族长。”二长老点头。

　　神皇富有深意地盯着蒙铁他们三人一眼，这才是关闭了通信。

　　二长老说道：“神皇已经不满了，不管王铮有多邪门，拿下他。”

　　事到如今，明知道有些不对，可是他们却不得继续追。

　　三道身影，撕裂着空间离开。

　　……

　　王铮附在一颗庞大无比的星球上，跳动着的符纹，在某种力量的引导下，集中到了王铮的身上，被吸收进入到了意识之海中的星河漩涡中。

　　如同干涸之地得到了雨露，星河漩涡是流失的神纹力量，不断在增加恢复着。

　　这一次，王铮比平时多出了两倍的空间跳跃次数，足足达到了三百余次。

　　而这一个举动，更是让蒙铁他们认为自己是真的要逃了，也没有怀疑，反而是追得起劲。

　　三百余次，王铮预计他们追踪到这里，至少也需要一个小时。

　　宙王级别确实是强大，疯狂的空间跳跃，几乎将宇宙的距离视而不见。百亿光年的距离，硬生生用这一种办法走完，而且是在半个小时内。

　　宇宙之王，这一外名头，还真不是吹嘘。

　　将宇宙变成自己的后花园，可以玩弄于掌中，这就是宙王。

　　王铮没有浪费一分一毫的时间，选择这里，不仅仅是这一颗星球的庞大，符纹能量更加的充足，还在于王铮要将这里变成一场终极对决之地。

　　一连五次的交手，他们距离力歇已经不远了。

　　吸星决，可以说是神纹帝国最为核心的存在，它与神纹力量的修炼功法，是神纹帝国统治着整个宇宙的根本。

　　不要看现在恒星族，神宙族，吞噬族三族加起来的星系很庞大，但在王铮看来，不过是神纹帝国统治中的一角大小而已。

　　宇宙之大，无人可以知道尽头。

　　看看三族星系之外，尽是未知星域，没有尽头。

　　据王铮所知，地球所在的银河系，并没有在吞噬星系的范围内。一块块传送骨纹，它们旅行于星河中，深入到了未知星域中，探索着生命星球，然后让这一个星球演化成为一个个猎场。

　　亿万的猎场中，至少有一半是不在三大种族的星系内的。

　　不过……

　　王铮不用担心自己找不到银河系所在的位置，美莎莉的存在，就是自己在这无边宇宙里的明灯，将会指引着自己找到银河系的位置。

　　有着生死结在，王铮与美莎莉间，有着一种心灵上的联系，看不到也摸不着，但王铮却可以感应到那一抹隐隐间的存在。

　　星球上。

　　王铮疯狂地吸收着，一个小时的时间，足可以让自己恢复八成的力量。

　　八成的力量，足够了。

　　在吸收中，王铮陷入到一种奇妙的爽意里，几乎感觉不到时间的流失。一个小时的时间，一晃而过。

　　符脑上设定的时间一到，立马发出了震动，让王铮从吸收中清醒过来。

　　这一颗星球至少被王铮吸收了一大半的符纹能量，在未来，它将会演化走向毁灭，对于拥有兆亿星球的宇宙中来说，每天都有着无数的星球毁灭，又有着无数的星球新生，谁又会在意到它？

　　王铮睁开了眼睛，露出一抹淡笑。

　　恢复了八成的力量，让王铮有一种重踏巅峰之感，浑身充满了力量，让王铮战意高昂。

　　“嗡！”

　　王铮撕裂着空间，下一刻，王铮已经是到了星球之外，立在星空中。

　　望着这里的星光点点，王铮嘴上含笑，接下来，便是剧情大反转的时候。蒙铁他们当了这么久的猫，也应该尝尝当老鼠是什么滋味了。

　　立于星空中，王铮捏着拳头，盯着远处的某点。

　　只见这一个点上，出现了一丝扭曲，像是空间重叠了一下，下一刻，蒙铁他们冲了出来。


第809章 用优势威胁

　　熟悉的场景，这已经是第六次王铮在等着他们了。

　　对这一幕的熟悉，让蒙铁他们没有迟疑，一言不发便是动手。对于王铮这个打不死的小强，他们连吐槽的心情都没有了。

　　轰！

　　三人合力的一击，王铮和前五次一样，同样是硬扛。

　　轰隆声中，蒙铁他们感觉到一震，竟然是让他们三者同时后退了数个公里。

　　反观王铮，他虽说也是后退了数十公里，但与之前他们文丝不动而王铮倒退数百公里相比，已经有着一个质的转变。

　　蒙铁他们心里一震，有些不敢相信地望着王铮。

　　前一个小时，他们还可以将王铮打飞出数百公里之外，可是一个小时后，王铮竟然可以让他们后退数个公里。

　　这一种变化，实在是太大了，大到让蒙铁他们有一种不妙的感觉。

　　数十公里外，王铮消失出现，已经是在蒙铁他们的面前，没有给他们思考的时间，扬起手臂就是不断地砸出去。

　　手臂在星空中，形成了数十公里的符纹手臂，狠狠地砸过去，捍动星空。

　　看王铮的样子，哪儿还有一丝疲惫力歇的样子？

　　形势倒转，蒙铁他们只能是招架。

　　之前王铮也是疯狂无比，压着他们打，现在似乎是重复着前五次的一幕而已，尽管有些不同，但蒙铁他们并没有多想。

　　数分钟之后，王铮是越战越勇。

　　而蒙铁他们，则是变得气喘吁吁起来，眼睛里露出骇然的神色。

　　“怎么可能？”

　　三长老最为沉不住气，发出了询问的吼叫。

　　他们三人，每一个人的实力和王铮相差不大，可是一路打下来，反而是他们三人越打越弱，到现在有一种力歇的感觉。

　　最为可能力歇的王铮，却是生龙活虎，那儿还有半分力歇的样子？

　　就算他们再迟钝，也意识到了这里面不简单。

　　轰！

　　也不知道是多少次碰撞，王铮呆在星空中文丝不动，可是蒙铁他们，却是被轰飞出数十公里之外。

　　“这……”

　　蒙铁难以相信，双方的角色像是倒置过来了一样，这一次王铮是真的压着自己这三人在打。

　　“没有理由的，一个人的力量，不可能维持这么久。”二长老感觉到王铮给他的认知，像是将自己的世界观给颠覆了一样。

　　若是其他强者，这么高强度的战斗，早就累爬下去了。

　　可是王铮展现出来的，却是丝毫没有颓势。

　　蒙铁和二长老望了一眼，彼此的眼睛里露出了担忧，形势一下子就让他们陷入到了被动当中。

　　现在是王铮完全掌握了主动，而他们陷入到了被动，彻底地将双方之前的位置给倒转了过来。

　　“刚刚你们不是叫嚣着要我项上人头吗？”

　　“你们不是一直穷追不舍吗？”

　　“你们不是认为吃定我了吗？”

　　“哈哈，风水轮流转。”

　　王铮却是发出着狂笑，一样是下死力地震动着手臂，让手臂化成了虚空间的巨大符纹手臂，凶狠地砸过去。

　　整片星空，像是在晃动一样，让蒙铁他们狼狈地四处闪避。

　　每一砸，总是带来晃动，激射出去的冲击波，横扫向四周，一颗颗星球支离破碎，在星空中肢解。

　　蒙铁他们的眼睛里，全是骇然的神色。

　　“不对劲，这个王铮根本就是在引诱我们，他根本不是力歇。”

　　有了这一个结论，蒙铁他们三人脸色的神色可想而知，尽大骇。王铮身为宙王，可是他拥有着的力量，真的到了如此恐怖的地步？

　　豆大的汗，涌现在蒙铁的脸上。

　　“二长老，事情不对，我来拖住王铮，你们逃回去。”蒙铁咬着牙大喊着，再这么打下去，他们三个都要留在这里。

　　二长老感觉到自己力量的枯竭，知道现在不是硬扛的时候，否则堂堂宙王就陨落在这里，绝对会让他名留万亿年。

　　直到现在，二长老才知道，王铮的优势有多大。

　　瞬间就可以完成的空间跳跃，打不过还可以逃之夭夭。

　　可是换到自己时，三秒的时间，才能完成空间跳跃，若是没有人阻止，同为宙王实力，对方怎么可能会让自己安然地离开？

　　以宙王的实力，完全可以用力量震碎这撕裂的空间裂缝。

　　没有迟疑，二长老在蒙铁和三长老合力一击拖住了王铮之后，立马就是撕裂空间，在空间裂缝形成后，带着不甘挤身而入。

　　王铮也没有去硬追，三名宙王级别，王铮的预想，其实只需要留下一位即可。

　　至于这一位会是谁，就由他们决定了。

　　等到二长老离开，蒙铁脸上带着决然，说道：“三长老，到你了。”

　　三长老的脾气，自然是不肯做这样背弃队友的事情，他说道：“蒙长老，我来拖住王铮。”

　　“三长老，再让下去，你我都逃不掉。”蒙铁摇着头，手上却不慢，又是硬封住王铮轰过来的一拳头。

　　蒙铁只感觉力量一泄，有一种更为力量枯竭的感觉。

　　三长老一咬牙，厉声对王铮说道：“王铮，你若敢伤害到蒙长老，神宙族上下必将与吞噬族死磕到底。”

　　说完，三长老一扭头，向着远方冲去，同时撕裂着空间，消失在星空中。

　　王铮淡笑，根本没有将对方的话当成一回事。

　　威胁？

　　从到吞噬星系之后，王铮受到过的威胁还少吗？他们三名宙王，都拿自己没有办法，难道说动员神宙族的有的宙王？

　　以王铮的估计，神宙族的宙王数量，绝对不超过十名，这已经是包括现任神皇在内了。

　　三长老一离开，王铮却是停下手来，负手立于蒙铁的面前。

　　正准备接受王铮狂风暴雨打击的蒙铁，却是有些愣了，他望着王铮，不知道王铮为什么反而是停手了。

　　王铮笑道：“蒙长老，时隔多日，我们又是一如当初一般。”

　　蒙铁却是苦笑，当年王铮一样是逼得他逃离，现在的王铮，更是逼得他狼狈不堪，这个王铮像是他的克星一样，如此的阴魂不散。

　　“王铮，想要杀了我，你一样要付出不小的代价。”蒙铁却是厉声说着，一名宙王拼命的一击，超乎想象。

　　王铮轻笑起来，说道：“蒙长老，要真的想要你的性命，我也不会停手了。”

　　“咦？”蒙铁惊愕。

　　王铮说道：“你可是我和你们神皇谈判的筹码，如果你死了，我筹码丢弃不说，还要再辛苦去再找过一个筹码，我可没有这么多闲工夫。”

　　“你……”蒙铁听到这有些羞耻的话，气得吐血，但内心中，不知道为什么，却是松了一口气。

　　王铮说道：“蒙长老，你们三打一，都是这么一个结果了，是不是应该考虑一下我之前提出的条件？放心，蒙长老，不需要你答应，你只需要作为桥梁，告诉你们神皇即可。”

　　平心而论，若王铮不停手，一名宙王陨落是肯定，甚至说已经是力歇的二长老和三长老他们，就算是躲回到神皇宫里，一年内也是失去了战斗力。

　　以王铮疯子的性格，天知道他会将神宙星系怎么样？

　　翻天覆地，怕是轻的。

　　这种损失，神宙族承担不起。

　　就算是神宙族复制王铮现在的行事，派出宙王前往吞噬星系，但不要忘记了，吞噬皇族的实力，丝毫不弱于神宙皇族，对方必然会派出宙王阻拦。

　　神宙族的宙王，可没有王铮的瞬间空间跳跃，到时候一旦相遇，可就不是这么好逃了。

　　而且，包括自己在内，算上二长老三长老，在一年的恢复期内，算是废人一个了，帮不上一点忙，这也会让神宙族的实力下降了四成。

　　以弱小去攻击强大，这一笔生意，根本就不合乎常理。

　　更何况，有着王铮在，论起破坏力，可能自己三者都比不上王铮一个。到时候先承受不住的，肯定是神宙族。

　　如此一衡量，其实怎么样做决定，已经是很明确的事情了。

　　蒙铁此时也沉默了，他能想得到的后果，王铮恐怕早就在计算之内了，应该是从开始，王铮就将一切给计算在内。

　　若是换了其他的宙王来，王铮的计划肯定是不成功的，但王铮这个疯子与妖孽，硬是用自己的优势，硬生生实施成功了，他成功地绑架了整个神宙皇族。

　　瞬间可以进行的空间跳跃，恐怖超乎想象的力量恢复能力。

　　蒙铁有理由怀疑，王铮每一次力量力歇逃离后，十数分钟后，又生龙活虎地出现和他们打上一架，肯定是掌握了某种快速恢复的办法。

　　有着这两个优势，足够王铮玩转整个神宙皇族了。

　　蒙铁露出了苦笑，说道：“王铮，你好深的计算力。好，我可以答应与神皇陛下沟通，只是最终的结果是什么，就不是我能够保证的了。”

　　王铮淡笑起来，说道：“放心，你们的神皇陛下可是神明无比，自然知道应该怎么做。当然，你还是要略为提醒一下你们的神皇陛下，提醒他我这个人有点儿疯，有时候控制不住自己。”

　　“……”

　　蒙铁内心鄙视，什么有点儿疯，根本就是癫狂的疯好吗？

　　当然，这算不算威胁？

　　这天下间，就是吞噬族的族长，也不敢威胁神皇吧？可是现在这个王铮，实在是疯了，敢威胁神皇。

　　天下间敢这么做人，唯有王铮一人了。

　　不过王铮有威胁的底气，他就像是个流氓，打不过可以跑，你追上去，人家还会不断恢复和你打上一场，耗都耗死你。

　　自己这三个人，不正是在王铮这一套流氓的打法下，成为了牺牲品吗？

　　蒙铁内心苦涩，这一次神宙族恐怕是要丢人丢大发了，谁让以前两个死掉的两位王爷碰上王铮这妖孽，从而演变成今天这样子？


第810章 达成

　　神宙族神之星。

　　巨大的皇宫大殿处，神皇高坐于上面，脸色铁青。

　　数十名掌握着整个神宙族至高无上权力的强者，分站在下方。而二长老和三长老，已经是跪在下面，伏于地面上。

　　整个大殿，无一人敢在此时出声。

　　神皇现在的怒火，已经到了爆发的边缘，谁触碰到神皇的怒火，都会被焚烧到，谁会在这一个时候站出来？

　　“呵呵，三名宙王，却逃的逃，被困住的困住，很好。”

　　神皇沉默了片刻，终于还是开口了。

　　下方的二长老和三长老，脸上带着羞惭的神色，但这一战确实是太过于无奈了，谁会想到王铮竟然会如此的妖孽？

　　就在刚刚，蒙长老的通信到了，里面的内容，让神皇大怒，恨不能发动整族之力，力求拧下王铮的脑袋。

　　可是……

　　从蒙长老传回来的影像中，不难看得出来，这个王铮确实是很邪门，而且也很强，能够瞬间就进入到空间跳跃的能力，越打越强丝毫没有力歇的力量。

　　有着这一些优势在，神皇再愤怒想要生撕了王铮，也知道面对王铮时，他们束手无策。

　　就算要计算王铮，也非他们可以压制住王铮的这一些优势。

　　可惜，至少现在没有办法压制。

　　蒙长老还在王铮的手上，看样子没有怎么样，可是想要挣脱，也不太可能。这可是一名宙王，难道说就要放弃一名宙王？

　　就算进入混乱星系里的所有舰队被摧毁，哪怕加上现在的损失，也比不过一名宙王的价值。

　　保住蒙长老，避免更大的损失，才是现在需要做的。

　　二长老和三长老跪在下方，并没有反驳神皇，以神皇的英明，他们不需要去解释，神皇也会理解到他们的无奈。

　　只能说，一切都是因为遇到王铮这一个变态。

　　纵观王铮的资源，崛起之迅速，也不是没有道理的。

　　内心说，知道了王铮的可怕之处，现在他们终于是理解为什么吞噬皇族拿王铮没有办法，闯出如此大的祸来，还能得到封地，而且以一个异族成为皇族中的一员，并且成为了名誉长老。

　　名誉长老，已经是异族皇族能够达到的顶点了。

　　想到王铮的恐怖，二长老甚至还有些羡慕吞噬皇族，拥有这么一张王牌，若是王铮是属于神宙皇族的话，被动的应该是吞噬族了吧？

　　见到下方尽是沉默，神皇脸色平缓了下来，他将眼光望向大长老，说道：“大长老，这一件事情，便交给你去办。”

　　“是，神皇。”阿浮图没有推脱。

　　皇族中，神皇是万人之上，但遇到关乎种族的大事，长老们的权力，也是非常的庞大的，这一件事情交给阿浮图，神皇自己不想操这一份心了。

　　“你等，也想想办法，研究一下，如何压制王铮。暂时的耻辱，来日本皇要王铮付出千万倍的代价。”

　　不甘心的神皇，又是厉声说着。

　　下方的众长老们，皆是点头，齐声道：“是，神皇。”

　　……

　　阿浮图出现在这一片荒芜的星域时，不过是距离二长老他们逃回来三小时后。

　　这一份效率，也让王铮暗里点头。

　　神皇的魄力还是有的，知道当断则断，否则再和自己耗下去，损失将更加的惨烈，而且还有可能付出一名宙王的陨落。

　　星域里，在四者大打出手的情况下，处处都是碎裂的陨石。

　　整个星域处处是尘埃，在宇宙中形成了一个个巨大的尘雾，笼罩着数以百万公里的范围。

　　以交手为中心的行星，几乎被一扫而空。

　　阿浮图出现在这里，眉头皱了一下，这里的惨烈，可以预想当时的交手是何等的惨烈，二长老他们确实是尽了全力，只是技不如人而已。

　　此次到来，阿浮图是一个人到来的。

　　这一件事情，并不是什么光彩的事情，还是不要被再多的人知道为好，毕竟这关乎于皇族的颜面。

　　第128星域的灾难，已经交代神宙政府处理，对外宣传的是遇到了亿万年也难得一见的宇宙风暴。

　　就是神之要塞和太空花园城市，也是这一个说法。

　　由于速度快，灾难惨烈，没有人见到王铮他们大打出手，这一个说法倒也可以说得过去。

　　当然，这只是对普通族人的说法，在强者的眼中，他们却是知道怎么一回事。

　　此时的蒙铁，与王铮席坐于星空中。

　　给人的感觉，似乎是彼此二人正在虚空中对饮交聊。

　　确实，撑起的光环内，有着一张小桌子，上面摆着一些菜肴和上好的酒。在这一个星空为背景之下，说不出来的雅意。

　　王铮拥有维度，存放这一些小玩意儿，自然不成问题，估计也只有王铮才会有这一份闲意，摆弄这一些东西。

　　蒙铁倒也光棍，揣着杯子抿着王铮带来的酒。

　　不光棍能怎么办？自己现在力歇，逃又逃不掉，干脆就任由王铮摆布了。王铮是个聪明人，知道杀了自己弊大于利，他不会这么做的。

　　阿浮图的出现，见到这一幕时，眼睛里尽是惊愕的神色。

　　王铮却是站了起来，远远便是行了一个礼，说道：“想必这位就是大长老阿浮图大人了。”

　　阿浮图没有好脸色，而是直接走到王铮跟前，也没有矫情，便是坐到了桌子的一角。也不需要王铮的碗筷，自己手一抖，便是取出了一副碗筷来。

　　王铮愕了一下，随即露出一抹微笑。

　　如果阿浮图一到来，就是动手，八成自己还要辛苦上一阵，打到神宙族痛为止。可是现在阿浮图的举动，让王铮知道，自己的计划成了。

　　神皇就是神皇，非普通之辈可以站上这一个位子的，行事就是果断。

　　阿浮图没有说话，只是顾着吃。

　　这一些美食，王铮是利用维度里的某一种特殊时间性质封装起来的，时间再久，也保持着放进去的样子和味道。

　　以王铮对美食的理解，能入得了王铮眼的，绝对是好东西。

　　三人都没有说话，似乎是专心吃着眼前的美食。

　　在这个星空中，这一幕若是让人看到，绝对会惊掉眼球。

　　良久，阿浮图才是放下筷子，手一动，又是出现了餐巾，轻擦了一下嘴角，这才是露出一个淡笑。

　　王铮同样是微微一笑，说道：“我以为神宙族人，都是神，不需要吃东西。”

　　“哈哈哈！”

　　阿浮图大笑，他说道：“其实神宙族，从进化论来说，是从元素中进化而来，随着演化，加上有着符纹力量的存在，超过数十亿的时间，才有了我们现在的样子。”

　　相比起其他奇形怪状的种族来，神宙族的样子，无疑是高贵无比的。

　　毕竟是由元素演变而来的种族，他们浑身就带着如同荧光一样的光晕，非常的炫丽，如同神一般。

　　这一些历史，王铮并没有什么研究，自然只是知道一些皮毛而已。

　　王铮只是笑了笑，什么种族都说自己是高贵的。

　　就拿古力族来说，他们也自认为他们是宇宙中高贵的种族，可是在人类的眼中，其实就是兽身加上一个猪头，要多丑就有多丑，也配是最高贵的种族？

　　当然，人类认为自己是，但其他种族可未必认为人类是。

　　这是一个无法辩解的命题，只能说每个种族的审美不一样，看待的事物不一样罢了。

　　“混乱星系里的舰队，已经接到命令，从即刻起撤回神宙星系。另外，神之要塞和太空花园城市，还有第128区受到了宇宙不明风暴的袭击，损失惨重。”

　　阿浮图平静地说着，大殿上所有的负面情绪，在这里，却是一丝也没有带。

　　身为宙王级别的强者，又是皇族长老会的大长老，阿浮图的身份几乎和身为族长的神皇相当，这一些损失是大，但还没有放在他的眼中。

　　神宙族拥有超过三百多个星域，然后神宙族周边更有上千个大小星系，由亿万颗星球组成了神宙星系。

　　眼前的损失，只是九牛之一毛而已。

　　答应和解的真正原因，却是蒙长老，还有王铮未来可能造成的后果。

　　亿万星球，被摧毁了数十个只能说微不足道，而族人死亡千亿，更只是一串数字。可是一名宙王，却不是这么容易出现的。

　　就是付出十倍的代价，也要保下蒙长老。

　　王铮笑了，淡声说道：“看来你们做了一个明智的选择。”

　　阿浮图富有深意地望着王铮，说道：“王铮，据我所知，你在吞噬星系也是孤家寡人一个，你不考虑一下我们神宙族吗？如果你肯过来，正式长老必有你的一席之地。而且，神宙族中最富裕的星系，本座可以作主，你可以任选三个。”

　　正式长老，以异族人的身份，亿万年来，没有谁可以达到这一步。

　　而现在，只要王铮答应，他就成就了历史。

　　老实说，这一种条件，王铮说不心动是假的，毕竟自己在吞噬星系里，还真的有些无牵无挂。

　　不过……

　　王铮还是摇头，笑道：“大长老，你的美意我心领了，我在吞噬星系里过得很自在，也熟悉，要不要离开，看以后吧。”

　　仿佛早就知道王铮会这么说的阿浮图，却没有愤怒，而是淡然一笑，说道：“也罢，如同你所说，看以后吧。”

　　说完，阿浮图却是站了起来，他说道：“战争，是我们自己内部由于受到宇宙风暴的原因撤退的，不可能对战争做出赔偿，这也是我族的颜面。”

　　王铮笑了起来，说道：“这个是当然。”

　　能够用这一种方式结束这一场战争，已经是王铮想要的结果了，再想要战争赔偿，神宙族自然不可能做出赔偿。

　　阿浮图对王铮点了一下头，一步踏出，施施然向着远走滑行。

　　蒙铁对王铮笑了笑，跟着阿浮图离开。

　　在远处，两者都是撕裂着空间，消失在空间裂缝里。

　　王铮淡笑着，却是揣起了桌子上的酒杯，淡淡地抿了一口，这才是叹了一口气，手一拂，眼前的一切化成了尘埃。

　　没有迟疑地，王铮一样是撕裂着空间离开。

　　轰轰烈烈的一场战争，仅仅是开始半个月，便是匆匆结束了。

　　这一场战争因自己而起，现在也是因自己而结束，也算是自己给出的一个交代。


第811章 无名英雄

　　苍月星。

　　前线指挥部所在的指挥舰上，克罗夫接到神宙族退兵的消息时，甚至有些不敢相信，有些发愣。

　　这就结束了？

　　从开始，到结束，不过是半个月的时间而已。

　　甚至说，战争才不过是开始。

　　历史上的战争，那一次不是打个几十上百年？哪怕是一场局部战争，打个几年，十几年，甚至是上百年，也有可能。

　　更何况，现在是神宙族主动撤兵，事件有些古怪。

　　“消息可靠吗？”克罗夫询问着。

　　副官点头，说道：“可靠，我们的侦察舰尾随着对方，他们已经离开了混乱星系。”

　　克罗夫眉头皱着，说道：“会不会他们有什么阴谋诡计？”

　　副官说道：“司令，从得到的消息，好像是神宙族发生了宇宙风暴。这一场宇宙风暴，摧毁了神之要塞，还有太空花园城市，另外紧靠着的128星域，也受到了这一场宇宙风暴的袭击，数十颗星球被波及。”

　　“宇宙风暴？”克罗夫有些不相信。

　　纵观历史，宇宙风暴会存在，却绝对不可能将一颗要塞星摧毁掉，甚至是横扫一个星域。

　　克罗夫想了一下，想不出一个所以然来，不过对方撤退就对了。

　　不知道为什么，克罗夫反而是松了一口气。

　　才半个月，可是克罗夫却是渡日如年，对方的指挥官无论指挥上，还是策略上，都远胜过自己不少，几乎是牵着自己的鼻子再走。

　　若是再打下去，自己有可能会因为过大的损失，从而被免职，更换新的指挥官。

　　“传我命令，不能丝毫放松。”克罗夫说着。

　　阴沟翻船的事情，克罗夫不想发生在自己的身上，没有确切之前，不能有一丝的放松。

　　副官点头，下去传达克罗夫的命令。

　　……

　　军队是外松内紧，可是苍月星上的族人们，却不管这一些。

　　从某些渠道里知道了神宙族撤兵之后，处处可以看到城市里的狂欢，无数的族人们用狂欢的方式来释放自己半个月来的压力。

　　两大种族的一战，迫使他们背井离乡，躲到苍月星来。

　　战时，苍月星的消费之高可想而知，大部分族人是没有多少钱的，在这里生活，生活的压力让他们喘不过气来。

　　现在好了，战争终于是结束了，他们可以回到混乱星系的家中。

　　混乱星系再危险，可是他们却是习惯了这一种生活。

　　狂欢的城市里，处处是人们的欢呼声，一群群的族人出现在街道上，露出会心的微笑。

　　一些心急的族人，已经是开始收拾东西，准备着返回混乱星系中的家中了。

　　当然，并不是谁都会高兴的。

　　像军火商们，还有苍月星里的商人们，他们全都有些懵逼了，这一场战争一度让他们发出欢呼，因为这代表着他们大赚战争财的时候到了。

　　可是谁能想到，仅仅是半个月，神宙族就撤兵了？

　　手里拥有着庞大货物的商人们，有一种想要骂娘的冲动，你神宙族不是牛叉轰轰吧，还主动先发动了战争，现在却是雷声大雨点小，算什么事儿？

　　想到手里的货，他们哭都没有泪，绝对是亏到吐血。

　　王铮当然不会去管这一些商人们是怎么想的，几次空间跳跃后，王铮回到了苍月星，坐在苍月星的首都市一幢摩天大楼的塔尖上，望着这陷入到了狂欢中的城市，露出一抹笑容来。

　　他们知不知道谁结束的战争，这并不重要，重要的是，王铮对得起自己的良心。

　　身为宙王，本可以不理会他们的生死。

　　可是王铮毕竟是人类，人类的七情六欲最为复杂，谁又能说得清是怎么回事呢？王铮所做的一切，无非是让自己安心一些而已。

　　坐在塔尖的边缘上，王铮晃着双腿。

　　这一刻，王铮不像一名宙王，反而是像是一名长不大的小孩一样。

　　“嗡！”

　　符脑里传来了震动，王铮似乎早就知道会有这一个通信请求一样，淡淡地露出一个笑容来。

　　是吞噬皇族的大长老，他的通信请求，要比自己想象中晚了一些。

　　王铮用意念通过，大长老的身影通过全息投影，几乎是真实地站在王铮的面前。

　　“王铮，你可知罪？”

　　第一句话，大长老的声音里就含着怒火。

　　自己已经给过王铮警告了，让他不可做冲动之事，可是王铮还是做了。如果不是结果还好，他岂止是发火？

　　王铮淡笑：“大长老，我何罪之有？”

　　大长老眉头一扬，他早就知道王铮是那一种桀骜不驯的人物，不要看自己现在怒火冲冲，但面对王铮时，却只是让自己气势看起来更加的理直气壮些而已。

　　刚获得消息时，大长老吓了一大跳，这个王铮完全是无法无天，胆大包天。

　　看看王铮干的事情，先是摧毁太空花园城市，接着又是连神之要塞都给灭了。还一挑三的情况下，将对方三名宙王打到服。

　　不说王铮桀骜不驯的性格，就说王铮展现出来的变态实力，大长老就知道，自己还真没有办法拿这个家伙怎么样。

　　若是逼急了，以王铮的实力，哪儿不可以去？

　　说不定到见识过王铮实力的神宙族，会尽了全力来将王铮拉拢过去也未必。

　　想到这里，大长老也是无奈，王铮似乎已经吃定了自己，这怒火王铮还真的不怕，因为王铮知道自己是虚张声势。

　　“我想知道最仔细的经过。”大长老没有正面回答王铮的问题，直接就是绕开这一个话题。

　　开玩笑，再继续下去，只会给自己换难看而已。

　　王铮点头，一一将自己的计划，还有过程给说了出来。

　　尽管在神宙族里，吞噬族有不少的探子间谍，可是他们得到的消息，怎么可能会有当事人这么的仔细？

　　细细听来，大长老都是彼为的惊心。

　　若是神宙族有着一个像王铮一样的变态宙王，吞噬族这一个亏就吃得大了。一打三还可以拖垮对方，还能将神宙族给搅个翻天覆地。

　　只要想想，就让人毛骨悚然。

　　要是吞噬星系也被王铮这么一搞，谁不头痛？

　　换了自己是神皇，也会立刻答应王铮这一些不算条件的条件了。而王铮造成破坏，神宙族只能是打落了牙齿往肚子里吞了。

　　事实上，刚开始接到消息时，大长老也是不敢相信，这个王铮竟然是违抗了自己的命令，一意孤行。

　　可是这一个结果，更是让人震惊。

　　这个王铮，展现出来的实力，远远超过了想象，实力远在其他的宙王之上。

　　接到消息的第一时间，大长老就汇报给了族长。

　　经过短暂的交流，王铮不但无过，还有功。不仅仅是因为王铮做出的贡献，也在于王铮展现出来的实力。

　　摧毁了神宙族的神之要塞，单是这一项功劳，就让人满意。

　　不要小看这个神之要塞，它的作用，就像是进入神宙族的关卡。现在王铮摧毁掉了，神宙族要重新建立一个新的要塞，时间不说，就是选择上，也不知道要后退多少。

　　间接地，这是在减少着神宙族的领土。

　　等到王铮一一记述完后，大长老这才是说道：“你做得很好，若是一早知道你的计划，本座就不会拦着你了。”

　　王铮说道：“战争因我而起，我不过是想早点结束而已。”

　　只是在王铮的内心中，却是嗤之以鼻，若是自己的计划让大长老知道，他更加的会拦着自己，因为这一个计划，实在是太疯狂了。

　　还好，成王败寇，自己的计划还是顺利了。

　　否则现在的大长老，可不是和颜悦色地和自己说了，而是质问了。

　　大长老点头，说道：“你有这一个想法，是苍生之福。不过下一次，不要如此冒险了，要是有一个万一，岂不是让我们担心？”

　　“多谢关心，下一次不会这么冲动了。”王铮回答道。

　　“你知道就好。”大长老说着，又道：“你接下来有什么打算？”

　　王铮倒没有隐瞒，说道：“我这个地球星系的主人，还没有到过地球星系呢，接下来我会到地球星系去吧，将地球星系理一理。”

　　“也好，毕竟是你的封地，是要过去瞧一瞧。”大长老倒是认同。

　　想了一下，大长老又是说道：“这一次你的功劳，皇族会给出奖励的，只是具体怎么样，还需要确认一下。”

　　王铮倒是无所谓，这一个世界上，只要你有实力，其他都是虚的。

　　等挂了通信，王铮又是坐着晃动着自己的双腿。

　　这一战，自己不仅仅震慑了神宙族，同样是用实力镇住了吞噬皇族。应该接下来的日子，只要自己不是颠覆吞噬皇族，想必做出什么事情来，他们都会容忍自己吧？

　　老实说，王铮对于什么神皇什么族长的，没有兴趣，自己只想过自己想要的生活而已。

　　望着这一个城市，王铮没有再留恋，而是凌空踏步出去，然后撕裂着空间离开。

　　算一下时间，科灵应该距离地球星系不远了，自己赶过去，恰好可以在地球星系的边界上汇合。

　　正如之前说的，地球星系毕竟是自己的封地，总是要过去看一看的。

　　自己身为主人，也是让整个星系的族人们是时候认识自己了。


第812章 创造历史

　　离开了苍月星，王铮从空间跳跃里出来，已然是在黑暗星系。

　　望着那如同太阳一样的发光星球，王铮露出一抹淡笑。

　　可以肯定，这一个发光星球，绝对是将黑暗星系里的袖珍星兽祸害的不轻。因为这一些袖珍星兽生存于黑暗中，若是有光源，无疑就是将它们放在火上烤。

　　而这一个发光星球，自然是由王铮创造出来。

　　创造生命，会让王铮的修为降低，但是创造出没有生命的星球，却仅仅是消耗一些神纹力量而已。

　　从这一点中不难看出来，生命在宇宙中，拥有着的地位和神奇。

　　与蒙铁他们的一战，王铮是胜了，但至今还没有完全的恢复，王铮出现在这里，正好是让自己恢复到巅峰状态。

　　在黑暗星系里，绝对不会有什么飞船舰队经过，除了袖珍星兽之外，再无其他的生命。

　　找了一颗是地球百倍的星球，王铮直接附在上面。

　　符纹跳动着，覆盖了这一颗星球，也照亮了这一片星域，如同一只黑暗中的萤火虫，光是微弱，却在这黑暗中耀眼无比。

　　无数的符纹能量，被王铮吸进到了身体内。

　　像是一块海绵，在一个多小时后，终于是让王铮恢复到了巅峰的状态。

　　不得不说，吸星决的存在，就是一个逆天的BUG，如同开了挂一样。其他强者需要一年的时间，可是王铮却仅仅是一个小时。

　　顶尖的强者，为什么极少出手，就是因为他们恢复期太长了。

　　王铮则没有这一个顾忌，有着吸星决在手，足以让王铮纵横天下。

　　一个小时的时间，被光源吸引的袖珍星兽，倒是有不少聚集在了这一片星域内。

　　“也罢，我便还你们一个清静的生存之地。”

　　到了王铮这一个级别，像是一个矛盾体。

　　可以定亿万生灵的生死，也会因为生命而有所感悟，明白生命诞生的不易。

　　王铮踏步撕裂空间，出现在了自己制造着的这一颗发光星球前。

　　完全就是模拟着太阳而制造，让这一颗星球其实就是一颗缩小版的太阳。靠近它时，扑面而来的炽热，温度在五、六千度左右。

　　如果任由它燃烧，至少可以让它燃烧上数千万年之久。

　　数千万年，说不定在这一颗太阳的影响下，袖珍星兽会发生进化也未必。

　　人类缩在地球中，一直都在为能源而担忧，但他们却不会知道，自己随手之作制造出来的一个太阳，就可以燃烧数千万年，若是为能源，足够让整个地球使用上十亿年。

　　从这一点中，宙王确实是如同神一样。

　　站在这颗太阳面前，王铮伸出了手。

　　神纹浮现，然后在王铮面前组成了一条蓝色的巨龙，它散发着蓝色的荧光，晶莹剔透之下，给人一种神圣感。

　　意念间，这一条巨龙向着这一颗太阳星扑过去。

　　只见到蓝色巨龙一头扎了进去，燃烧着的星球表面，用一种恐怖的速度在结着冰。

　　蓝色巨龙产生的低温，竟然是硬生生压制住了这五、六千度的高温，然后连星球的表面都结成了冰。

　　短短数分钟，之前还燃烧着的星球，直接被冰给冰封了起来。

　　而蓝色巨龙，也消失在星球的表面上。

　　光源，瞬间消失掉。

　　之前还炽热燃烧的星球，如今却在王铮的意念间，变成了一个冰组成的星球，散发着连空气也冰冻住的寒意。

　　王铮的手一挥，这一颗星球如同六月里的冰激凌，飞快地消融着。

　　只是数分钟，这一颗星球化成了宇宙间的尘埃。

　　完成这一切，王铮才是收手。

　　说宙王不是神吗？一颗星球，完全就在意念间，就可以让它消失，或者是创造出来。到了宙王这个级别，足以凌驾于宇宙法则之上。

　　远处的袖珍星兽们，似乎没有从这一个变故中反应过来。

　　见到光源的消失，对于它们来说，就如同将悬在头上的剑挪开了，让它们发出了阵阵欢呼的咆哮声。

　　“呵呵！”

　　王铮淡笑，却是露着笑意离开了黑暗星系。

　　……

　　克赫星。

　　科灵花了差不多一个月，才抵达这里。

　　这里，已经是属于地球星系的范围内，而克赫星则是星系边缘的一颗生命星，由于方圆十数亿公里范围内，只有它唯一的一颗生命星，自然位置就显得重要了。

　　地球星系不是什么繁华的星系，毕竟有些偏远。

　　可是再不繁华的星系中，也能够孕育出繁华无比的星球。

　　而克赫星，由于它特殊的地理位置，让它成为了进入到地球星系的第一站。自然而然，在这里停靠着的无数飞船舰队，提供了繁华所需要的基础。

　　科灵刚出现在这里，便是找到了一家不错的酒店住下休息。

　　连续的跳跃，让她不得不用休息来补充消耗掉的符纹力量，这一个月来，几乎是一种本能。

　　呆在浴室里，科灵让泡自己在热水中，享受着这难得的放松时间。

　　陡然。

　　浴室内，出现了空间扭曲，在科灵没有反应前，一道身影已经是出现在科灵的面前。

　　科灵睁大着眼睛，呆呆地望着这出现在人。

　　“你……”科灵难以相信，一个人的空间跳跃精准，可以到这一个地步。

　　“嘿嘿，小妞，今天你是跑不掉了，看大爷我今天非要将你整个吞下去。”来人发出了荡笑声，却是直接扑进到了巨大的浴缸里。

　　科灵发出了尖叫，很快就与这人滚成了一团，在这浴缸里兴风作云。

　　直到云雾过后，科灵才是说道：“你真是讨厌，吓了人家一跳。”

　　能够让科灵不抗拒的人，除了王铮，不会再有第二个了。利用对科灵的熟悉，王铮出现在克赫星时，又是直接用自己精准到变态的空间跳跃，出现在科灵的面前。

　　此时的科灵，正沐浴着，当然是令王铮食指大动。

　　等到差不多两个小时后，也不知道几度风云，两人才是洗完出现在客厅里。

　　“事情解决了？”科灵询问着。

　　刚刚王铮就是一个劲地折腾，这两个小时里，科灵全都是在云端上，哪儿还抽得出时间来问王铮？

　　王铮点头，拨动了一下自己湿漉漉的头发，说道：“解决了，战争已经结束了。”

　　科灵是一路赶路，虽说也关心着王铮，但具体的经过，却没有办法知道。

　　面对科灵好奇的神色，王铮倒也没有隐瞒，逐一述说着。

　　这一个计划与过程，看似是平淡，可是科灵却知道，平淡下的凶险。如果王铮不是拥有着两大优势，一挑三的结果，就是让自己送上门。

　　“下次，不能这么鲁莽了。”

　　科灵抱着王铮，在王铮的胸膛上喃喃说着。

　　王铮点头，说道：“这一战之后，想必谁要找我的麻烦，也应该好好想想了。”

　　普通的族人，会相信宇宙风暴之说，可是真正的强者眼中，却知道是怎么一回事。在他们的心中，绝对会记住一个人，这就是王铮。

　　面对王铮这一个疯子，还有变态的妖孽，谁还敢惹他？

　　若是王铮不惹他们，他们已经偷笑了。

　　“嗡！”

　　符脑里出现了震动，仅仅是相隔一天之后，大长老的通信再一次出现。

　　客厅里，大长老的全息投影出现。

　　见到王铮与科灵时，大长老也没有意外，一名宙王一天的时间，赶这一点路，实在是太简单不过了。就算是王铮和科灵湿漉漉，意味着什么，大长老同样是知道。

　　到了大长老这一个级别，绝对是万年老妖的存在，还有什么事情是看不破的？

　　“见过大长老。”

　　王铮是拱手，可是科灵却是跪了下去。

　　吞噬星系中看似是文明，但却是阶级森严无比，大长老的身份之高，科灵虽说是界王级别，但相差还是太远太远了。

　　大长老说道：“科灵，以后就不必跪了。”

　　“是，大长老。”科灵点头，起来站在王铮的旁边，她与大长老没有什么交集，可是大长老却是知道科灵这一号人的，月神王时，他就见过科灵一次，然后是王铮晋升大典时。

　　王铮名誉长老是低了一个级别过大长老，但长老就是长老，王铮就是见了族长都不跪，更何况是大长老？

　　“王铮，这一次打扰你，主要是族长已经授权通过了长老会的决定，恭喜你，王铮你创造了吞噬星系里的历史，你名誉二字可以去掉了。”

　　大长老难得露出一个笑容来，毕竟这一个历史，也是自己一手创造出来的不是？

　　科灵的眼睛里尽是惊喜的神色，去了名誉，就意味着王铮成为了真正的长老级别，终于是踏进到了吞噬星系主宰级别的权力圈里了。

　　以异族，成为了真正的长老级别，王铮确实是创造吞噬星系亿万年来的历史。

　　从来没有一个非皇族成员，能够挤身这一个权力圈内。

　　王铮似乎早就料到了一样，但还是有些小激动，说道：“谢过大长老的提拔。”

　　“不，这是你实力与之匹配的。”大长老却是摇头，如果王铮没有这一种妖孽级别的实力，他也不可能挤身进来到长老会内。

　　似乎想到了什么一样，大长老又是说道：“另外，你的封地，将会将地球星系旁边的三个星系一并赏赐给你。”

　　王铮的封地，瞬间就变成了四个星系，在吞噬星系中，属于独一份。

　　为了拉拢住王铮，吞噬皇族也是下了血本了。

　　其实到了王铮这一个级别，任何的赏赐，都不会为过。之所以将封地变大了三倍，更多的还是让王铮的身份变得更加的荣耀而已。

　　吞噬皇族不怕王铮拥有再多的封地，就怕王铮不要封地，孤家寡人才是最可怕的，他们可是吃过王铮光脚不怕穿鞋理论的苦。

　　等王铮拥有了牵挂之地，就好像是给王铮上了一道枷锁。


第813章 领地管理部

　　王铮成为了历史上第一个非皇族出生，以异族身份成为真正长老的顶尖强者。

　　这一个消息，经由皇族发布，立即引来了轩然大波。

　　到底王铮拥有什么样的贡献或者是功勋，才会提升到这一个不可能的地位？要知道王铮的晋升，不仅仅是成为长老这么简单，背后的含义，更是巨大。

　　王铮打破了历史，也就意味着一种阶段统治被打破了一条裂缝。

　　不知道多少强者们，如同受到了鼓舞，无不是在想象着，自己会不会有这么一天？

　　只是……

　　当他们正视自己时，才泄气地发现，这一种成就，似乎不是他们可以办得到的。

　　第一步，要成为神王级别，才能成为皇族中的异族皇者。

　　第二步，要成为宙王级别，才有较大可能被晋升成为名誉长老。

　　最后一步，就是怎么样能从名誉长老跨越到直接的长老，身挤长老会这一个核心权力圈了。

　　无论那一步，对于符纹修炼者们来说，都是难如登天。

　　不知道多少兆亿的人口基数，才不过是拥有不超过两百名神王级别的强者。而两百名神王级别的强者中，往往才会出现二三名宙王。

　　多少成为了宙王的顶尖强者，却到寿命终止，也没有能成为正式的长老。

　　不要看两三百名宙王中会有着百分之一的机率会出现宙王，当你回首这一个时间的跨越时，你才会发现，平均每千年，才出现一名宙王而已。

　　这也意味着，王铮几乎是不可复制的。

　　纵观王铮的出现，到崛起，最终是站上了这一个非正统异族所能够接触到的最高地位，这一切，王铮不过是用了百年的时间。

　　百年，多少符纹修炼者眼中弹指的时间而已。

　　百年的时间，他们能做什么，更多的，无非就是让自己提升一个等级的实力而已。

　　可是在王铮的手里，王铮从天选者开始，经由执法者，用他们也感觉到瞠目结舌的速度，最终是站在了这一个巅峰上。

　　现在，吞噬皇族的消息一经传出来，顿时引发出了宇宙的震动。

　　如果说之前王铮已经是名动吞噬星系的话，那么，现在王铮便是被每一个族人所熟知，更是传向了全宇宙，包括恒星族，包括神宙族。

　　无疑，王铮现在便是一朝成名天下知。

　　这一个消息，也让王铮站到了风潮口上，成为整个宇宙最负盛名的人物，没有之一。

　　……

　　呆在克赫星的王铮，对于已经是沸腾的外界，并没有太多的理会。

　　庞大的封地，在王铮的眼中，其实根本不算什么。

　　再多的收入钱财，更多的只是一组数字。到了宙王级别，物质上的追求已经变得淡然了，不会再起到欲望之心。

　　现在的王铮，反而是变得平静，他所想的，不过是与家人能够团聚在一起。

　　在克赫星呆了三天，王铮几乎是和科灵腻在一起，享受着这难得的两人时光。毕竟接下来，科灵已经意识到自己将会很忙碌。

　　三天后，王铮与科灵离开克赫星。

　　只是这一次，不是利用空间跳跃，而是乘坐着私人飞船。

　　这一趟，不再是急匆匆地赶路，科灵需要处理的事情非常多。

　　以前和王铮有关系的族人，全都到了地球，在吞噬星系里，王铮认识的人一个巴掌也可以算得过来。反而是科灵，关系网不是王铮能够相比的。

　　领地的处理，王铮交由了科灵全权负责。

　　在私人飞船上，科灵的通信就没有断过，一个个接一个地发出通信请求。

　　而科灵这一段时间里见到过的族人，也是形形色色，什么种族都有。

　　王铮知道这是科灵在联系着未来领地得力的干将，这一批人，将会成为领地里的管理团队，管理着四个星系组成的庞大领地。

　　这一种管理，将是全方面的，需要到的人才非常的多。

　　四个星系，人口兆亿，虽说有着当地政府，可需要到的管理团队人数，至少也在数千人之巨，才能负责得过来。

　　数千人，并不是说每一个都需要科灵亲历亲为去招揽，但一些骨干人物，却必需要科灵认可的族人，才能担任。

　　剩下的，会由猎头公司来帮着招聘。

　　“王铮，你意属的总部，是在什么地方？”某天，科灵带着略为疲惫的神色，站在王铮的面前。

　　在符脑的投射下，四个星系的星图出现。

　　在星图上面，一颗颗闪烁着的星球，就代表着这四个星系中的生命星。

　　可以说，王铮的决定，都会给这一颗星球带来质的改变。

　　若是放到其他的强者手中，他们的管理部，只会叫星系管理部，但王铮手中，明显不适合了，应该叫领地管理部更为合适一些。

　　领地内，将包含着四个星系。

　　王铮倒是无所谓，管理部和自己居住之地又不需要在一起，随便什么地方都可以。

　　“科灵，你意属什么地方？”王铮询问着科灵。

　　科灵想了一下，指着星系中某颗星球，说道：“科曼星吧，毕竟它是地球星系的政治金融中心。到时候，你的行宫，可以修建在科亚星，它们是姐妹星，相距不过是几百万公里，往来也方便。”

　　几百万公里，以如今的飞船科技，确实是不远。

　　在王铮的眼中，更不算什么了，能够进行空间跳跃的强者，几百万公里和一个踏步没有什么不同，眨眼便可以抵达。

　　科曼星是政治金融中心，而科亚星则是一个农业星球，最为合适居住。

　　事实上，不知道多少人都是居住在科亚星上，每天乘坐着飞船到科曼星上班，下班后，又是返回科亚星。

　　不用怀疑，星球之间这么远，怎么可能上下班？

　　事实上，几百万公里的距离，以快速飞船的航速，只需要一个多小时即可。就好像是地球上乘坐地铁花一个小时去上班一样，没有什么好奇怪的。

　　王铮点头，说道：“由你决定即可。”

　　科灵也没有推托，说道：“好，我通知他们在科曼星汇合。”

　　见到科灵要离开，王铮说道：“科灵，不用这么拼命，适当休息一下。”

　　科灵只是笑了笑，点了一下头，又是在舰桥上忙碌起来。

　　王铮苦笑了一下，其实这一句话，更多的只是关心而已，以科灵界王级别的实力，这一点强度的工作，根本不算什么。

　　花了半个月的时间，飞船才是抵达了科曼星，这一个地球星系的政治金融中心。

　　科曼星的繁华，并不逊色于克赫星，只是克赫星的商业气息更为沉重一点，而科曼星的生活节奏又要快上一些。

　　飞船降落在科曼星修建在地面上的庞大空港船位上，没有谁知道王铮的到来，自然不会有人迎接。

　　“这一艘飞船，将用来接送招揽的族人们。”

　　如果不是有着这一个目的，王铮根本不会让飞船降落，早就在太空中就收起来，然后飞进到星球内了。

　　招揽的族人，几乎全是管理这一个领域内的佼佼者，对待他们，当然需要重视。而这一艘飞船，可是最为顶级的私人飞船，用来接送他们，最为适合。

　　科灵点头，说道：“我们现在完全是从零开始，希望他们早些到吧。”

　　王铮与科灵并排走着，询问道：“招揽到多少肯来的？”

　　“六十多个。”科灵有些苦笑，地球星系还是有些偏僻了，不是什么人都肯过来的。这六十多个，已经是让自己满意的数字了。

　　王铮也没有在意，带着科灵到了外面，直接就是踏空而行。

　　飞船放在这里，拥有着智能的情况下，不用担心它会出问题。

　　地球星系之前不属于封地，自然不会修建有行宫，所以王铮只能是找了一间酒店，开了一个总统套房。

　　本应该来说，王铮出现在这里，立即就会引来当地政府的欢迎的，只是王铮这一趟的到来，没有通知到其他人，自然不会有谁知道名震宇宙的王铮，已经抵达了他的封地。

　　王铮并不急于和当地政府接触，而是等自己的管理团队到来，才会与政府交接。

　　这一段时间，就要靠科灵来忙碌了。

　　有着自己授权，科灵如同自己亲临一样，在这星系里，几乎是一人之下，万人之上，交给科灵来处理管理部的事情，也就没有王铮什么事情了。

　　建立如此庞大的管理部，需要忙碌的事件会十分多。

　　抵达了科曼星后，科灵几乎是忙了个人不沾地。

　　将事情交给了科灵后，王铮并没有闲着，他同样有着自己的事情要做。

　　传送阵的制造，可不是一件简单的活儿，运气不好时，可能你忙碌上一个月，也同等于零。单是构建传送阵的材料，就足够王铮忙碌了。

　　和科灵沟通过之后，王铮直接离开了科曼星。

　　地球星系绝对是一个地大人稀的星系，生命星是多，但人口却只能说一般，和吞噬星系的一个个星域没有办法相比。

　　王铮一个空间跳跃，便是出现在一片荒凉的星域中。

　　这一片星域，是地球星系中的死地星域。

　　被称为死地，就代表着这一些星域内，是没有生命的。一个连生命也没有诞生过的星域，除了矿用星还有些价值外，更多的是一点价值也没有。

　　像这一种星域，在地球星系上并不少。

　　“嗡！”

　　空间扭曲，王铮由虚幻变成真实，已然是站在这一片星空当中。

　　“这里正合适。”

　　王铮淡笑，这里远离着其他的生命星，加上这里没有航线在，几乎不会有谁出现在这个星域内，自然不会有谁看到自己在干什么。


第814章 材料

　　王铮出现在这一片荒芜的星域中，自然不可能是到这里来游玩。

　　这一处星域的地理位置，属于航线之外。

　　没有什么特殊的情况，不会飞船出现在这里。由于清一色是无人星，除了少数的一些矿用星在开采之外，几乎不会有谁出现在这里。

　　就是这一些矿用星，王铮也用感知去感应过了，除了机器之外，没有族人的痕迹。

　　以这里的偏僻，没有谁会派出族人出现在这里。

　　在这里的矿用星，全都是采用全自动化，由智能程序管理着，配上了维修机器人后，可以做到让投资的矿业公司在家里趟着数钱。

　　就是前往这里的运输飞船，也是由智能管理，全自动化。

　　这一些运输飞船会定时出现在这里，然后与下面的开采部门智能程序对接，通过传送带，将无数的开采出来的矿石送到运输飞船。

　　日复一日，年复一年。

　　过程中出现任何的问题，有着维修机器人在，都可以进行修复。

　　正是这一种超自动化，在宇宙时代里，普通的金属非常的廉价，像这一些矿石，就不值什么钱。但好处是，可以开发多几个矿用星，多布置几条自动化开采设备，可以当个收租公一样，过着无忧无虑的生活。

　　王铮看中这里的原因，就是这里没有人烟。

　　毕竟王铮会在这里，呆上一段不小的时间，用来提炼构造传送阵的材料。

　　此时的王铮，眼光落到了一颗星球上，露出淡笑。

　　一人晃，在星空中消失，下一刻已经是在出现在这一颗星球的地表上。

　　王铮手一划，一艘大型的矿石探测飞船出现，悬浮在这星球的地表上方。随着王铮通过指令激活了它的智能，这一艘矿石探测飞船开始工作。

　　望着飞船上的各类指示灯亮起来，王铮知道，这一艘吞噬星系中最为先进的探测飞船，会将这一颗星球上的矿石分布一一探测出来，细致无比。

　　不用怀疑，这一艘飞船，代表着吞噬星系最顶尖的科技，属于皇族才有权限购买的一种探测飞船。

　　王铮的计划中，自然需要到它的存在，这也是王铮购进它的原因。

　　飞船发出探测扫描，开始在这一颗星球上移动起来，王铮不急，以这一颗星球的面积，没有几个小时，是无法探测明白的。

　　传送阵需要到的材料，王铮经过对皇家图书馆的资料整理，发现了一些重点。

　　比如说你转化的原始材料越好，转化出来的材料也就越好，对传送阵的要求也越容易达到，又会对成功率有所提升。

　　好的材料，又会涉及到使用年限的问题。

　　不要以为传送阵是永恒的，每一次的激活，就像是一种消耗，随着次数的增加，会消耗掉它的坚固度，等到超出它的使用次数时，传送阵会报废掉。

　　从这一点上来看，原始材料的好坏，极为的重要和关键。

　　像之前王铮制造的传送阵，直接就是由泥土和岩石转化而来，绝对是次品一样的材料，制造起来，成功率和耐久力，低得可怜。

　　王铮会收集战场上的战舰残骸，主要还是看上了战舰的材料，它几乎是由符纹金属组成，材质之好，远非其他能相比的。

　　传送阵所需要到的材料，实在是太庞大了，一次次的物质转化，可能一艘战舰的金属，不过是可以转化成为一个拳头大小的传送阵材料而已。

　　王铮也考虑过，是不是直接购买符纹金属，用来代替。

　　可是这一个方法，实在是太过于消耗金钱。

　　在王铮的眼中，钱确实是一串数字，可是这一串数字若是用到符纹金属上，面对这一个所需要到的量，王铮发现，自己的财富，难以支撑。

　　所以，排除掉了直接购买符纹金属之后，王铮能想到的办法，其实就是利用矿石星。

　　虽说矿石星远远比不上符纹金属，但它有一个好处，就是几乎不需要成本，只需要自己多花些时间，多转化几次，一样是可以转化出不错的传送阵材料。

　　转化，其实就是像是一组由小到大的数字，按顺序排列着，直到达到可以使用的数值为止。

　　如果说将矿石比例成数字1，那么，传送阵需要到的材料数值，就是10000。

　　每一次的物质转化，就是将数值1，转化成数值2，然后是3……依此类推，直到经过百次的转化之后，让这一个数值达到10000。

　　看起来很夸张，但往深处一想，原本就是一些矿石，可是通过转化，却可以转化出能够抵抗宇宙颠覆的材料，何等的变态？

　　利用这一种材料制造出来的飞船，以目前的科技，几乎不可能摧毁，这又会造成什么样的结果？

　　没有钱，王铮只能是苦逼一点，辛苦一点，用这一种笨方法来获取材料。

　　一颗星球，有可能只能转化出一二百方的材料，但在王铮看来，这不要紧，就这一片星域中的星球，就有数千万颗之阳根本不用担心原始材料的问题。

　　探测飞船的存在，不过是探测出利用率最大的星球，让自己少走些弯路，减少自己的时间成本而已。

　　数个小时，王铮全是呆在这一艘探测飞船内，任由它自由探测。

　　经过数个小时的飞船，探测飞船的飞行速度，早就绕着这一颗星球飞了几圈，大量的数据汇集之下，很快就生成了一个星球图。

　　这一个星球图上，有着不同的数值分布，上面代表着的各类矿石的分布和储量等等。

　　老实说，换了符纹时代前的地球，若是有这一艘矿石探测飞船，绝对是一个金手指一样的存在，想不发财都难。

　　想想看，全球的资源，你都一清二楚，随便圈一块地，就可以成为亿万富豪，还有比这一个更大的金手指吗？

　　放到现在，一颗颗矿用星的价值，有着这一艘探测飞船后，更加的直观，可以让一个个开采公司做出最正确的选择和估价。

　　王铮盯着这一张星球图，很快就露出一个笑容来。

　　“运气还不错。”

　　能够让王铮说出这一句话来的，自然这一颗星球不会差。

　　望着上面的数值，这绝对是一颗富矿星。

　　这一颗富矿星，若是放到吞噬星系前一百的星域中，都价值不菲，起码在十亿通用币以上。可在这偏远外围的星域里，价值却有限。

　　毕竟运输成本实在是太大了，过长的距离，不仅仅是运输成本，还有风险成本在内。

　　随便遇到一些流石行星带，或者是一些偏移了的行星，都有可能会船毁矿飞，损失惨重。没有谁会距离如此遥远的地方开采，毕竟矿石又不是稀缺的资源。

　　这里开采的，更多只是提供着附近的星域金属公司使用的而已。

　　如此情况下，矿石开采可没有想象中这么的热门。

　　第一次探测，就拥有了这一个运气，让王铮节省了不少的时间。

　　给探测飞船设定了在这一带探测的指令，在探测飞船飞离后，王铮这才开始动手。

　　到了王铮这一个级别，不再是小家子气。

　　之前是数百公里的范围开始，但现在王铮有的是时间和环境，让王铮可以从容地进行物质上的转化。

　　王铮站在星球的表面上，半处了眼睛。

　　以王铮为中心，无数跳动着的神纹出现，它们像是另类的精灵一样，在星空中跳动着然后铺开，在数分钟内，就将这一个星球笼罩在内。

　　之前还是黑暗的星球，却是变亮了起来。

　　这一些神纹，它们拥有着的能力之强，代表着的就是王铮的意志。

　　随着将星球每一个角落布满，这一个星球开始用肉眼可以看到的变化在变化着。

　　首先就是大小，陡然间，这一颗星球就缩小了一圈。

　　这一圈没有想象中这么的明显，但却是肉眼可以看到的缩小，若是放到了星球上，就恐怖了，足足让这一个星球下陷了超过千米。

　　星球在压力下，产生的力量之强，若不是王铮宙王级别的压制，恐怕还真压制不住。

　　接下来，就是物质的转化。

　　神纹力量的入侵，先是从星球的内核开始，让炽热的内核冷却，转化成了普通的岩石物质。如此一来，就可以保证星球不会产生爆炸。

　　等到整个星球在王铮不断的转化下，全部变成了一个巨大的金属球时，才是猛地缩小了一圈，这一次是整个星球下陷缩小了超过两千米。

　　由于是金属质化，不会造成星球的爆炸，王铮的压力反而更小了一些。

　　星球在王铮的神纹力量跳动下，一圈又一圈地缩小着，每一次的缩小，都在物质的转化下，变成了另外一种物质。

　　这一种最为繁琐的转化，其实是王铮从皇家图书馆里寻找到的传送阵材料办法。

　　只有经过千锤百炼，才能得到自己想要的材料。

　　王铮现在缺的不是时间，也不是可以一用的星球，而是材料。为了材料，王铮只能是用这一种办法，也为了避开其他族人的耳目。

　　在这里，根本不用担心会被发现。

　　星球在不断变小，只是这一颗星球，还是太庞大了，王铮纵然已经是宙王，也无法一下子就质化完成，也只能是一点一点进行。

　　这一颗星球散发出来的神纹光芒，还好没有飞船经过，否则一定会大吃一惊，因为实在是太壮观，星球上尽是跳动着的神纹。

　　足足五天的时间，这一颗星球才终于是缩小到了由一种赤红色的不知名物质组成，只有直径一百公里左右的球体。

　　这一种物质，在吞噬星系里，没有名称，是全新的物质。

　　但在已经成为了上古文明的神纹帝国中，却叫烁金，一种已经无限接近传送阵所用材料的物质。

　　在排序中，它的编号是9927。

　　也就是说，它还有73道转化，就可以成为最为顶尖的传送阵制造材料。


第815章 刻录成功

　　一天之后，当转化成了最终可以使用的传送阵材料时，已经是缩小到了直径不足一公里的材料。

　　由一个是地球百倍大的星球，最终变成一公里直径的金属球，可以说已经是压缩到了极限。

　　望着眼前这一个黝黑的金属球，王铮却知道它不起眼，可是如果用它来制造一艘战舰，它足可以横扫整支舰队。

　　不夸张，因为它的坚硬度，是如今的武器无法摧毁的。

　　“呼！”

　　王铮吐了一口气，整整六天的时间，才有了这一个成果。

　　一公里的材料，用来制作超级传送阵，还远远不够。

　　要知道超级传送阵的尺寸，一般都会在一百公里以上，上不封顶。

　　可以说，一个超级传送阵，就是当时的神纹帝国，也不是说建造就可以建造的，它更像是一个大项目，超过太空港的项目。

　　王铮意念一动，这一个金属球便是消失掉，出现在王铮的维度里。

　　仅仅是这一块一公里的材料，还远远不够。

　　在王铮的计划中，这一个超级传送阵的尺寸，至少也要在一百公里，这是最低的标准。在扣除自己练习的，还有失败的，王铮需要准备至少一千公里尺寸所需要到的材料。

　　一千公里，现在不过是才是千分之一而已，还远得很。

　　王铮苦笑了一下，又是通过感知，确认了探测飞船的位置，不过王铮并没有出现在探测飞船上，而是抬起了手腕，通过符脑，接收探测飞船传来的探测信息。

　　六天的时间，探测飞船一共完成了六个星球的探测。

　　六个星球中，有一颗星球同样是符合王铮的要求，正好是接替接下来的时间。

　　确认了这一颗星球，王铮撕裂着空间跳跃过去。

　　这一颗星球又比第一颗星球要大上数十倍，超过地球千倍的尺寸了。这也代表着，王铮在转化下，获得的材料是第一颗星球的数十倍。

　　想到这里，王铮顿时充满了干劲。

　　物质转化，对神纹力量消耗会非常大，不过王铮却不在乎了，反正消耗完了，就地吸取星球上的符纹能量补充即可。

　　随着王铮的动手，跳动的神纹将这一颗星球笼罩起来，开始了转化。

　　……

　　“第三十颗。”

　　王铮默默记下，平均每一颗所花的时间，在三到十天不等。

　　三十颗星球的转化，花了王铮差不多一年的时间。

　　这一年来，王铮几乎是呆在这里，哪儿也没有去，全心全意地转化着材料。被王铮选中的星球，无不是这里含金属量最高的星球。

　　一年的转化，材料虽说还不是很充足，却也勉强足够让王铮练习所用了。

　　当第三十颗星球转化之后，王铮却是停下手来。

　　有着维度在，王铮需要休息，或者是洗澡时，完全可以从维度里释放出一艘飞船来，然后在飞船上休息。

　　这一个星域里少掉了三十颗星球，却是一件微不足道的事情，根本不会引起注意。

　　在这一年里，王铮甚至没有见到过一艘飞船出现。

　　这一个星域里的开采着的矿用星，运输飞船是一年才会出现一次，自然就很难看到运输飞船的踪影了。

　　王铮找了一颗更为偏僻的星球，然后寻找一处能够隐藏自己的地形，在王铮的意念间，这山脉里直接被粉化出一个巨大的洞来。

　　无数的岩石和泥土化成了粉末，然后被风吹走，露出了由王铮挖出来的洞。

　　洞口很小，但内部的空间却非常的大。

　　“这里合适了。”

　　王铮抬头看了一下这里的空间，也没有再进行扩建，而是手一抬，神纹力量扩散，以王铮为中心的数十公里范围的一切，直接被王铮压缩，最后成为了一个直径不过是十数米的金属球。

　　一个拥有数十公里尺寸的地下空间，在这一个星球上形成。

　　如同神一样，王铮只需要一个意念，就可以办到这一切。

　　数十公里尺寸的地下空间，足够王铮使用了。

　　光滑如镜的空间石壁，王铮也不需要光，直接就是抬起手来，出现了一个直径在数个公里的巨大金属球。

　　在王铮的神纹力量托举下，这一个巨大金属球浮了起来。

　　“开始！”

　　王铮的意念之下，神纹力量包围了这一个巨大的金属球，无上的力量，硬生生让这一种坚硬到超出想象的金属，化成了液体。

　　在王铮的神纹力量控制下，这一些液体平铺，最终是形成了一个尺寸达到了十公里的圆形金属饼。

　　这一个金属饼，随着王铮的托举之力消失，直接就是落到了地面上。

　　地动山摇的感觉，不要看这一个金属饼尺寸只有十公里，可是它的重量，却是用兆亿吨来计算，也无法计算得出它的重量。

　　硬生生地，这一块金属饼陷入到了下面的岩石地内。

　　不过王铮没有在乎，而是跳到这一个金属饼上，闭上了眼睛。

　　神纹力量覆盖了这一个金属饼，然后化成了无数的符纹，它们如同舞动着的精灵，在王铮意念的指挥下，开始在这金属饼上构建着。

　　先是一条巨大的光线出现，它如同激光刀一样，在金属饼上刻着什么。

　　仔细看，可以看到是复杂无比的神纹符号。

　　简单的一条光线，但在王铮的意念中，却是在这金属饼上形成了一个巨大的六芒星图案，然后光线扩散，向着四周构建着复杂无人可以看得懂的符纹。

　　现在，就是制造传送阵的环节。

　　一个尺寸十公里的传送阵，只能说是小型传送阵而已，但它的复杂，让王铮并不轻松，将全部的精神都是集中到了其中。

　　在王铮的内心中，这一个传送阵的制造，更多的还是为了造成。

　　思维空间里，王铮已经是进行了不知道多少百次。

　　可再怎么样，毕竟是思维空间，与现实有着很大的差距。容不得王铮不认真，材料的来源他是知道的，全是自己一手一脚给转化出来的，每一次的失败，都会让王铮肉痛。

　　复杂的符纹在跳动着，印在了传送阵上。

　　随着不断的扩散，越来越多的符纹，它们像是被什么力量强行印在了这一种诡秘的金属表层上，散发着一种超乎想象的力量。

　　王铮不敢有一丝分神，哪怕是豆大的汗迹出现，王铮也没有擦一下。

　　……

　　“啪！”

　　死寂的地方，出现了这一个声音，让王铮的内心一沉。

　　望着这几乎看不到边的金属饼，只见到完整的金属饼上呈现一条条裂缝。这一些裂缝，如同蜘蛛网一样，越来越多，最终是让这一个金属饼化成了粉碎。

　　坚硬不可摧的金属，现在却是在某种力量下，变成了废铁。

　　不错，是废铁。

　　在制造传送阵失败的那一瞬间，王铮就知道这块金属饼完了。

　　因为制造失败时，狂暴的力量，会改变这一种物质金属的结构，让它转换成了另外一种金属，一种普通又常见的金属。

　　这一类金属，当废铁来卖，兴许还没有谁乐意收购。

　　传送阵的制作，就是如此的残酷，一旦失败，就是连材料都报废掉。

　　王铮有些恼火，望着这开始损坏的金属饼，只能是露出一个无奈的神色。

　　“差一点。”

　　王铮苦笑，若是再让他刻录多半个小时，这一个传送阵就成功了。

　　不过……

　　下一刻，王铮也就看开了，至少来说，自己也是进步了，可以刻录到这一步了。半个小时，如果自己下一次再细心些，或许就成功了呢？

　　当下，王铮没有气馁，再一次取出了一颗金属球来。

　　王铮这手中的金属球，看似普通，但只要知道它的来源，都会吃惊，绝对是一球一星球，一个星球就浓缩成了这么点，它的密度和重量，超乎想象。

　　“再来！”

　　王铮眼睛一眯，又是将神纹力量覆盖在上面。

　　在意念下，金属球被变化成了传送阵的样子，跳动着的神纹再一次在上面出现，不断地刻录着，形成了一个个复杂让人看不懂的符纹在上面，深深地印在了材料上。

　　这是一个尺寸同样是十公里的传送阵，它不属于超级传送阵，但传送一个星系的距离，却是丝毫不成问题。

　　时间，在不断地流逝着。

　　一天时间，在王铮的眼中，看似是弹指间，却又漫长无比。

　　刻录时，对意志力的要求是非常的严苛的，因为每一秒，都需要到无比的精神力集中，不能有一丝差错。

　　传送阵的神纹之复杂，它的神奇，可是能够撕裂着亚空间，将你瞬间就传送横跨数十个，甚至是数百个星系之外。

　　豆大的汗出现在王铮的额头上，可是王铮却没有理会。

　　“嗡！”

　　第二次刻录，当最后一个神纹被王铮刻录到了传送阵上时，整个传送阵陡然激发出了一股强烈的光芒，无数的神纹被激活，浮现出现。

　　澎湃超出想象的力量，在这一传送阵上生成。

　　“成了！”

　　王铮满心尽是欢喜，多少的努力，才终于是刻录成功了自己人生中的第一个传送阵，从学习到现在最终刻录出来，差不多是八年的时间。

　　在王铮的眼里，这一个刻录完成的传送阵，开始进行着更为神奇的变化。

　　只见到这一个传送阵，它像是有了生活一样，竟然是在出现了一个倒影一样，竟然是缓缓地分裂出了另外一个传送阵。

　　这一个传送阵，和王铮刻录的这一个传送阵完全的一致，丝毫不差，像是复制品一样。

　　王铮是第一次看到，却没有惊奇，因为这一切他早就知道了。

　　传送阵，不是你制造了一个就行的，有入口，就会有出口。现在这分裂出来的传送阵，其实就是将出口给你复制出来了而已。

　　你只需要带着这一个传送阵，在另外一个星系里放下，就可以通过它们彼此，进行星系间的传送了。

　　神奇，不可思议，但却是出现了。

　　在神纹帝国的战争中，顶尖强者们，就是携带着这一些传送阵，出现在敌对种族里，然后投下了这一种传送阵，打开了传送。

　　于是，源源不断的强者或者是战舰，就通过了传送阵，喷井一样冲出来。

　　很壮观，也很具有威力。

　　这一种威力，和灵活性，远远不是传送光门能比的，应该说没有可比性。

　　而现在，这一种传送阵，却是被王铮刻录成功了。

　　这一刻的王铮，变得激动起来。

　　眼前这一个传送阵，不是超级传送阵，但自己能够刻录出传送阵来，距离刻录出超级传送阵，还会远吗？


第816章 尝试

　　普通传送阵的成功，极大的鼓舞了王铮。

　　至于第二次是否还会成功，则不在王铮的考虑范围，因为这一次的成功，也就意味着王铮对神纹的理解是正确的。

　　有着这一个前提，距离下一次成功，不过是多几次刻录的问题而已。

　　可若你对神纹的理解，都不是正确的，就是你刻录一百次，最终都会失败。传送阵所需要到的神纹符号，容不得一丝差错。

　　“再来！”

　　借着这一次成功，王铮打算再尝试几次。

　　成不成功，都无所谓。

　　不成功，就当再累积经验，为接下来的超级传送阵做准备。

　　若是成功，这一些普通的传送阵，作用同样是巨大无比，可以用到许多方面。

　　不过在王铮的考虑中，传送阵还是列为绝密的机密，它的作用比之光门要强大上不知道多少，一经曝光，可想而知会引来什么样的后果。

　　为了不给自己现在惹上麻烦，王铮不会让它出现在众人之眼。

　　研究传送阵，王铮为的不过是找一条回家的路而已。

　　至于其他的，王铮还没有时间去想。

　　再一次地，王铮取出了材料，进入到了刻录当中。

　　每一次，就像是一次闭关，需要的时间要一周左右。这还是构建中型的传送阵，若是大型，或者是超级传送阵，这一个时间，有可能会上升到一年。

　　……

　　一个月后。

　　王铮的手中，一共完成了四个传送阵的制作。

　　手中的材料，也消耗了大半。

　　四个传送阵的成功，为王铮累积下来的经验，不算少，也让王铮接下来更为的有信心。

　　只是出来一年的时间了，王铮知道自己再急，也不急这一时半会。

　　便当是让自己休息好，为下一次直接冲击超级传送阵做准备。

　　制作好的传送阵，全都是放到了自己的维度里，处于没有激活的状态。在这一个状态下，它们就像是一块金属块而已，毫无出奇之处。

　　“一年的时间了，也不知道科灵她怎么样了。”

　　王铮苦笑，知道自己外出有事，科灵竟然是一年的时间里，也没有联系自己一下，倒是符合她的性格，就是偏冷，不会太过主动。

　　科灵负责着建立一个管理部，一个管理着四个星系的强大机构。

　　这一个机构，平时是与政府平起平坐，可是当某些时候，这一个机构却会凌驾在政府之上，更不用说这四个星系内的一些家族、种族了。

　　王铮放出一艘飞船，让自己冲了一个热水澡之后，更换了一套干净的衣服，这才是收起飞船，瞬间撕裂着空间消失。

　　王铮原本就在地球星系上，一个空间跳跃，已经是出现在科曼星上。

　　科曼星是政治金融中心，科灵平时都会呆在这一颗星球上。

　　王铮的行宫，正在修建，地址位于科亚星的一处独立平原上。身为正式的长老，王铮的行宫规模，虽说没有像族长这么的夸张，但也占地超过万亩。

　　到时候王铮行宫四周数百公里的范围，都属于行宫的花园。

　　建筑科技再先进，王铮的行宫，预计也需要三年的时间，才会修建完毕。再算上装修，还有必要的花园移植，至少也要一年半。

　　最快四年半，慢的话会在五年的时间内，行宫才能直接完工入住。

　　科曼星的强者数量，并不是很多，界王级别的强者，除了科灵之外，还有三位。

　　通过这一个，凭着自己对科灵的熟悉，王铮很轻易就锁定了科灵的位置，在凌空中，又是进行了空间跳跃，出现在科灵的身边。

　　“嗡！”

　　若大的会议厅里，微微扭曲着，然后王铮出现。

　　这一个过程，只有科灵才感应到空间的不同，下面的其他族人，却丝毫没有察觉的情况下，王铮已经是出现在他们的面前。

　　“什么人？”

　　反应快的，已经是立即站了起来。

　　这里进行着的会议，属于机密性会议，贸然间有人闯进来，怎么不让这里面的族人心惊？

　　还好，他们还没有动手前，科灵已经是站了起来，手下压，说道：“全都坐下，这是王长老。”

　　王铮的这一张脸，绝对是一个符号，兆亿的族人无人不知。

　　刚刚只是事出突然，才让下面的族人忽略了而已，现在听到科灵的话，皆是大吃了一惊，等看到王铮的脸时，不正是他们来投的王铮是谁？

　　“见过长老。”

　　几乎没有迟疑地，这里的众多族人们，无不是向王铮行着最崇敬的礼。

　　要知道王铮可是创造了历史的人物，他的崛起，更像是一部传奇，不知道多少兆亿的符纹修炼者们，将王铮的崛起史，当成了圣典。

　　在这一些符纹修炼者的心中，王铮才配得上是真正的神化人物。

　　此时见到王铮，怎么不让他们兴奋起来？

　　当初科灵说到是为王铮工作时，他们多少人连犹豫也没有，就购买飞船的船票，向着地球星系而来，连待遇也没有问。

　　之所以他们会这样，就是因为王铮这个人。

　　王铮见到这里兴奋着的众族人，脸上露出一抹淡笑，说道：“各位，很高兴认识大家，刚刚的出场方式，有些唐突了，没有吓到大家吧？”

　　毫无架子的话，亲切无比，瞬间就接近了与这一些族人的距离。

　　这一些族人是前来为自己工作的，在王铮的眼中，就是自己人。对待自己人，没有必要摆出高冷的神态来，更应该是如同春风一样，温暖着他们。

　　“哈哈！”

　　众族人笑了起来，纷纷摇头。

　　王铮扫了一眼，这一次会议的族人数量，在五百余人左右。由科灵亲自主持，级别应该是极高，能有资格出现在这里的族人，应该是管理部的骨干了。

　　科灵的眼神落到了王铮的身上，分别了一年，说不想王铮是假的，只是现在这一个场合，还真的不合适。

　　“你们继续，我刚回来，什么也不知道，便听听好了。”王铮不是那一种万事都要以自己为中心的人，到了现在，这一种性格，没有必要。

　　自己的地位和实力摆在这里，其实不需要刻意，也会是焦点与中心。

　　科灵点头，指着旁边墙壁处的坐椅。

　　等到王铮坐下，科灵脸上恢复了冰冷的严杀之气，淡声说道：“会议接着开始。”

　　下面的族人，无不是坐个笔直。

　　共事一年，有些族人更是早就认识科灵，知道科灵的性格。

　　见到会议重新在自己的掌控当中，科灵这才是沉声说道：“经过一年的磨合，领地管理部已经走入了正轨，但总有一些自认为根大盘深的家族，我们还管不到他们的头上来。呵呵，他们似乎没有意识到，四个星系内的一切，皆是属于我们的主上所有。”

　　“对于这一些家族，必需要用雷霆手段，让他们知道，这四个星系里，到底是谁说的算。”

　　王铮在旁边，听着科灵的话，倒是心淡如水。

　　林子大了，什么鸟都有，比如说一些傻鸟，它们总是封闭在自己的幻想中，却不知道，在猎人的眼中，它们就是最好的目标。

　　经过一年的时间磨合，管理部似乎已经找到了一批傻鸟。

　　自己接管了四个星系，涉及到的利益更是庞大，肯定会动了某些家族的奶酪，受到一些阳奉阴违，也属正常。

　　会议进行着，王铮从头到尾，都只当自己是一个听众而已。

　　在会议结束后，自然是与这一些骨干们去吃了一顿饭，算是增进彼此的了解，也算是让他们更为的了解自己。

　　身为主上，这是必需的，毕竟他们是为自己在工作。

　　……

　　酒店里，与科灵缠绵了数个小时，才是相拥在一起。

　　“这一年，辛苦你了。”

　　王铮有些心痛地抚摸着科灵的尾巴，细腻的白毛手感非常的好，让王铮有一种爱不惜手的感觉。

　　一年来，科灵几乎都是住在这里，对于科灵的身份来说，是不匹配的。

　　更何况这一年来，从无到有，科灵几乎是付出了大量的心血，才有了如今组建完毕的领地管理部。

　　刚刚风云过后，科灵脸上呈现出潮红，她却是将脑袋枕在王铮的胸膛上，说道：“这没有什么，我只是统筹全局而已，算不上辛苦。”

　　王铮点头，说道：“今天你们的会议，是不是要有动作了？”

　　科灵说道：“是有几个家族，我已经发出了警告，三天后，他们再不上交产业明细，还有利润报表，便会执行强制没收。”

　　这几个家族，敢不配合，可以预见，强制执行没收时，他们肯定不会如此轻易地交出来，冲突是肯定的。

　　想必他们也是欺负领地管理部目前没有武力手段，认为他们有着依仗而已。

　　却不知道，领地管理部不需要什么武力，王铮站在领地管理部的背后，就是最强的武力。可惜，这几个家族，似乎还有些看不清。

　　他们有恃无恐的心态，无非就是吞噬政中宪法规定了王铮不能轻易地出手。

　　对此，科灵只能说这真是一群蠢货。

　　以王铮的地位和实力，已经凌驾在宪法上，王铮灭了他们，不会有谁站出来说半个不字。就像当初王铮可以拿神宙皇族开刀，不必经过皇族一样。

　　到了这一种级别的实力，已是主宰，凌驾一切之上。

　　王铮眉头皱了一下，却是淡笑道：“几个跳梁小丑而已，不用理会他们。”

　　科灵点头，询问道：“这一年，你准备得怎么样？”

　　科灵并不是十分清楚传送阵的事情，但却知道王铮在准备着返回家乡地球，这一年王铮像是消失了一样，就是为了这一个准备。

　　王铮苦笑：“困难度不小，还需要一些时间。”

　　就算再顺利，超级传送阵一次成功，也需要一年之后。更何况，王铮不认为自己一次就可以成功。

　　王铮给自己的时间，是三年。

　　三年内，一定要制造刻录出超级传送阵。


第817章 雷霆万钧

　　三天的时间，弹指而过。

　　外界一切都是照旧，太阳依然是升起来，然后照耀着星球，带来了光与温暖。

　　新的一天，如常到来。

　　王铮站在巨大的落地窗上，科灵细心地帮着王铮整理衣领，直到没有一丝皱褶为止。科灵就像是一个妻子，在尽着自己的职责。

　　“好了！”

　　科灵轻笑着，脸上尽是幸福。

　　这一段时间来，是她感觉到最为快乐的时光，怪不得文学上，将爱情形容得如此的美，以前的自己还嗤之以鼻，但现在的自己，却是感受到了。

　　在科灵的眼中，王铮这一刻变成了唯一。

　　谁能想到，自己的男人，竟然会是当年自己导引的天选者，一个名外族人？

　　科灵幻想中的对象，一定是顶天立地的，而且对自己又要好，又有担当的男人。以前一直认为不可能实现，现在看来，自己无疑是幸运的。

　　王铮点了一下头，吻了一下科灵的额头说道：“你忙你的，这几个跳梁小丑，便交给我好了。”

　　三天的时间，是科灵规定的限期。

　　科灵已经给了机会，可惜这三个家族，他们似乎并不卖帐，认为他们有背景，有能力他们的产业。

　　从王铮成为这四个星系的主人之后，他们的产业，不能说是王铮的，但王铮却拥有税收权。而他们隐瞒着产业和数量，还有税收，这就是在损害属于王铮的利益。

　　像这一种家族，不说科灵，就是王铮，也不会放任在自己的领地内的。

　　科灵点头，明知道王铮不可能有危险，但还是叮嘱道：“你小心些。”

　　“哈哈哈，神宙族三位宙王，都奈何不了我，他们？”王铮轻笑，不是看小他们，而是他们在王铮的眼中，如同蚂蚁一样，微不足道。

　　就算自己大意，但给几只蚂蚁咬上一口，又能怎么样？

　　科灵没有再多说，主动给王铮一个吻后，才是转向离开。在酒店之外，早就有一架飞行器在等待着。

　　片刻后，望着远去的飞行器，王铮吐了一口气。

　　打开符脑，上面罗列着目标。

　　确认了地址之后，王铮直接撕裂着空间，消失在房间内。

　　下一秒，王铮从扭曲的空间里出现，已经是站在一个巨大无比的庄园上空。

　　这一个庄园占地数以万亩，望不到尽头一般。

　　而在庄园的四周，则是由无数的农作物包围起来。这一些农作物的土地，一样是属于这一个庄园，占地上百公里。

　　一股十六、十八世纪的欧洲庄园风格气息扑面而来，让王铮也是愣了一下。

　　能够在这里看到这一种建筑风格的庄园，倒是出乎王铮的意料之外。

　　不过想到宇宙之大，什么样的建筑风格都有，在这里遇到，也没有什么好奇怪的。建筑风格，无非就是那么数十个种类而已。

　　陡然出现的王铮，横立在庄园的上空中。

　　下面的警卫力量，很快就发现了王铮这一个唐突者，随着警报声中，十数名符纹修炼者冲天而起，围在王铮的四周。

　　为首的一名符纹修炼者，正想发出厉气的声音，可是当他看到王铮这一张脸时，愣住了，随即就是脸色大变。

　　“小子，你这是在找死，不知道这里是私人庄园吗？”

　　一名没有什么眼色的符纹修炼者，却是叫喊着。

　　这支警卫力量的队长，却是脸上闪过骇然的神色，厉声说道：“住口。”

　　刚刚出声的这一名符纹修炼者，有些发懵，他不明白为什么队长会让他住口，难道他说错什么了吗？要知道以前有闯入者，队长比自己还要粗暴。

　　王铮似笑非笑，淡淡地望着对方。

　　如同普通族人一样，可是王铮的这一种神态，带来的压力，却是极为的恐怖。

　　“见过长老。”这名队长毫不犹豫地跪了下去，神色恭敬。

　　其他的下属，全都是一脸的懵逼，可是随着队长的一声长老，直接吓得他们一个哆嗦，他们这才想起来，王铮这一张脸。

　　“天，是王铮。”

　　一个个符纹修炼者，心里无不是发出了惊呼声。

　　下一刻，之前围着王铮的一圈符纹修炼者们，全都是跪了下去。

　　王铮苦笑，出名了，想装装逼都困难了，第一眼就被人认了出来，自己还真没有办法以大欺小。

　　微微叹了一口气，王铮说道：“让你们家主出来。”

　　王铮的话中带着不客气与不敬，可是这名队长，却丝毫没有感觉到有什么不对。以王铮的身份和实力，这已经是客气的了。

　　不需要这名队长通知，下面已经是出现了数十道黑影，然后冲天而起。

　　为首之人，年纪却不是很大，应该说是年轻有为。

　　以王铮的眼光，对方顶多是六、七百岁，属于中年人。界王的实力，在这一个年纪，也算是天才的一类人了。

　　若是对方天赋尚可，完全可以冲击神王级别。

　　这一群族人出现，第一眼就认出了王铮的身份，毕竟这里是属于王铮的封地，他们当然要做足功课。

　　想到王铮出现在这里，结合着科灵给出来的三天时间，这一群族人无不是心里发毛，该不会王铮是来算账的吧？

　　王铮也不等他们开口，便是淡声说道：“再给你们一次机会，怎么样做，不需要我来教吧？”

　　为首的这一名家主，他虽说是跪下，却是桀敖不驯。

　　听到王铮这么说，他抬起头来，大声说道：“长老，我族一样受到欧阳长老的照顾，再者，宪法中规定了，宙王不能插手世俗之事，莫不成长老想要更插手我族的产业吗？”

　　先是抬出欧阳长老，接下来又是大讲规则。

　　不得不说，对方的背景确实是有的，欧阳长老怎么也是长老，谁也不愿意得罪于他。换了其他人，或者会睁一只眼，闭一只眼。

　　可惜，对方有些理想当然了。

　　王铮眉头微微一扬，却是伸出手来，虚空中一捏，这名家主没有任何的征兆地，直接在天空中被捏爆，化成了一团血雨。

　　致死，对方还没有反应过来，连一声惨叫也没有剩下。

　　王铮的手，又是在虚空中一抹。

　　之前一群跟着家主到来的族人，诡秘地在天空中被王铮直接抹掉，像是他们从来没有到过这里一样。

　　对方界王的级别，还有几名星空者，这一份实力不弱。

　　可是在王铮的面前，微不足道的两个动作，却让他们直接消失掉，连惨叫声也没有。

　　像是做了一件微不足道的事情，王铮淡声说道：“但你又是否知道，宙王已经凌驾在宪法上，是宇宙间的主宰。在主宰面前，我就是宪法和规则的制订者。”

　　“欧阳长老？呵呵，若他想追究，便让他来找我好了。”

　　警卫队的符纹修炼者们，一个个吓到大气也不敢喘上一口，眼睛里尽是难以置信。强如界王，在王铮的面前，却如此的不堪一击？

　　想到王铮轻描淡写地虚空一抹，就可以将星空者抹除掉，这一份实力，让人惊恐。

　　界王的实力，连个反应时间也没有，这种差距，让他们想想都觉得可怕。

　　若是之前他们与王铮冲突，恐怕他们就像是被人抹掉的黑板字，除了一点粉末外，再无其他东西存在。

　　王铮眉头皱道：“我来不是为了通知你们。”

　　望着这一个庄园，王铮一个意念，这若大的庄园，竟然是在瞬间就化成了无数的粉末，落了一地，像是铺开的细沙。

　　庄园内的一切，不管是人与动物，或者是建筑物，又或者是其他，皆是分成了粉末。

　　恐怖没有征兆的这一幕，吓傻了这一些警卫队的符纹修炼者们，像是神一样的手段，让他们第一次意识到宙王的可怕。

　　这一个庄园内的族人，还有佣人们，有着数千人。

　　可是这数千人，王铮说屠就屠了，连一个多余的动作也没有，就干脆利落地解决。

　　王铮可以屠杀兆亿人口，眼前这区区数千人，根本不算什么。

　　“如果还有残存的族人，让他们到领地管理部去，主动配合。”王铮扔下这一句，看也不看这化成了细沙一样的庄园，直接离开。

　　像这一种小角色，王铮懒得浪费时间，直接灭了就是了。

　　接下来，还有两家。

　　像这一些蠢货，王铮直接就是碾压，他们的死与家族的消失，在王铮的眼中，就好像是踩死了一只蚂蚁，微不足道。

　　警卫队的符纹修炼者们，见到王铮的离开，才是松了一口气，一个个瘫坐在天空中，王铮从头到脚都像是普通族人一样，但那一丝泄漏出来的气息，却让他们如同被巨山压着，差点喘不过气来。

　　真不知道王铮若是全力将自己的气息铺开，自己这一些人会不会窒息而亡。

　　宙王的恐怖，还有可以凌驾在宪法上的主宰权力，家族中的行为，根本就是以卵击石。以为有着欧阳长老的背景，又有着宪法在，其实在宙王的眼中，不过是狗屁。

　　主宰着这一片宇宙星空，也同样是包括着自己这一些人的性命。

　　……

　　王铮有时候，就是毫无道理可讲，也不想浪费太多的时间和口水。

　　出现，确认目标，然后将方圆数百公里变成一片虚无。

　　一套动作下来，三家科灵名单上的家族，立即成为了历史。王铮都有些不明白，他们是凭什么认为自己不敢动手的？

　　用这一种雷霆万钧的办法，王铮想着的就是扫平他们，杀鸡给猴看，省了以后自己还要出手的麻烦。

　　王铮不在乎这星系的收入，却希望自己在与不在，自己名下的星系都是安稳着的。

　　安稳的后方，才让王铮能够全心全意地投入到转化材料，还有刻录传送阵当中。

　　刻录传送阵，才是重之重。

　　任何有可能影响到自己的因素，王铮都会毫不犹豫地抹杀掉，就像这三个看不清形势的蠢货家族。


第818章 金属转化

　　有着这三个倒霉家族的榜样，无人再敢在这四个星系内，逆拂王铮的意志。

　　甚至他们自认为背后的靠山，知道王铮动手后，直接就是沉默，甚至是告诫着要配合王铮。

　　只要想到王铮的疯狂，还有那犹如星辰大海一样深不可测的实力，谁还有底气跟王铮这个疯子叫板？

　　万一真的惹怒了王铮，以对方的行事，到时候找上自己，这就成为一个笑话了。

　　神宙族三名宙王，都被王铮给打得没有脾气，更何况是自己？

　　王铮为什么能够成为正式的长老，创造了历史，完全是因为王铮拥有这逆天一样的实力，否则王铮凭什么？

　　皇族中，不是没有反对的声音，但若不给王铮匹配的地位，以王铮的光棍性格，天知道会做出什么事情来，投到敌对种族去，算是轻的了。

　　如此情况，只能说自认倒霉。

　　其实星系中，绝大部分的家族、企业公司，他们都不会抗拒的，因为向政府交税也是交，向王铮交税，也是交，没有什么不同。

　　反而有着这么一名强力的统治者，对外的时候，他们更有底气。

　　不要以为全都是吞噬星系的子民，同一个政府，就认为是铁板一块。

　　星系与星系间，种族与种族间，永远有着冲突，只是这一种冲突，是可控下的冲突，政府和皇族才没有理会而已。

　　每个星系的政府，都会私下里更为保护自己星系内的企业公司。

　　这不仅仅是关系到本土的利益输送，而是关乎政绩。

　　若是有着一名强势的统治者，其他的星系要耍横之前，还要掂量掂量，多少有些忌惮，不会做得明目张胆。

　　有着三个家族的前车之鉴，科灵管理着的领地管理部，成功对接所有，将四个星系的税收权抓到了手中。

　　当地政府，他们只有管理权，却失去了税收权。

　　未来，四个星系内的各类支出，都将由领地管理部负责，比如说政府工作人员的工资支出，基建的兴建与支出等等。

　　不仅仅这样，王铮还拥有组建军队的权力。

　　只要王铮愿意，完全可以组建出一支支超级舰队来，完全可以当一名土皇帝。

　　可以说，四个星系如同独立出了吞噬政府的体系，仅仅维持着名誉上的存在。

　　怪不得到了神王之后，获得了封地后，一个个势力出现，财大气粗，拥有自己庞大的舰队，完全像是独立的存在。

　　王铮倒没有想到过造反独立的事情，吞噬皇族明知道封地之后，会出现这一种情况，但为什么还要封地？

　　封地里可以拥有军队，甚至有一些繁华的封地，拥有着的舰队数量，足足超过百万艘，一股巨大无比的军事力量。

　　面对这一种情况，皇族却丝毫没有在意。

　　其实皇族如此淡定，就在于这一个世界是符纹的世界，而不是科技的世界。

　　你有上百万艘战舰组成的舰队，但皇族只需要派出一名宙王，就可以轻易地将你所拥有的一切给抹除掉，一丁点也不会留下。

　　百万战舰，在一名宙王面前，就是一个笑话。

　　就算你是宙王，皇族可以派出两名宙王，一名拖住你，一名毁灭你封地内属于你的一名，包括舰队，包括你的家人，和你的下属干将们。

　　完全可以说，这是一个宙王本位的世界。

　　以皇族掌握着的这一股力量，就是皇族立世之本，是统治吞噬星系数以亿年来不动的根本。

　　数以亿万年来，不知道分封了多少星系出去，却几乎没有出现叛一说，就在于每一个分封的强者，都清楚地知道，在皇族的力量面前，他们是何等的弱小。

　　当土皇帝可以，甚至皇族可以给你十足的自由权，让你享受如同皇帝一样的权力。

　　但底线是什么，却要清楚，一旦触碰到，便是灰飞烟灭的下场。

　　在宙王本位制之下，可以说，王铮就是这四个星系里的王，拥有绝对的生杀大权。

　　领地管理部的作用，其实就像是派出一支财务队伍而已，仅仅是财务对接而已，不会对星系造成什么样的动荡和大的影响。

　　剩下的事情，交由科灵处理即可。

　　……

　　地球星系广阔无比，属于偏远星系。

　　偏远，意味着生命星的稀少，荒芜星球的数量庞大，数以百亿计。

　　就像眼前，几乎望无边际的星空里，就有着以亿计的大小星球。它们撒在这一片星域里，望去处处都是闪烁着的星光，极是壮丽。

　　王铮看过星图，这里是有名的幽暗星域。

　　这么说，幽暗星域就像是一个毫无价值的角落，人人都知道它面积的庞大，但由于没有开发价值，里面连一颗生命星也没有，更不可能会有飞船出现在这里。

　　越过这幽暗星域之后，就是宇宙的未知星域，只有探索飞船才会进入的区域。

　　至少这么久过去了，这一片未知星域里，进去的探索飞船不少，却没有一艘再出来过，消失得无影无踪，让人生畏。

　　久而久之，连勇敢的探索者族人们，也不敢轻易进入到这一片未知星域里。

　　王铮看中这里，自然就是没有飞船往来。

　　“三年内，自己要制造出超级传送阵。”

　　这是王铮给自己的目标，就是三年内，一定要完成超级传送阵的制造。王铮不需要多，只需要一个超级传送阵即可。

　　神纹帝国时期，多的是传送制造师，庞大的帝国，数以亿万计的制造师，有能力制造超级传送阵的制造师，就多达数万名之多。

　　哪怕三、四年内产出一个，也是多达数万个超级传送阵，足够神纹帝国使用了。

　　而自己，不过是单枪匹马，自然无法相比。

　　站在幽暗星域内，王铮释放出了探测飞船，任由它在智能的操作下，向着不远处的一颗星球飞去。

　　王铮没有等待出结果，而是手一抖。

　　之前在战场上收集到的一艘艘战舰残骸，被王铮一一扔到了星空中。

　　片刻间，原本还是空荡荡的星空，就堵满了数以万计的战舰残骸。这一些残骸有些还比较完整，但有一些已经是几近零件的状态。

　　这一些战舰的残骸，王铮一直没有动用过，现在熟练之后，也是时候拿它们作为材料的时候了。

　　整片星空下的战舰残骸，粗略计算，都有近十万艘，是一支舰队的汇编数字，这是王铮搜刮了几个战场后找到的。

　　战舰有来源于吞噬政府，也有来源于神宙族。

　　反正是金属，王铮都是一古脑地收了进来。

　　能够成为主力战舰的，几乎是由符纹金属打造而成，否则没有办法支撑起二、三十公里的尺寸。

　　可惜的是，行星级战舰这一个级别的，却没有一艘是残骸。

　　曾经王铮都起到过念头，是不是抢上几艘神宙族的行星级战舰。但考虑到行星级战舰背后的意义，王铮还是没有动手。

　　否则，一艘行星级战舰的尺寸，就是超过一万公里，如同一颗星球一样，绝对是最完美的原始材料之一。

　　眼前这里的残骸战舰，近十万艘，对于王铮来说，也是足够了。

　　王铮站在这无尽的残骸当中，意念一起，一股神纹力量涌起，然后向着四周扩散，将这一艘艘的残骸战舰笼罩在内。

　　恐怖的力量，挤压着这一些战舰，将一艘艘战舰变成了金属块。

　　战舰与战舰间，又是在巨力下，硬生生揉合成了一块。

　　金属撕裂的声音，在这宇宙间是听不到的，但却让人有一种耳朵里尽是这一种撕裂声的感觉，让人为之牙酸。

　　神纹力量辐射向四周，将这一些战舰残骸变成了无数的金属块。

　　随着王铮的意念转变，这一些金属块开始被进行物质转化，变成了无数的金属液体。这一些金属液体又在王铮的力量下，形成了一个巨大的金属液体球。

　　这个金属液体球的尺寸，足有数艘行星级战舰的尺寸这么大。

　　只是……

　　金属液体球在片刻间，就用一种肉眼可见的速度，在减小着。

　　物质不断的变化，每一次，总会让金属液体球变得更小上一些。一次次的物质转化之下，也越缩越小。

　　最终，近十万艘战舰残骸得到的材料，是一个直径在一千多公里的物质球体。

　　这已经是9999次物质转化之后的结果，再进行多一次，就是可以使用的传送阵材料。十万艘战舰的材料，足够制造一个标准的超级传送阵。

　　“若是用钱来买，单是一个超级传送阵所需要到的符纹金属，就让自己破产。”王铮苦笑，这绝对夸张。

　　近十万艘战舰的残骸，所需要到的符纹金属是多少吨了？

　　就算是一块通用币一吨，王铮都买不起这十万艘战舰，因为一块一吨，也是一组天文数字。这也是王铮宁愿自己辛苦一些，也不会想着去购买符纹金属的原因了。

　　望着这一块巨大无比的材料，王铮手一引，直接收进到了自己的维度里面。

　　将近十万艘战舰给转化完毕，王铮看了一下时间，花了差不多一周的时间。这一周，王铮几乎是站着不动转化，几乎没有日夜之分，更没有休息。

　　此时转化完成，王铮难得吐了一口气，活动了一下自己的手脚。

　　这一块材料，足够制造一次超级传送阵了。

　　但王铮不会认为自己运气有这么好，一次就成功，所以多准备二三次所需要到的材料，是必需的。

　　到时候，自己可以一鼓作气，直到制造出超级传送阵为止。

　　利用了战舰的残骸，王铮才是一个星期就解决了一个超级传送阵的材料。但如果是星球的话，可就没有这么容易了。

　　探测飞船里，在这一个星期里，给王铮发来了近十颗星球的矿石分布情况。

　　三颗可用，七颗被王铮放弃。


第819章 神迹

　　物质转化的日子，对于王铮来说，更像是一场意志力的修行。

　　无尽的星空中，虽说有着亿万的星球与你相伴，可它们是死物，而你则是活着，有自己的思想、欲望。

　　在这一种枯燥带着机械性的物质转化下，没有意志力的人，还真的坚持不下去。

　　王铮感觉自己就像是一个机器，不断地重复着一次又一次的转化工作。

　　从1到10000，顺序都已经是固定的，王铮只需要记下顺序，然后按着材料转化进行下去，经过一次次的转化，最终得到可以使用的材料。

　　变相地说，王铮其实就是冶炼厂的角色，将矿石进行提炼，在分炼后，得出想要的金属。

　　一颗星球，往往需要经过三天到一周的时间，才能变成一块直径一公里的材料块。

　　超级传送阵的标准尺寸，是五百公里的传送直径，也就意味着，王铮需要至少将五百颗星球转化完毕，才会获得一次制造的机会。

　　按照目前的转化速度，最快也需要一年多些，才会得到一个超级传送阵的材料。

　　三年内，王铮需要在三到四份材料中，必需要成功一次。

　　以目前来看，还是要讲究一些运气成份在内才行。

　　“嗖！”

　　王铮如同一只穿云箭一样，直接轰进到了这一颗自己看上的星球内。

　　在这里，王铮狂暴不需要隐藏。

　　狠狠地轰落，掀起了漫天的碎石与尘土，甚至是让整个星球产生了震动。如同星球被一块超大型的陨石击中一样，出现了扩散着的冲击环，壮观无比。

　　星球的板块，甚至出现了碎裂。

　　王铮落下，然后悬浮起来，感受着这一颗星球在自己冲击下产生着的变化。

　　下一刻，这一些变化还没有消散，王铮的神纹力量已经是覆盖了这一颗星球，在这一股力量之下，这一颗星球像是被人上了紧箍咒一般，疯狂地收缩着。

　　等到压缩到了极限之后，如同被腐蚀着，转变成了一种液体。

　　这种液体，重复不断地变化，最后化成了纯粹的金属液化，继续在神纹力量下进行着物质上的转化。

　　一次，二次……

　　不断的重复着，直到当它成为可用之材时，时间已经是过去了三天。

　　望着悬浮在自己面前的这一块材料，王铮吐了一口气的同时，露出一抹淡笑来，又完成了一个星球的转化。

　　“下一个！”

　　王铮在符脑上筛选出合适的星球，确认好位置后，又是纵身消失，等到出现时，已经是利用空间跳跃的方式，出现在这一颗星球的地表上。

　　……

　　在王铮像是机械一样转化着传送阵所需要到的材料时，遥远无比的太阳系地球中，庞大的行星级战舰，正停靠在火星的边上。

　　事实上，从这一艘行星级战舰出现，正在慢慢地改变着地球人类的思想与世界观。

　　一艘体积不亚于地球的战舰，这是什么概念？

　　而这一艘战舰，人们只能知道外表，却无法知道内部是怎么样的。

　　联邦高层中，哪怕是身为总统的王厉，也没有权力进入这一艘行星级战舰，更不用说对它进行激活指挥了。

　　直到宫雨梦她们的返回，这一艘行星级战舰的内部，才是第一次呈现在联邦高层的眼中。也只有身在其中，才明白它到底有多庞大与可怕。

　　尽管只是短暂的接触，可是行星级战舰上那不可思议的传送阵，还有上面先进超出想象的科技水平，无不是让联邦高层内心中充满了震撼。

　　这是一艘一炮就可以将地球摧毁的超级战舰，没有掌控在他们手里的超级战舰。

　　拥有最高权限的人，是宫雨梦，她便是这一艘超级战舰的最高指挥官。

　　拥有二级权限的，则是美莎莉她们，毕竟是王铮的女人，权限虽说不如宫雨梦，但权限上差别并没有想象中这么的大。

　　有着这一些权限在，这一艘战舰又是可以通过脑波就可以下达指令给主脑，哪怕知道光门的关闭，可是联邦高层丝毫不敢有一丝其他的心思。

　　想想王铮的雷霆手段，天知道王铮会不会返回？

　　再说了，那个美莎莉的女人，从残存回来的人类强者口子，王厉他们可是知道这美莎莉拥有宙王级别的实力，人家吐口气，都有可能将地球吹离轨道。

　　就算没有美莎莉，单凭这一艘战舰在，给他们一万个胆，也不敢有一丝不敬之心。

　　光门的关闭，给地球带来的后果，就是切断了符纹光粒的传输，让地球上的符纹修炼，带来了灾难性的后果。

　　虽说不是立马切断，可是残存着的符纹光粒，会让符纹修炼者们在修炼上，越来越困难，直到停顿下来。

　　刚开始，人们还为关闭了这带来灾难的光门而欢呼，可是很快，随着修炼上的困难，有时候甚至是停滞不前时，欢呼陡然则止，变成了惊恐。

　　拥有过力量的人们，当要他们失去这一种力量时，对于他们来说，是何等的残酷？

　　而在全球隐入到了一种莫名的惶恐时，联邦政府却是暗底里进行了挑选，选出忠于王铮，忠于联邦的符纹修炼者。

　　半年的挑选，超过一千名人类的佼佼者入围，他们都是无数人类强者中最精英的一部分。实力是一部分，但忠诚同样是一部分。

　　挑选出来之后，由美莎莉亲自出面，进行了为期三个月的训练后，才登船，飞往这一艘行星级战舰。

　　巨大的指挥舰桥上，这一千名人类的佼佼者们分成二十排并列着。

　　美莎莉站在他们的面前，一身人类军装负手而立。

　　宫雨梦她们几人，同样是站在这一千名人类挑选出来的顶尖天赋者前面。这一些人，在未来，将会是自己丈夫的得力干将，容不得她们不重视。

　　到地球这段时间，美莎莉早就学会了地球的语言。

　　以吞噬星系里的科技，只需要将地球的语言导入，然后再刻印到大脑中，就可以记住这一些语言。再花点时间练习，精通不过是一二个月就可以解释的事情。

　　“你们被选进到这里来，肯定会迷惑到底是什么原因。”

　　美莎莉不声说着，声音清晰无比，谁也想不到，她不过是才接触到地球的文化不久。

　　绝美的脸，放到地球上，恐怕难找到与她相比的女人，哪怕是宫雨梦在美莎莉面前，都要失色上好几分。

　　美莎莉身上带着的强者气息，就好像是天生的魅力一样，让每一个人都不敢正视美莎莉。站在美莎莉的面前，像是站在一座巨峰面前。

　　听到美莎莉的话，一千名挑选出来的强者们，眼睛里露出了好奇，只是他们在训练过，如同军人一样站得笔直，没有一人出声。

　　训练的时候，他们可是知道美莎莉到底有多强的，她就是站着不动，他们一千人疯狂的全力出手，连美莎莉的符纹护盾都没能突破，更不用说伤到美莎莉了。

　　为了震慑这一些人，美莎莉当初甚至是在太空中，演练过被十枚亿吨当量的核弹攻击，同样是连符纹护盾也没有攻破的一幕给他们看。

　　学习过吞噬星系里关于符纹修炼者划分的他们，自然明白宙王到底是什么样的存在，而他们的实力，不过是连收割者最低端的等级也无法达到。

　　见到下面的众人都是认真听着，美莎莉说道：“现在有一个机会摆在你们的面前，这就是跨越一个个等级，在极短的时间内，成为界王层次的强者。”

　　“而获得界王级别的实力，你们所需要付出的，第一就是忠诚，对王铮绝对的忠诚，第二，就是永远失去再晋升下一个等级的机会。”

　　“也许你们不是很清楚，界王在吞噬星系里，在兆亿符纹修炼者当中，数量也不过是数百万而已。兆亿的符纹修炼者，他们绝大部分一生都达不到这一个高度。”

　　“记住，你们现在连收割者的实力都没有达到，哪怕你们天赋再强，没有一万年的时间，不可能达界王级别。”

　　“现在，我便将这一个选择权放到你们的手中，是决定成为真正的强者，还是回到地球上，平凡地渡过你们的余生，会给你们一个小时的考虑时间。”

　　“解散！”

　　美莎莉一气说完，然后和宫雨梦她们转身离开。

　　选择权，便交给他们。

　　舰桥的休息室里，宫雨梦有些忐忑地说道：“美莎莉，你说他们会怎么选择？”

　　这一千人，可以说是从地球里十数亿名修炼者挑选出来的佼佼者，可以说他们是最适合用于提升实力的一群人。

　　若是他们退出，计划又要推迟上许久了。

　　美莎莉轻笑，说道：“雨梦姐，你就放心吧，没有人能够拒绝得了成为界王的诱惑，这一种至高无上的力量，对比起现在地球越来越艰难的修炼环境，他们知道怎么样选择。”

　　一个小时的时间，不算长，也不算短。

　　当美莎莉她们重新出现时，一千人还是如同木雕泥塑一样，并排而列着。

　　这一小时里，他们甚至没有人动一下，没有人交头接耳一句，如同最严厉的军队士兵，他们用自己独特的方式，做出了选择。

　　“很好，你们会为了你们今天的选择而骄傲。”美莎莉鼓起掌来。

　　既然他们做出了选择，美莎莉没有再多说，而是带着他们，通过了舰桥上的传送阵，一行人消失在舰桥上。

　　等到从传送阵出来，进入到的一个白色的空间里，这里需要验证。

　　“欢迎您，美莎莉阁下。”

　　主脑的声音响了起来，在验证过后，白色几乎无缝的空间里，才是打开了一道门，上面有着特殊的符纹，在隐隐地闪烁着。

　　美莎莉走过去，将自己的手印在上面，神纹力量覆盖在上面，将这一道门激活。

　　这一道门，是当初王铮设立的，没有神纹的激活，谁也不会打得开。

　　门后面，是一个小空间，一个传送阵在上面。

　　利用神纹，美莎莉再一次激活了这一个传送阵，自己第一个走了进去。

　　一千名被挑选到的人，鱼贯而入。

　　瞬间，他们被传送到了此行的最终位置，一个高数千米的庞大空间内。在这里，首先映入眼的，就是高耸着的一个巨大高塔，它上面，覆盖着复杂超出想象的神纹。

　　这一些神纹，在闪烁着神秘无比的光芒，见到它的那一刻，给人一种朝圣般的感觉。

　　这个高塔，它就像是神迹一样，让人第一眼就惊畏。

　　美莎莉尽管不是第一次看到这一个神纹塔，可是每一次看到，无不是让她感觉到自己的渺小，和王铮同为宙王，可是王铮已经能够制造出这一种神迹一样的神纹塔来，而自己则不能。

　　不夸张地说，这一个塔，完全可以叫通天塔。

　　只要站进去，等到出来的时候，倒会制造出一名界王级别的强者来，神纹塔绝对是这一个世间上最为神奇和强大的存在。

　　而现在，人类即将要开始被批量制造出界王强者来。

　　弱小的人类，将会迎来改变。

　　等到这一批界王强者出现，下一批又会走进来，如同流水线上的产品，源源不断地制造出一名又一名界王强者来，直到神纹塔内的神纹力量消耗完毕为主。

　　只要王铮到时候能够返回地球，等待着王铮的，将是一批忠诚而又实力强悍的属下。

　　隐隐地，美莎莉可以感应到在遥远的某个方向，传来了王铮给予自己的那一抹淡淡的存在感。


第820章 超级传送阵

　　地球上的一切，暂时来说，与王铮没有什么关联。

　　或者说，王铮根本不可能知道地球上发生了什么。当初留下神纹塔，原本美莎莉她们做的这一切，就在计划当中。

　　人类，不可能永远是吞噬星系里的卑微种族。

　　既然已经出现在这一个宇宙中，王铮有责任让人类这一个种族，在亿万种族面前，释放出耀眼的光芒，成为宇宙主宰的一员。

　　这一个目标很难也很远，但王铮相信，只要自己努力去做了，就有可能会实现。

　　不是王铮拥有太过于高尚的情操，为了人类，其实也就是为了自己与家人。

　　如果自己不改变，自己的家人与后代，他们一样会受到吞噬星系其他种族的威胁。与其如此，不如在自己有能力的时候，让地球让人类崛起。

　　只有人类强大了，家人和后代们，才会不会受到威胁。

　　至于人类未来更长的路，王铮相信以人类的修炼天赋，还有在空间跳跃上的特殊性，必然会走得更远更长。

　　日复一日，月复一月的转化工作，让王铮感觉到有些麻木。

　　这一种转化工作的枯燥，比起修炼来，还要枯燥上百倍也不止。

　　起码修炼的时候，符纹力量会让人心平气和，哪儿像物质转化时，让人暴躁？也只有像王铮这样意志力坚强，能够忍受得了这一种苦的人，才能像个机器一样，做着重复的工作。

　　一颗颗星球，成为了一块块材料，被王铮扔进到了维度里，堆成了一堆。

　　幽暗星域这一片星域中，一个个有价值的矿用星被王铮选中，然后消失在这一个星域内。

　　时间飞快，转眼又是一年。

　　这一年来，王铮除了偶尔和科灵通信一下之外，哪怕是自己可以一次空间跳跃就可以返回到科灵身边，但王铮还是忍住，一直呆在幽暗星域。

　　没有任何一艘飞船出现到过这里，足见幽暗星域的荒芜。

　　“只需要再转化十颗星球，就差不多了。”

　　王铮默默计算着，嘴角上忍不住露出一抹淡笑。

　　十颗星球，也就是一个月到一个月出头的时间，在自己的时间观念中，不过是刹那间的时间而已。

　　一颗。

　　两颗。

　　望着自己在星图上锁定的目标星球不断变成材料，距离三份充足材料的时间，一步步在临近着，让王铮有一种欢呼雀跃之感。

　　当第十颗星球最终经过了9999次的转化后，王铮脸上露出了一个如释重负的神色。

　　一挥手，这一块数十个公里级别的材料，消失在星空中，被扔进到了维度里，与之前数百块材料堆积在一起。

　　王铮伸了一个懒腰，却是随手一划，在自己的面前，由符纹组成了桌椅。

　　摆上各类美食，王铮惬意地靠在椅子上。

　　在这星空中，王铮却是有着闲情逸致，独自一人在这里赏星观色。

　　难得放松自己，自然是要好好享受。

　　王铮的维度里，有着无数自己累积下来的美食，对于里面的特殊空间来说，连时间都是静止的，存放着的食物，自然在时间停止之下，不会产生任何的变化。

　　论起来，王铮还是一个美食收集狂。

　　在王铮的观念中，人生在世，其实就是为了吃，在人间上走上一趟。既然是这样，为什么要亏待自己，吃好喝好，然后和来时一样，光溜溜地消失在这一世间上。

　　远处，出现了一抹光芒。

　　王铮的眼睛一眯，感知出现，却是放松下来。

　　至今王铮还记得，自己在苍月星时，所看到那激活传送骨纹的那一幕。巨大无比的传送骨纹，在被激活后，代替了探险家们，在宇宙间寻找着拥有生命的星球。

　　有可能数百年，甚至是上万年都不会有结果，但吞噬星系亿万的猎场，其实就是通过这一种办法，一个个建立起来的。

　　猎场的存在，其实就是修炼的助力，是修炼的核心。

　　而这出现在幽暗星域的这一抹光芒，其实就是一块巨大无比的骨纹，它被激活之后，在这宇宙间飞行着。

　　从发现它，到出现在眼前，一共只花去了几秒的时间。

　　传送骨纹它在激活后，拥有了种种神奇，比如说它不会在宇宙中与其他的星球撞击，像是拥有着自动驾驶一样，能够对前方物体进行规避。

　　由于传送骨纹不属于生命，它可以穿越宇宙最为危险之地，各类的辐射与射线，都与它没有一丝伤害。

　　不仅仅这样，传送骨纹的速度，也不慢，它能够在渐渐加速之下，用超过0.8倍的光速，在茫茫没有尽头的宇宙中飞行。

　　能量的定律，在传送骨纹身上，彻底地失去了作用。

　　很难想象，用这一种速度的飞行，却偏偏不会撞击上宇宙的星球与陨石等等，而且能够不间断地飞行上亿年之久。

　　“也不知道是什么公司投资的这一块传送骨纹。”

　　望着从自己面前而过的传送骨纹，王铮猜测着。

　　是的，传送骨纹大多是由私人公司投资的，然后激活之下，去寻找猎场。一旦猎场寻找到，巨大的收益，会让一间公司获得暴利。

　　吞噬星系里，不知道有多少这一种大大小小的猎场投资公司存在。

　　很显然，这一块传送骨纹，就是属于新激活的传送骨纹，它越过了幽暗星域后，就会进入到无尽的未知星域，在里面，它很有可能会完成使命，寻找到一个猎场。

　　如今也只有未知星域内，才会有新的猎场出现。

　　转眼间，这一块传送骨纹，便是消失在王铮的感知中，如同光在眼睛里划过，一闪而逝。

　　这只是一个小插曲，不会影响到什么。

　　在让自己满足了口欲后，王铮却是在星空中踏步，撕裂了空间，消失在星空中。

　　等到王铮出现之时，已经是在幽暗星域与未知星域的交界处。

　　未知星域，并没有什么特殊的区别，一样是星空点点，所不同的是，它属于未探知星域，在星图上没有标记。

　　王铮看了一眼远处，又是一个纵身，消失在边界处。

　　进入到了未知星域后，王铮寻找到一颗没有标记的星球，一头扎了进去。

　　这一带数以万计的大小星球，加之属于未知星域，百分百不会有谁出现在这里。王铮出现在这里，也是为了保险起见。

　　接下来，就是制造超级传送阵。

　　寻找到一处可以隐藏自己的巨大山洼，数千公里的平地对于这一颗比地球大上百万倍的星球来说，实在是毫不起眼。

　　王铮有些激动，为了这一天，自己前后忙碌了将近三年的时间。

　　“接下来的一年，同样是枯燥的一年。”

　　对于这一个，王铮早就有了心理准备，三年都熬过来了，不在乎再多一二年。

　　没有迟疑，王铮意念间，维度里所有的材料出现在王铮的面前，几乎将这数千公里的山洼之地给填满。

　　王铮的神纹力量涌现，将这一些材料给包围。

　　接下来，王铮会进行最后一次物质上的转化，也就是第一万次转化，获得真正能够用于制造传送阵的材料。

　　神纹在跳动着，让这一些材料变幻着颜色。

　　足足一周后，王铮才是停止了转化，呈现在王铮面前的，是三块直径在八百公里的圆形金属块，它呈现出灰白色，表面朴实无华。

　　没有任何牛逼之处的外表，可是王铮却知道，它代表着什么。

　　除了这三块巨型的金属块之外，还有不少的边角料，被王铮给扔进到了维度里。王铮到时候会用这一些边角料，打造些武器和铠甲，绝对是属于传奇级别的装备。

　　三块巨型的金属块，其实已经是传送阵的主体了。

　　王铮将其他的两块放好，然后抚摸着眼前这一块金属块，感受着它传来的冰冷感。

　　这一块金属块，绝对是来之不易，近百颗星球最终是化成了它现在。

　　缓缓地，王铮闭上了眼睛。

　　神纹的力量浮现，化成了亿万道光芒，投入到了这金属块上。

　　在王铮的意念间，神纹力量开始刻录，在这金属块上不断形成了一道道的符纹。这一些符纹深奥无比，但仅仅一眼，就可以让你感觉到它的不同。

　　如同小蝌蚪一样的符纹符号，在这八百公里的圆形上一点一点生成，先是巴掌大小，然后是一个平方，再到数个平方，上百平方。

　　时间在流逝，王铮一动不动地站在这金属块上。

　　无人可以知道，在这星球里，王铮正在复制神纹帝国最为伟大的统治工具。

　　……

　　“啪！”

　　听到这一个声音，王铮化成了一声叹息，脸上带着痛惜的神色。

　　将这已经成了废料的材料收拾干净，王铮又是取出了第二块金属块来。三分之一的机会，就在刚刚已经破灭掉了其中的一份。

　　换算回来，王铮刚刚的损失，超过了不知道多少兆亿的财富。

　　……

　　当第二块“啪”传出来时，王铮脸色变得有些苍白。

　　前后两块，花掉了王铮近一年的时间来刻录，却还是失败了。

　　“再来！”

　　王铮明白，自己没有退路。

　　还好，前后两次，已经为王铮累积了足够的经验，对于第三块，王铮充满了信心。

　　……

　　“嗡！”

　　半年后，当最后一个神纹符号完成，尺寸在一千公里的这一个传送阵上，传来了这一种“嗡嗡”声响，神奇无比的传送阵，直接被激活。

　　如同复制一样，在这一个超级传送阵的下方，渐渐分离出了另外一个超级传送阵来，却是这个超级传送阵的子体。

　　“成功了，终于还是成功了。”

　　这一刻，王铮热泪盈眶，四年半的时间，自己几乎是一心扑在这上面。算上自己学习的八年，还有浪费掉的其他时间，十五年的时间，才有了这一刻。

　　现在超级传送阵终于是成功了，这也意味着，自己终于可以回家了。

　　望着这一个神纹浮现的超级传送阵，王铮有说不出来的感慨，自己不过是一个初学者，能够成功，幸运的成份占据了很大一部分。

　　“哈哈哈……”

　　王铮站在这超级传送阵上，发出了发泄般的狂笑。

　　静静地观赏着这超级传送阵，实物王铮还是第一次看到，之前只是在皇家图书馆内，才看到图片和景象而已。

　　亿万个神纹符号，刻录在超级传送阵上，任何一个神纹符号，都不允许出错，天知道刻录超级传送阵时，自己的神经要崩得多紧？

　　直到王铮看够了，才是将这个超级传送阵给收进到维度里。

　　接下来，便是做回家前的准备。


第821章 行宫

　　在未知星域里，王铮第一跳出现在幽暗星域。

　　第二跳，直接就是出现在科曼星的首都上。

　　这两跳所用的时间，不过是十秒不到，可是王铮从离开到重回这里，却是相隔四年半的时间。

　　可以说，为了能够早日制作出超级传送阵，王铮也是拼了。

　　王铮负手而立，望着这庞大没有一丝改变的巨大首都城市，四年半的时间，和印象中并没有太多的变化。

　　感知伸延，很快王铮就锁定了科灵所在的位置。

　　四年半没有见，王铮自然是想科灵。

　　再一次地，王铮没有迟疑地进行了空间跳跃，出现在科灵的身边。

　　超过三百平的办公室内，科灵正坐着处理手上的事情，王铮的出现，让她抬起头来，然后露出惊喜的神色来。

　　科灵站了起来，绕过办公室，直接就是投入到了王铮的怀抱中。

　　……

　　科亚星。

　　科亚星距离科曼星是近邻，应该说是双子星的存在。

　　作为一个生活居住区，科亚星几乎没有工厂之类影响环境的企业，有的只是商业和农业为主的公司。

　　王铮的行宫，就设立在这里。

　　五年的修建，早就已经是修建完毕，只等着王铮的归来，然后便可以入住。

　　王铮被科灵带到这里的时候，也被这一处唯美的行宫给震撼到了。尽管王铮已经看到过3D效果图，可效果图是一回事，实物又是一回事。

　　这一处行宫，是按地球欧式城堡的方式修建的。

　　然后这数百公里的园林，则是由是按中式园林来构成，无数的珍贵植物移植到了这里。有一些植物，甚至是不惜花费重金从遥远的星域里，通过超级快速飞船运送过来。

　　王铮的财富，确实是没有办法支撑起数兆亿吨的符纹金属，但用在这一种挥霍上的，还是不成问题的。

　　庞大的财富，王铮全是交给了科灵来管理。

　　在王铮的想法中，科灵以前就是女强人，月神王手下的得力干将，以后在家庭里的地位，就是总裁的地位。

　　而美莎莉，将会掌管着星系内的强大武力。

　　可以说，她们不仅仅是自己的女人这么简单，还将会是自己的左右臂。

　　此时，望着这浓浓地球风的行宫，王铮有一种家乡的感觉。

　　身为宙王，又是四星系的主人，还是皇族长老，王铮的行宫当然不会小气。未必有族长的皇宫这么大，但它占据的面积一样是惊人。

　　行宫的建筑物占地达到了数万亩，而向外扩散之下，超过五百公里的半径内，全都是行宫的园林。而以行宫为中心外的半径一千公里，则会成为武力区，它起到的作用，就是保护着行宫的安全。

　　半径一千公里，在科技面前，和地球上的零距离没有什么区别。

　　可是武力区的存在，将会让这数千公里内成为真正的禁区。

　　当然，现在还是一片空白，毕竟属下的底蕴不是说有就有的，需要经过长久的累积。

　　“也不知道，地球里的神纹塔计划，进行得怎么样了。”王铮算了一下时间，地球里的神纹塔计划想必已经完成了。

　　科灵此时也是心向往之，这里全都是她一手一脚监督着修建的，里面有着自己的心血，在科灵的心中，这里就是自己以后的家。

　　家……

　　在其他人眼中普通无比的词，可是科灵却从未拥有过，因为她是孤儿，就是在月神王麾下时，也没有家的感觉。可是现在不同，这里以后就是自己的家了。

　　也许是感觉到了此刻科灵的心情，王铮轻轻地拥抱着她，给了她一个吻说道：“科灵，以后你有我，还有美莎莉她们。”

　　科灵点头，说道：“我们下去看看吧。”

　　一手一脚监督起来的地方，科灵熟悉无比，这里除了一些护卫外，就是一些佣人，暂时负责着行宫的安全，还有卫生工作。

　　王铮的到来，护卫和佣人们，跪倒了一片。

　　吞噬族的文明，是科技与修炼文明并行，但皇权却是存在着亿万年之久的东西，深入到每一个人的骨髓里，王铮长老的身份，其实放到中国古代，就是王爷。

　　族人们可以拥有足够的思想自由，但是对于皇权，却需要行使这一种下跪礼。

　　对皇权行使跪礼，这可是写进宪法中去的，霸道无比。

　　只有到达了星空者之后，跪礼才可以免除。

　　王铮点头，护卫和佣人们仅仅是好奇地望了一眼王铮，又是忙碌着自己的工作。

　　科灵像是一只百灵鸟一样，带着王铮在行宫在每一处建筑物里，如数珍珠。

　　王铮淡笑着，感受着科灵此刻的幸福。

　　等到逛了过了一遍，王铮陪着科灵坐在行宫的最高处，望着眼前唯美的景色，然后十指相扣，一切尽在不言中。

　　良久，王铮才是说道：“科灵，很快我就要启程了。”

　　科灵沉默了一下，才是说道：“好，星系里有我在，你就放心好了。”

　　在内心中，科灵知道，自己没有办法独自拥有王铮。这一段时间，王铮完全属于自己，这应该是自己最为幸福的时光了，也满足了。

　　科灵知道王铮返程的决心，做了这么多，为的不就是能够回家乡吗？

　　家乡啊，任何种族也无法忽视的一个词，有着无比重要的地位。

　　“谢谢你能够理解。”王铮说着，手更加用力握住了科灵的手，他说道：“在离开之前，我们要进行一次盛大的入住礼，好宣布着我的存在，算是给你带来一道护身符。”

　　似乎想到了什么，王铮认真地说道：“我不在的时间里，只要遇事不可为，第一时间保护好自己，其他的都不重要，知道吗？”

　　只要科灵还在，就算失去这四个星系又如何，王铮相信自己一旦重返吞噬星系，失去的会百倍地要回来。

　　更何况，这只是万一而已，有着自己的威名在，谁敢？

　　科灵点头，她了解王铮的实力，也知道王铮打得神宙皇族也屈服，当然知道这一个道理。

　　……

　　王铮的入住礼，对于无数的族人来说，绝对是一场盛事。

　　不仅仅是惊动科曼和科亚这两个星球，就是四大星系也被惊动。甚至吞噬星系中，不知道多少有意与王铮结交的强者们，也是第一时间派人携带着贺礼前往科亚星。

　　为此，决定的入住礼，需要等待三个月的时间。

　　而皇族，也是第一时间派出了执行官，带着族长和众长老们的贺礼前来。

　　可以说，王铮的入住礼，惊动了整个吞噬星系。

　　其他星域、星系不说，属于王铮领地的四个星系的一个个家族和大公司，无不是开始动起来，这可是一个巴结王铮的大好机会。

　　以前是没有机会，可是这一次不同，在这一个特殊的时刻，他们相信王铮不会拒绝。

　　而四大星系的政府高官们，同样是准备着。

　　这三个月里，王铮却是什么地方也不去，而是陪着科灵，在四大星系内的著名景点里游玩，抛开一切。反正有着属下张罗着，作为主人，到时候出场即可。

　　以王铮和科灵的能力，每一个景点，不过是一次空间跳跃的时间。

　　宇宙间，无数超乎想象的自然景点，无不是让王铮大开眼界，如果你没有体会过，是无法想象得出这一些景点是什么样的。

　　当游玩完四大星系中最著名的百大景点最后一个时，王铮知道，入住礼的时间到了。

　　既然是为了世间证明自己的存在，王铮当然需要在当天出面。

　　“我们走吧！”

　　科灵点头，同时消失掉。

　　清早。

　　王铮便是站在行宫的大门前，第一个出现的，自然是皇族的执行官，他拥有着神王级别的实力，见到王铮时，却是行了一个下跪礼。

　　接下来，便是神王们派出来的使者了，他们无一不是携带着厚重的礼物。

　　其实吞噬族的体制，神王们就像是封疆大臣，拥有着很强的实力和很高的权力。但面对王铮时，哪怕不与王铮交好，却也不敢得罪王铮。

　　人可以不到场，但礼却是一定要送到。

　　除了神王们之外，接下来就是吞噬政府总统和政府高官们了。掌管着如此庞大的星系，总统的权力有多大，可想而知。

　　能够成为星系里的高官，任何一个，无不是跺跺脚，星系都需要抖上几抖的存在。

　　科亚星的族人们，现在终于是大开眼界了，也终于知道他们的主上，拥有什么样的地位和实力，只要吞噬星系里有名有姓的存在，不是亲自到场，就是派出使者送上礼物。

　　往日里无数只听闻的大人物们，在这里却变得微不足道了。

　　每一个出现的大人物们，绝对是身份一个比一个高，让人记都记不住到底来了什么人，因为他们的神经已经麻木了。

　　王铮的入住礼，没有用吞噬星系里的俗礼，而是用上了家乡上的。

　　随着鞭炮声响，无数的烟花冲天而起，代表着入住礼进入到了真正的高潮阶段。

　　对于王铮来说，其实这一个入住礼，只是宣告自己的存在而已，毕竟自己四年半没有露过面，容易让人产生误会。

　　有了这一次之后，也许自己再消失几年，谁又敢怀疑什么？

　　此次启程，时间上王铮并不确定，因为需要横跨的距离，将是超乎想象的，用时多少，谁又能说得清楚？

　　也许一年，也许十年，甚至更久。


第822章 远行

　　搬入到了行宫后，王铮又是陪了科灵一个月。

　　此次远行，有着许多不确定性，王铮不知道会要多久，所以抽多了一些时间来陪科灵，此去，有可能需要十数年才能再见也未必。

　　至于准备，王铮却不需要准备什么。

　　自己维度里拥有的数万艘主力战舰，上百艘行星级战舰，还有六艘恒星级战舰，在实力上之强，足够横扫任何一个星系了。

　　再者，王铮本身比这一些战舰，又不知道强上多少。

　　像吃喝这一些东西，王铮维度里拥有着的，就是让王铮自己使用上一亿年，也只是九牛之一毛而已。王铮储存着的食物和水，各类物资，多到让人发麻。

　　让数十亿人生活个几百年，都不成问题。

　　如果不是陪着科灵，王铮是随时都可以进行这一次远行了。

　　科灵当然知道王铮的心意，她不是个无理取闹的女人，能够得到王铮如此的爱，已经足够了。来日方长，短暂的分离，不是为了他日的重逢吗？

　　“什么时候走？”

　　“明天。”

　　短暂的对话，然后又是一场疯狂到淋漓尽致的运作。

　　次日，科灵细心地给王铮整理好衣领，眼睛里带着不舍，但还是轻声说道：“一切小心，我在这里等你归来。”

　　王铮点头，亲吻了一下科灵后，还是忍着心中的柔软不舍，毅然撕裂着空间，踏步头也不回地离开。

　　不是王铮狠心，而是王铮怕自己看到了科灵时，会让自己变得不舍。

　　下一刻，王铮已经是出现在科亚星之外。

　　深深地看了科亚星一眼，王铮这才是再一次撕裂着空间，用决然的神色踏进到了裂缝内，消失在星空之外。

　　……

　　地球所在的银河系，在什么位置？

　　这一个世间上，除了王铮之外，可能不会有谁再有一个大概的位置。从光门被自己摧毁掉之后，地球与吞噬星系间，就被切断了联系。

　　月神王知道有地球的存在，也到过来，可是却没有办法确切知道地球的位置，距离吞噬星系会有多远的距离，因为就是主脑，也只能确定是在未知星域中而已。

　　未知星域，它的庞大超乎想象，它如同黑暗一样，包围着包括神宙族、吞噬族和恒星族三大种族在内的百亿光年星系。

　　百亿光年，是什么概念？

　　可是如此庞大的范围，还是未知星域的零头面积而已。

　　曾经王铮一度认为，地球的位置，应该就在吞噬星系之外的未知星域内。

　　但随着美莎莉出现在银河系，然后毁去了光门后，依靠着那一种隐隐存在的联系，王铮才发现，自己错了，错得离谱。

　　地球所在的银河系，它存在之遥远，让王铮也忍不住皱眉头。

　　如果将三大种族的星域位置进行排列的话，可以呈现出一个品字，最上方的是神宙族，吞噬族是品的右下角，而恒星族就是品字的左下角。

　　确切来说，是一个三角形态的品字。

　　银河系，却是在恒星族的西北方向，自处未知星域中。

　　这也意味着，王铮若是想要返回地球，首先要离开吞噬星系，然后横跨恒星星系，最后通过恒星星系进入到属于恒星星系的未知星域内。

　　单是这一路，用光年的时间来计算，就需要大概五十亿光年。

　　如果没有光门，以飞船的速度，根本不用想了，五十亿光年是什么一个概念？以现在飞船最多是0.8光速的速度，要飞超过六十亿年的时间，根本不现实。

　　就是王铮可以利用光门，可以利用空间跳跃，可是五十亿光年的距离，一样是让王铮眉头拧成一团。

　　要知道，横跨了这五十亿光年之后，进入到未知星域时，又会有多遥远才能抵达银河系？

　　银河系所在的位置，早就在以前，科学家们就捕获了一百亿光年范围内的大概星系图，从这星系图中，至少一百亿光年内的星系，没有与恒星星系重合着的，也意味着，从恒星星系到银河星系，超过了一百亿光年。

　　王铮苦笑，这宇宙之大，根本没有尽头这一个说法。

　　不得不说，这确实是一趟远行。

　　王铮为什么拥有了空间跳跃，一次就是一个星系的距离，但还为自己准备超过十年的时间？现在这么一细数，十年已经是往少了说了。

　　“在远行前，还有一件事情需要做。”

　　王铮此时身处的，却是地球星系中的幽暗星域内，然后通过再一次空间跳跃，进入到了幽暗星域之外的未知星域中。

　　在王铮的一个意念中，无声无息间，一艘超乎想象的恒星级战舰出现在星空中。

　　长达三十万公里的尺寸，是什么概念？

　　放到恒星级战舰中，也属于是大个头的存在，比月神王的月神号长了五万公里的尺寸。

　　“扫描这一带星域，绘制出星图。”

　　进入到了恒星级战舰内的王铮，出现在舰桥上。

　　这是一艘神纹帝国的战舰，当初是为了奖励能够从神纹塔内出关的皇族子弟，却不想一共六艘，全都是便宜了王铮自己。

　　掌控着了神纹，王铮当时又被默认成为了皇子，自然是拥有权力控制恒星级战舰。

　　恒星级战舰的主脑，它之强大，超乎想象，而恒星级战舰上的科技和功能，更是到了让人瞠目结舌的地步，它的尺寸和科技，和一个移动着的超级星球没有什么不同。

　　无声无息间，恒星级战舰就以自己为中心，开始扫描附近超过十亿公里的范围。

　　庞大无比的数据工作量，但恒星级战舰主脑处理起来，却仅仅是占据着10%左右的使用率而已。

　　一个小时后，在王铮的面前，呈现出了一幅立体的星图。

　　十亿公里范围的每一颗星球、行星，全都是一一罗列在上面，用一个个类似星星的亮点，标记出来。

　　王铮下达指令说道：“计算出最稳的星球。”

　　主脑的数据在应用着，仅仅是数秒，结果就呈现在王铮的面前。

　　十亿公里的范围内，没有任何一颗生命星，这一个结果在王铮的意料中，若是这么容易产生生命星，地球所在的这么庞大的星域，就不会只有地球一颗生命星了。

　　望着呈现出来的这一颗星球，王铮满意地点了点头。

　　将这一片绘制出来的星图导入到自己的符脑中，王铮让恒星级战舰进入到了休眠状态，后，空间跳跃离开这一艘恒星级战舰，一个反手将它重新收进到维度内。

　　拿出这一艘恒星级战舰，王铮利用的，其实就是主脑的能力而已。

　　有着星图在，王铮一次空间跳跃，就出现在这一颗自己选上的星球中。

　　这一颗星球，是一颗超级星，它大约是太阳的六万倍，却属于荒芜星，表面冰冷无比，从数据上显示着，它的表面温度几乎是零下二百七十度，几乎接受绝对零度这一个温度了。

　　出现在这一颗星球的上空，王铮没有迟疑，陡然像是一颗流星，狠狠地向着星球的表面撞击而下。

　　几乎在轰到表面时，王铮却是陡然而停，完全违背了物理的定律。

　　悬浮在星球的表面上，一个意念间，在王铮的下方，无数各类岩石和沙石，像是受到了硬生超级强力的挤压，不断地下陷向着四周扩散。

　　就好像是一架直升机悬停在湖面上，在气压下，这一带的水被硬生生排开，形成了一个下陷的水涡。

　　仅仅是半个小时，一个尺寸在一千公里直径的深坑出现，它只有一百多米深。

　　仔细看，这一个尺寸，恰恰就是超级传送阵的尺寸。

　　不错，王铮现在做的，其实就是将已经变成子母形态的超级传送阵，将母体超级传送阵放在这里，到时候一位自己激活子体超级传送阵，就可以建立传送，让在亿万光年之外的人，可以在短短数秒内，就横跨这一个距离。

　　为了确保超级传送阵的安全，王铮才选择了这一处几乎不可能会有族人出现的星域内。

　　以千万计的星球中，这一颗星球是超级星球不错，却也只是普通中的一员，冰冷不值得有谁为了它而出现在星球上探测。

　　将这母体超级传送阵取出来，王铮让它镶嵌在自己压制出来的坑中，刚刚好。

　　灰白的超级传送阵，如果没有激活，几乎和现在的星球表面差不多，不降落到下方，谁也不会认为它有什么不同。

　　更何况，这里的风暴，会最终用一些沙覆盖在上面，到时候更不可能会有谁发现它的存在。

　　做完这一切，王铮才是松了一口气。

　　远行前最后的一件事情，终于是完成了。

　　这里是冰冷，但这一种低温，完全可以用战舰来解决。到时候人类通过传送阵时，肯定是乘坐着战舰，而不是用肉身。

　　再说了，只要是星空者，足够无视这一种低温了。

　　意念间，无风沙粒却是动了起来，片刻间，就覆盖了一层薄薄的沙层在超级传送阵上，哪怕王铮站在上方，也看不出再有一丝不同之处。

　　不需要再做任何的手脚在这里，否则就是此地无银三百两了。

　　一个拧身，王铮已经是撕裂着空间消失掉。

　　再出现时，已经是在幽暗星域内。

　　接下来，王铮将要出现在苍月星，通过混乱星系，进入到恒星星系。

　　从幽暗星域到苍月星，对于王铮来说，不过是半小时的时间而已，甚至连休息也不用，直接就可以不断空间跳跃前往。

　　等到二十余分钟后，王铮已经是站在苍月星外的星空中。

　　远远地，苍月星就如同一轮苍月，已经过去了五年的战争，在这里已经没有一点影子，早就恢复到了往日的繁华。

　　无数的船只往来这里，让这巨大的太空港口忙碌无比。

　　王铮淡笑，苍月星再有魅力，自己这一次，又一样注定会是一个匆匆过客而已。


第823章 恒星星系

　　没有在苍月星停留，王铮便是越过苍月星，进入到了混乱星系。

　　战争一结束，混乱星系又恢复了混乱的状态。

　　作为缓冲区，它的存在意义就在缓冲三族，随着战争一结束，对于生活在这里面的族人、海盗们来说，虽说是代表着破坏，却也代表着机会。

　　战舰的残骸，在政府的眼中价值不大，可是对于混乱星系的族人们来说，却是大发横财的时候。

　　残骸也是符纹金属吧？到时候拖着一块残骸，怎么也可以卖上一大笔钱。

　　混乱星系里，能够制造符纹金属的星球可不多，自然让这一些残骸的变得有价值起来。

　　不仅仅这样，残骸里面有着许多的零件是可以使用的，而且里面的科技含量，各类设备仪器，在混乱星系海盗们看来，更是无价之宝。

　　战争结束的这五年间，为了争夺这一些残骸，海盗们不需要大打出手了多少次。

　　王铮进入到混乱星系，在经过交战区时，这里还有些残骸没有被处理，好几批海盗们在这里发生了交火。

　　“呵呵！”

　　王铮笑了起来，论起来，这里的战舰残骸，不过是残羹冷炙而已，自己捞到手里的战舰就有近十万艘，只有少量自己没有兴奋才放过。

　　自己看不上的，却被海盗们当成了无价之宝。

　　若是让他们知道，自己直接就是将他们眼中无价之宝的战舰残骸变成了金属块，不知道他们会不会吐血？

　　不夸张，战舰残骸是残骸，但它毕竟是代表着吞噬与神宙两族最强的科技力量，里面许仪器和设备，都是混乱星系所缺的。

　　甚至有一些战舰上，主炮还有保持着完好的，到时候拆下来，改装一艘可以使用这主炮的飞船出来，就可以成为一艘战舰来使用。

　　又或者，可以安放到星球上，充当陆基主炮的角色。

　　正是应了那一句话，穷人眼中，哪怕是废铁，也是有使用的。

　　此时在王铮的眼前，就有一艘改装出来的战舰。

　　当然，称它为战舰，有些勉强。

　　这是一艘由快速飞船改装出来的战舰，在飞船的船顶上，一门从主力战舰上拆下来的主炮，被星际海盗们巧妙地加装到了飞船的船顶上。

　　主力战舰的主炮尺寸，装在这飞船上，几乎让这一艘飞船达到了最大的负载。

　　怎么形容，其实就是船小炮大，完全就是要火力不要一切的改装。

　　当然，样子有些惨，但火力确实是很凶猛，这可是军队主力战舰的主炮，如果目标是小行星，一炮就足够将这一颗小行星给摧毁。

　　以王铮的眼光不难看得出来，恐怕开上几炮，主炮巨大的冲击力动能，有可能会让这一艘飞船解体，成为宇宙里的垃圾。

　　星际海盗们可不会在乎这一些，在他们的眼中，只要拥有火力就足够了，他们打的又不是持久战，而是游击战。

　　有这么一艘战舰在，就是一股威慑力。

　　此时王铮面前的，就是两股星际海盗们对峙在一起，为的就是争夺三艘主力战舰形成的残骸，破损严重的残骸。

　　这三艘主力战舰有一艘是吞噬族的，有两艘是神宙族的，应该是在这里发生了小型的冲突战，是这一场冲突战的牺牲品。

　　这两股星际海盗，他们的实力真的不怎么样，双方都只是三条武装飞船而已，连战舰也称不上。

　　不过，有一方可是拥有着一艘改装了主力战舰主炮的飞船，明显更为的有优势一些。

　　没有语言，双方在消耗掉了耐心后，开始了交火。

　　王铮难得遇上，自然是没有急着离开，而是在星空中，抱着手臂看着双方大打出手是什么样子的。

　　只见到那一艘改装着的飞船上，主炮开始在充能，无数的能量似乎被抽调到了主炮上一样，形成了一股能量的波动。

　　三分钟后，主炮充能完毕，锁定了敌对的一艘武装飞船，直接开火。

　　耀眼的能量光束划过星空，被锁定着的武装飞船，连个机动闪避也没有来得及做，就被主炮命中。没有能量罩的情况下，凶残的主炮直接贯穿了这一些武装飞船，打了个对穿。

　　可怕的能量，让这一艘武装飞船变成了满天的零件。

　　强悍无比的一炮，吓到了对方的这一股海盗，主力战舰的主炮，实在是太过于霸道，双方的火力，根本不成正比。

　　但让王铮有些无语的是，仅仅是一炮之后，巨大的能量波动，产生的影响，竟然是让这一艘改装飞船难以承受。

　　随着一阵钢铁的扭曲，这一艘改装飞船，竟然是在星空中，直接解体。

　　“……”

　　王铮目睹这一幕，都不知道怎么评价海盗们，这到底是什么改装技术，也太夸张了吧？仅仅是一炮，就直接解体？

　　这一种变故下，刚刚如同丧家犬的另外一方，顿时满血复活。

　　没有了这一艘变态的改装飞船，他们放手一搏谁赢谁输，还未必呢。

　　接下来，就是你来我往，只是这一种小级别的能量炮，天知道要打多久，才能分出胜负来？王铮可没有兴趣再看下去。

　　如同闹剧一样的战斗，王铮没有什么兴趣看下去，像这一种小团队的海盗们，在混乱星系中不知道有繁几，每天灭亡和新成立。

　　混乱星系的特殊存在，几乎是由罪犯组成，这也导致了这就是正常的现象。王铮对这些，确实是没有什么兴趣，而是选择越过混乱星系。

　　……

　　王铮用了两次空间跳跃，才是横跨了混乱星系，出现在恒星星系与混乱星系的边界处。

　　吞噬星系在苍月星一带，根本没有建立要塞，不知道是出于自负，还是吞噬族人一惯的性格原因。

　　恒星星系他们在这里唯一的一条航线上，却是设立了两颗要塞星。

　　两颗要塞星，一左一中地立于航线的入口处，把守着这个关口。

　　除了这一条航线之外，并非说没有地方进入到恒星星系，而是这一些航线之外的区域，不适合舰队飞行，就是单一艘，也会危险重重。

　　航线，无不是经过数千以万年慢慢完善出来的。

　　如果不使用航线，你确实是可以用缓慢的速度从其他地方进入，最终到达目的地。可是这缓慢的速度，对于要用光年来计算的距离来说，没有谁愿意去尝试。

　　要塞星之外，有着一个太空港口平台，它的作用更像是安检部。

　　一艘艘经过这里的飞船，需要经过这一个平台，得到授权后，才能进入到航道中。

　　“怪不得混乱星系里的海盗们，能够活得如此的滋润。”王铮摇头，望着这一条航道前排着的各类大小飞船，王铮感慨。

　　用肉眼，几乎难以望得到尽头，它们排成数列，伸延不知道多少万公里之外。

　　正是如此多的飞船会经过混乱星系，才会让星际海盗们能够活得滋润，拥有活下去的土壤。

　　王铮没有使用飞船，自然不需要理会航道。

　　仅仅是在这里停留了数分钟，感受一下这里之后，王铮又是撕裂着空间消失掉。

　　有着星图在，王铮知道自己的目的在何方，所以当王铮出现时，已经是在恒星星系内的塔斯星域，便是接壤混乱星系的星域。

　　作为边界星域，塔斯星域的地位可想而知。

　　据王铮所知，恒星族在塔斯星域里驻扎了超过三百万艘各类战舰，包括三十艘行星级战舰，是一股不可小视的军事力量。

　　可以说，塔斯星域完全就是一个军事星域。

　　整个塔斯星域只有三颗生命星，这也导致了这三颗生命星拥有爆炸性的人口基数，并且繁华无比。

　　很难想象，一颗星球拥有超过三千亿族人是什么概念。

　　几乎进入到恒星星系的舰队，都会在三颗生命星中的一颗休息停留，添加能源和维护飞船。这带来的经济效益，自然是难以估计。

　　王铮可以说是归心似箭，塔斯星域是出名，但王铮只当自己是一个匆匆的过客而已。

　　不过是停留了半小时，王铮落到了最著名的贝壳星，按着符脑上提供着的信息，收割了一些当地最负盛名的食物后，便是离开。

　　符脑在这里，一样有作用，能够接入星网。

　　只是这一种他族上使用符脑，换了普通人，产生的费用，是一笔不小的数目，恐怖的异族流量漫游费，让普通族人几乎不敢使用符脑。

　　王铮的符脑，是最顶尖的一批，以王铮的身份，不在收费的行列，全功能永久免费。

　　趁现在自己还能使用星网，王铮在贝壳星上拍了不少的照片，然后发送给科灵后，又是直接启程。

　　这一路，注定了王铮只能是匆匆而过，日夜兼程。

　　接下来的时间，王铮不再关注恒星星系。

　　在王铮的眼中，星系与星系之间，其实几乎都是一样的，没有什么特殊性。不过恒星族人，王铮倒是认真看过，如果说吞噬族人是有些像异型的话，神宙族就有些像金属能量体，而恒星族人，像是一团纯粹得多的能量。

　　像是一个恒星一样，恒星族人散发着点点星光，却是组成了一种生命体。

　　特殊的存在，却是组成了超高等文明，恒星族的历史比吞噬族的历史还加的久远，应该是这一片星空中最早的文明。

　　像恒星一样的久远，不仅仅是因为他们的历史，还在于恒星族人的寿命。

　　王铮没有和恒星族人打过交道，现在归心似箭，自然没有兴趣和他们打交道，而是选择匆匆而过，不断地进行着空间跳跃。

　　偶尔间，王铮会借助着恒星星系一个个无处不在的超级传送光门来进行传送，直接就是跨越数个星系，速度上比直接空间跳跃还要更快一些。

　　没有停歇之下，王铮还是花了半年的时间，才最终是横跨了恒星星系。

　　等到王铮停下来时，已经是在恒星星系与未知星域的交界处。

　　再往前走，迎接王铮的，将是未知。


第824章 未知星域

　　宇宙时代，理论上来说，应该会有探索飞船，有探索员这样的职业出现。

　　但……

　　上面所说的，只是存在地球人类没有接触到宇宙时的想法。

　　事实却是，王铮接触到的宇宙，根本不需要什么探索飞船，更不需要探索员。这一切，全都是交由传送骨纹代替了。

　　传送骨纹，它们会在某种特殊的能力下，在宇宙里飞行穿梭，世间没有什么力量可以让它们停止下来，真正可以让它们停下来的，只有一个可能，要么被毁灭，要么就是寻找到了生命星。

　　一旦寻找到了生命星球，传送骨纹就会激活，建立一个传送光门。

　　试想，有着如此方便快捷，而且效率又超级高的传送骨纹，探索飞船还会有什么意义？

　　一块超级传送骨纹，可以航行数以亿万年而不会停止。

　　可是探索飞船的话却不可能，能源补充，飞船的损耗，人员的寿命问题等等，永远不可能航行这么遥远的地方。

　　三大种族能够建立如此庞大的星域，一切都是因为传送骨纹的存在。

　　传送骨纹，不会畏惧一切，最终寻找到新的猎场，建立新的传送光门，让族人可以征服一个个猎场。等猎场利用完了，会视位置，发展成为殖民星。

　　这一种投资，只需要拍下传送骨纹，激活后，就等着传送骨纹建立猎场。

　　有可能是几年，有可能是数十年，甚至是数百年才会有结果，可是依然有着无数的公司企业投资于其中。

　　对于这一些公司来说，他们投资是很长后才能收益，可是却是一笔留给子孙的财产。

　　站在边界上，王铮亲眼所见到的就有三块传送骨纹出现，然后向着这一片未知的星域飞过去。它们的速度之快，几乎如同光一样。

　　王铮的眉头却是一皱，不管这三块传送骨纹，会不会最终传送到地球所在的位置，可是在这一个方向，始终是对地球有所威胁。

　　地球所在的银河系，并没有建立有传送光门，只要有传送骨纹到达，一样是会被激活。

　　这一种情况，王铮不会容忍。

　　没有犹豫地，王铮撕裂着空间，跳跃到了前方。

　　在这一个距离上，王铮不会出现判断失误。

　　几乎在出现时，远处已经可以看到三块传送骨纹出现，它们用光一样的速度在飞行着，只是王铮就拦在它们的前方。

　　微微一笑，王铮却是伸出手臂，在星空中猛地一抓。

　　对于其他强者来说，想要拦截传送骨纹，几乎不太可能，可是到了王铮这一个级别，却不算什么，可以说是轻而易举。

　　只见到随着王铮虚空一抓，这三块传送骨纹，就如同撞上了什么，恐怖的力量一下子挤压，让它们比符纹金属还在坚硬上百倍的物质，却是直接碎裂。

　　传送骨纹上的符纹被破坏，闪起了一道光，顿时将这一块传送骨纹给报废。

　　三块传送骨纹，眨眼间就消失掉。

　　按照法律，拦阻传送骨纹，会当处重罪，最高可以处于死刑。

　　当然，没有界王以上级别，不说阻止，就是追都追不上传送骨纹。以传送骨纹几乎光的速度，星空者以下的族人，恐怕要用肉眼追上它的速度，都有些困难。

　　只是……

　　法律，在王铮的眼中，根本什么也不算。

　　三块传送骨纹的报废，在王铮的眼中，微不足道，也不会有谁发现。

　　只是可怜了这投资的三家公司，恐怕他们是要损失不小了，因为他们投资的骨纹，将不会给他们带来任何的收益。

　　对于他们的损失，谁又在乎呢？

　　淡笑了一下，王铮继续上路。

　　不说现在，就是以后王铮再发现有传送骨纹，王铮不介意将它们给摧毁掉。虽说王铮阻止不了全部，但能够阻止一块是一块。

　　接下来的路程，将是不知道漫漫多长。

　　还好，王铮有着美莎莉在，可以不断地指引着自己，不至于会被迷失掉方向。否则，就凭这超过百亿光年以上的距离，不用找了，怎么样就怎么样好了。

　　由于是没有标记的星域，王铮也不会知道自己下一次的空间跳跃在什么地方。

　　摸着石头过河，这就是王铮接下来要面对的。

　　“嘶！”

　　像是撕裂了什么一样，等到王铮出现在一片星空时，连王铮也不知道自己跨越多远的距离。

　　出现在这里，没有建立有量子中转站，王铮手中的符脑，没有了星网之后，顿时失去了意义，除了看看时间之类，还有做一些简单的分析。

　　“也不知道什么时候，才能将主脑集成到符脑上来。”

　　听说科学院已经在进行了，只是数百年了，进展并没有想象中的大。主脑所需要到的能量，还有它的体积，如果不能解决能量的问题，怕没有办法做到这一点。

　　若是主脑在符脑上，能做的事情，就多了。

　　抵达这里，已经是属于未知星域。

　　王铮眉头皱了皱，自己一次空间跳跃，大概跳跃距离会在五十光年左右。

　　五十光年，听起来似乎不怎么样。

　　但光一秒的速度，就是三十万公里左右，而光都要走五十年的距离，王铮只需要一次空间跳跃，就可以完成，这是什么概念？

　　也就是说，王铮三秒钟的时间，就可以抵得过光走了五十年。

　　若是没有空间跳跃前，这将是难以想象的。

　　而地球的距离，却是超过百亿光年以上，这路还真是漫长到让人抓狂。按照一次五十光年，一次差不多是三秒，一分钟就是一千光年，一小时六万光年。

　　一年的时间，不过是五亿多光年而已，自己需要不停地空间跳跃差不多二十年以后，才能抵达地球。若是超过了百亿光年，这一个时间还会更久。

　　按王铮的估计，恐怕不止百亿光年。

　　人类以前已经可以确认一百五十亿光年到二百亿光年的宇宙范围，认为这就是宇宙的大小，可事实上，这二百亿光年内，根本没有恒星星系的特征在。

　　再计算上神宙星系和吞噬星系，还有它们无边一样的未知星域。

　　王铮敢肯定，宇宙之大，哪怕你给出一万亿光年的范围，也许也还是不是宇宙的尽头。无论你是何等文明，不过是身在其中微不足道的一员，又怎么能猜测得到宇宙的大小？

　　“回家的路，实在是太远了。”王铮苦笑，但再远的距离，也阻止不了自己回家的路。

　　哪怕花上二十年，王铮也愿意。

　　论起意志力，王铮并不缺，自己的成功，就是一次次在意志力下完成的。能够走到今天，也正是因为自己的声音力足够坚韧。

　　为什么恒星星系会将之外的星域名为未知星域？地球如此落后的技术，都能够大概绘制出一百五十光年的大概宇宙星图，为什么恒星族如此强大的科技却不能？

　　这并非是一个迷，而是未知星域有着某种物质在，阻止了扫描，得到的结果只会是一片黑暗。

　　只有利用探测的方式，一点一点地开垦，在标记上文明的符号后，这一些区域才能够被扫描，进入到星图的视野内。

　　为什么会这样，科学家们至今也没有办法做出一个合理的解释。

　　无所不在的符纹光粒，在这一些区域，事实上却是没有的，这就是为什么一个个猎场被发现后，符纹光粒会第一时间冲过光门，出现在这一个星域，感染生命星，使之出现民变，变成一个猎场。

　　三大种族的扩散使，其实都是建立在最为血腥原始之上。

　　每一个猎场，无不是先毁灭，然后才是新生，再到收割，如果产生了天选者，可以逃过一劫，如果没有……最后还是回归毁灭。

　　王铮在这宇宙间，疯狂地跳跃着前行，第一次，都是横跨自己最大的跳跃距离。

　　这里没有光门给自己使用，无法进行更长距离的缩短。

　　有时候王铮跳跃枯燥了，会进行一段飞行，欣赏着宇宙星空特有的魅力。人不是机器，不可能一直都是不断地空间跳跃，毕竟这不是三几天就完成的空间跳跃。

　　无数的星球，被王铮抛之脑后。

　　一次空间跳跃，有可能是横跨了一些范围不超五十光年的星系。

　　遇到大的星系，甚至需要十几二十次的空间跳跃，才穿越。

　　星系与星系间的距离，空荡黑暗，有些超过了数百光年之远，一旦进入到这一种空荡黑暗中跳跃，并不是一件让人感觉到愉快的事情。

　　刚开始还好，可是在距离超过百万光年之远后，每一次进入到空荡黑暗当中时，王铮总有一种异样感，似乎在这黑暗中，有着一双双的眼睛在盯着自己。

　　这种感觉，非常的让人不舒服。

　　只是王铮的感知延伸出去，却什么也不会看到，空荡无物，连光也没有。

　　还好，有着心中那一抹美莎莉的存在感，让王铮不会被迷失了方向。加上有着一些星系的光晕可以作为参照物，让王铮每一次都不会出错。

　　每到一个星系时，王铮总会有一种沐浴在阳光下的感觉，那一种被盯着的感觉，也会随之消失。

　　如果说一次二次，王铮可能认为是自己孤独旅行产生的幻觉。

　　可是每一次进入到黑暗当中时，都会有这一种感觉，这就让王铮警惕起来，这绝对不是什么幻觉，而是真正的存在。

　　“嘶！”

　　空间被撕裂，王铮刚刚出现，下一秒又是直接通过空间裂缝消失掉，一刻也没有停。

　　脚下的星空，王铮甚至连什么样子也没有看，便已经是离去。

　　再一次地，王铮从空间跳跃出来时，陷入到了无边的黑暗当中，又是出现在星系与星系间的黑暗地带。

　　刚刚才进入到未知黑暗区域，那一股熟悉而强烈的监视感，又是出现在自己的身上。

　　这一次，王铮没有动，而是悬停在黑暗的宇宙中。

　　感知伸延出去，向着四面千万公里的范围铺开，意念间，王铮的面前更是在神纹力量之下，产生了一个小型如同月球面积的太阳，散发着炽热的光芒。

　　如同黑暗中的一盏灯，瞬间将这一片黑暗宇宙给照亮。


第825章 黑暗中的瞳孔

　　宙王的恐怖，就在于制造。

　　尽管宙王不像是上帝一样，可以随意地创造出生命来，但也不是说不可以。应该说，宙王根本就是弱化版的上帝。

　　制造一个星球出来，仅仅是在王铮的意念间。

　　甚至星球的形态，还有组成等等，都可以瞬间就制造出来。

　　炽热的小太阳，将这一带的星域照得一片光明。

　　星域内的一些行星，在这光亮下反射着光芒，变成了闪烁着光晕的星星。

　　王铮此举完全是出人意料，黑暗中的监视着自己的存在，似乎没有来得及闪烁。敏锐的王铮，可以在黑暗中看到一片漆黑的物质，就在王铮前方。

　　漆黑的物质，它与宇宙的黑暗有着不同，更加的黑，沉闷到让人感觉有一种压抑。

　　似乎意识到了自己暴露了，但这一片漆黑的物质，却是出现了变化。

　　像是空间被撕裂着，然后在这撕裂的空间里，里面漆黑一团，却是呈现出了一双瞳孔来，如同火焰一样。

　　这一双瞳孔，连王铮也不知道怎么去形容它。

　　在这一双瞳孔内，仅仅是一瞬间，可是王铮却读取到了毫无感情的波动，在这波动中，却是无尽的毁灭之意。

　　仅仅一眼，就让人不寒而栗，因为这一种毁灭，实在是冰冷到了极点。

　　而且，这一双瞳孔内，王铮看不到一丝感情，火焰色中拥有着的，只有冰冷的毁灭。

　　王铮能够感受到，自己竟然是产生了一种惊骇感，这一双瞳孔让王铮如坠冰窖，甚至连神纹力量也被凝固了一样，像是面对自己无法战胜的对手。

　　一种不寒而栗的感觉再一次涌起来，王铮很难想象，自己到了宙王级别后，还有什么样的力量，可以让自己产生这一种惊骇。

　　但现在，却是出现了。

　　能够让一名宙王不寒而栗的存在，又会是什么样的存在？

　　惊鸿一瞥，这一双瞳孔仅仅是一闪，然后消失在撕裂着的空间中。

　　而这一片漆黑的物质，瞬间就被吸进到了亚空间当中一样，随着裂缝的消失，这一片漆黑的物质也消失掉了。

　　那一种被监视的感觉，也是随之消失。

　　“呼！”

　　王铮有一种脱虚感，不过是被这一双瞳孔望了一眼，可是对于王铮来说，却比经历了一场惨烈的战斗更让自己疲惫。

　　没有见到过这一双瞳孔的人，永远不会想到，这是怎么一样双瞳孔。

　　对方是什么，王铮根本不知道。

　　王铮的感知，第一次在这一种物质面前失去了作用，感知才靠近，明明对方就存在漆黑的物质中，可是王铮却什么也没有发现。

　　肉眼可以看到对方，可是你的感知却一无所获，这一种感觉，让王铮惊恐。

　　还有一点，对方竟然可以无声无息间，就撕裂着亚空间，而且跳跃的时间比自己还要短暂，明知道对方会离开，王铮却丝毫阻止不了。

　　豆大的汗水流下，王铮一屁股坐到了星空中。

　　“到底是什么东西？”

　　这一双瞳孔的本体，肯定很强大，是星兽，还是比宙王更强的族人？

　　自从成为了宙王之后，王铮一度认为自己无所畏惧，已经没有什么东西是可以让自己害怕的。可是现在，王铮发现自己错了，面对这一双瞳孔时，王铮甚至产生了一种害怕感。

　　望着瞳孔消失掉的地方，王铮眉头拧成了一团。

　　……

　　从空间跳跃里出现，王铮出现在一个未知的星系内。

　　这一个星系，如同被人染成了蓝色，肉眼可见到的星球就多达数以万计，密度非常的大，更难得的是，王铮第一次感应到了生命的存在。

　　感知中，一个个星球上，密密麻麻的生命，数量多达不知道多少兆亿。

　　“这……”

　　王铮瞠目结舌，在吞噬星系时，在神宙星系时，甚至是恒星星系时，王铮都从来没有见到过生命星如此密集的星系。

　　单是王铮感应到的生命星，就超过了三百余个。

　　不得不说，宇宙之大，这里简直就是上帝的杰作，一个最为适合生存的星系。

　　不过……

　　王铮眉头又是皱了起来，因为王铮发现这里的生命，让王铮有一种熟悉感，在神纹塔时，王铮在最后一层遇到过的虫族人。

　　其实虫族人并非像是虫子，而是他们具有一定虫子的特殊，但外表上，却和人类有三分之一的像，大部分还是立着行走的。

　　没有想到，在这遥远未知的星域里，竟然会有如此多的虫族人生存在这里。

　　王铮将自己的气息收敛，熟悉虫族人的王铮，可是明白虫族人在这一方面的能力，哪怕自己是宙王，他们也有机会发现自己的存在。

　　如同上帝一样，王铮星空中，默默地观察着这一个星系。

　　以王铮的目测，这一些星球几乎是连成一片的，每一个星球间的距离，大概在一千万公里到五千万公里之间，很少超过五千万公里这一个距离。

　　而且，这一些星球的体积，最小也有太阳大小，比太阳还要大上一圈的星球，并不在少数。

　　虫族人是一种宇宙中最为特殊的种族，他们当中的一些个体，可以凭着肉体，就可以在宇宙间航行。

　　王铮不知道这一片星域里的虫族人，拥有了多久的历史，但看这里的规模，恐怕不会少于上亿年之久。

　　放眼间，可以看到星球间不时会有一些庞大超出想象的虫族人升空，这一些虫族人他们的外观像是一个超大号的水母，随着挪动向着目的地飞行。

　　如果对他的尺寸需要一个参照物的话，这一种水母虫族人的尺寸大概在行星级战舰的十分之一，也就是说拥有宽在数百公里，高在上千公里的尺寸。

　　确实，这一种水母虫族人无法和行星级战舰相比，可是在数量上，这一种水母虫族人却不知道是行星级战舰的多少倍。

　　类似于运输机的角色，但也是一种强大无比的战斗兵种。

　　而虫族人，也是宇宙中至今发现，不需要符纹光粒，也可以很强悍的种族。

　　“奇怪了，这里距离恒星星系并不算太远，可是为什么不存在这一片星域，而且连传送骨纹，也寻找不到这里？”

　　让王铮无解的，还是这个困惑。

　　按说以这里的距离，还有生命的强烈度，传送骨纹不可能没有发现这里，早就将这里开辟出猎场了。

　　任何一个种族，都有可能会是三大种族的猎物。

　　虫族人也一样，因为他们也属于生命的范围。

　　王铮相信，肯定有原因，让这里成为了世外桃源。如若不然，三大种族不可能让虫族人发展到这一个程度，要知道在历史上，虫族人可是一挑三，与吞噬族三大种族互殴的存在。

　　若是让三大种族知道这里有着如此庞大的虫族人，早就将这里给灭掉了。

　　在这一个前提下，也就是说，这里并没有被三大种族发现？

　　以王铮的计算，这里距离恒星星系，顶多也就是几万光年。

　　收敛了气息的王铮，怎么说也是宙王，这里不时出现的强悍虫族人，并没有能发现得了王铮，一样是安心在这一片星球中生存着。

　　由于星球近，而且庞大，以虫族人的繁殖速度来说，人口基数王铮还真不好计算。

　　王铮毕竟是要赶路，虽说发现了这里，但也不可能会久留。

　　没在这一片星域内跳跃离开，王铮害怕会惊动这一些虫族人，而是悄悄地退出，离开蓝色光晕的范围。

　　王铮退出后，还没有撕裂空间，却是又感应到了一块传送骨纹，正用一种光速向着自己所在的位置冲过来。

　　王铮心一动，没有急着离开，他想看看，这一块传送骨纹，会不会发现虫族人的这一片星域。

　　这一块传送骨纹来得非常的快，仅仅是三十秒后，就越过了九百万公里，出现在王铮的面前。没有意外的话，一秒后，传送骨纹就会冲进到这一个星域中，发现这一个星域的生命气息，然后化成传送光门。

　　可是……

　　就在王铮盯着间，只见到这一块传送骨纹，才靠近到这一个星域，一直毫无出奇的星域蓝色光晕，却是散发出一股强烈的光芒来，迎着这一块传送骨纹射了过来。

　　眼睛一眨，这一块传送骨纹在星空中，化成了粉碎。

　　“这……”

　　王铮惊呼，传送骨纹的坚硬王铮是知道的，可是这星域里的蓝色光晕，却是直接碾压，让它成了粉碎，彻底地破坏掉。

　　现在王铮也明白了，为什么这里会一直没有被发觉，原来传送骨纹出现在这里，会被这个星域的蓝光给摧毁掉。

　　这些蓝光，就是虫族人的保护符。

　　“怎么可能？”

　　宇宙是大，可是这一种星域却拥有防御手段的星域，王铮还真没有听说过。

　　也就是说，这一个星域排斥外来物？

　　王铮的眉头皱了起来，想了一下，好奇心战胜了理智，他没有犹豫地，冲到了这一个星域之外的行星带中，手臂猛地涌起一股神纹力量，如同蛟龙飞舞，将一颗直径在三百多公里的小行星级硬生生拦截住。

　　这一个级别的小行星，若是撞击地球，足够将地球瞬间摧毁。

　　可想而知，这一颗小行星的威力会有多强。

　　可是在这里，却是在跳动的符纹中，硬生生被王铮在宇宙中给截住，在前面了数十公里之后，硬生生停了下来，恐怖的力量挤压，如果没有符纹的保护，这一颗小行星恐怕会在这一股力量下，变成粉碎。

　　等到小行星停止，王铮的神纹力量覆盖了这一颗小行星，小行星被王铮控制在手中。

　　王铮手臂托了起来，在神纹力量的作用下，被符纹包围着的这一颗三百公里直径的小行星，直接被王铮托举了起来，举过了头顶。

　　小行星在符纹的光晕下，变成了一颗发光的行星。

　　“啊啊啊啊……”

　　陡然间，王铮吼叫着，人在星空中猛地踏前了一步，借着这一股力道，狠狠地将这一颗行星抡了起来，向着这一片虫族人生存着的星域砸过去。

　　王铮堪称恐怕的神纹力量，让这一颗小行星的速度，达到了每小时数百万公里，向着这个星域冲过去。

　　过快的速度，甚至是让这一颗小行星因为摩擦而变得通红。


第826章 试探

　　数百公里级别，已经不能说是陨石了，更应该说是小行星。

　　王铮却可以将这一颗小行星当成炮弹一样扔出去，可以想象，这一击的威力，比之亿万吨级别的核弹还要更加的恐怖。

　　瞬间，这颗小行星就变成了通红的一颗小行星，在宇宙中燃烧起来。

　　数百万公里的速度，还在不断地攀升。

　　像是宇宙里的一抹光，狠狠地向着这一个星域撞击过来。

　　王铮将这一颗小行星扔出去之后，负手立在星空中，眼睛却是盯着这一颗小行星。

　　数个呼吸间，小行星靠近星域。

　　严格来说，星域是没有什么界线的，可是这一个虫族人的星域，实在是太好相认了，因为它的背景是蓝色的，像是宇宙中被染蓝了一块。

　　蓝色所在的区域，全都是属于虫族人星域所在。

　　王铮无法得知这一个星域到底有多大，是不是自己所看到的星球，就是它的全部。

　　在王铮盯着之下，小行星狠狠地一头撞进了这蓝色的星域内。

　　几乎在同一时间，蓝色星域里的蓝色光晕，却是猛地涌了起来，瞬间就形成了一束蓝色的光束，用一种超乎寻常的方式，如同拦截导弹一样，轰到了小行星上。

　　剧烈的爆炸，在宇宙间无声无息地出现。

　　横扫着这一片星空，小行星爆炸产生的碎片，飞溅向四周。

　　让王铮眼瞳收缩的是，这一些飞溅的碎片，竟然又在蓝光之下，化成了粉末一样，消失在宇宙间，一切恢复了原貌，就好像从来没有发生过什么一样。

　　王铮眉头皱成了一团，整个星域内，有着太多说不出来的诡秘。

　　现在王铮总算是明白了，这一个星域为什么没有被发现，蓝光守护下的星域，不要说传送骨纹，就是普通的陨石出现在这里，都会被摧毁。

　　怪不得这里的虫族人，能够安稳地繁衍。

　　不过……

　　事情似乎有着两面性，因为王铮发现，这一种撞击带来的波动，还是让虫族人感应到，虽说大部分的虫族人平静如常，可是还是有着一小队虫族人，他们的速度很快，不断加速之下，很快就出现在星域的边界上。

　　所谓的两面性，就是外界无法打扰到里面，而里面对外界，一样是打扰不到，因为他们根本就没有办法离开。

　　像是有着一个透明的护罩，让他们无法多么的努力，也冲不出来。

　　王铮不知道这一幕发生过多少，或者是在这亿万年间，虫族人是不是已经习惯了这一切。

　　这一小队虫族人仅仅是冲击了一下，便是平淡地无功而返，像他们的不成功，是必然的。在他们自小就有观察中，还没有族人可以突破这一种禁锢。

　　王铮呆呆地望着这一切，内心中，却是不平静。

　　“还是不对。”王铮眉头深深的拧成了一团，他总感觉自己忽略了什么。

　　虫族人，他们现在就好像是被圈养起来一样。

　　外界进不去，而里面也出不来。

　　给王铮的感觉，就好像这里的虫族人，他们就是为了不断的繁衍而存在，成百上千的生命星出现在一个星域内，绝对不符合逻辑。

　　王铮再怎么感觉到宇宙无奇不包，但也不可能承认这一种现象。

　　唯一的解释，就是这里是被干预过后，才形成的。

　　以王铮自己现在的实力，王铮想要创造这一切不是不可能，只是需要付出不小的代价和时间而已。

　　但……

　　有一点王铮可以肯定，就是这里的蓝光，王铮创造不出来。

　　连宙王也办不到的事情，又会是什么样的存在才能将这里给创造出来？

　　第一时间，王铮想到的，却是在神纹塔时，在最后一层的试练中，遇到的就是虫族人。他们的数量超乎想象，同样是被神纹皇族给圈养起来。

　　反正现在王铮遇到的速度，充满了古怪。

　　“再试一次。”

　　总感觉有什么不安的王铮，宁愿浪费一点时间在这里，也要弄个明白。

　　反正对于自己接下来的路，还长着呢，在这里停留不要说几分钟，就是几个小时，甚至是几天，都不会有什么影响。

　　刚刚的小行星，老实说，这只是一道开胃菜而已。

　　王铮在星空中，猛地提起了手臂，虚空一捏，出现了一支标枪。

　　这一支标枪，由神纹组成，金黄无比。

　　“去！”

　　王铮冷哼一声，这一支标枪被王铮投了出去，在星空中化成了光一样的速度，不过是一秒的时间，便已经是出现在这一个星域面前。

　　带着毁灭的力量，王铮宙王的力量在这一刻得到了释放。

　　像是将星空给撕裂，这是一股无可匹敌和阻拦的力量。

　　只见到这一片蓝光中，浮现了成片成片的蓝光，它们汇集在一起，在星域里纺织成了一股巨大无比的光束，向着王铮的这一支标枪迎了过来。

　　甚至说，在这一些蓝光汇集中，将这一片星域内的上百个星球给惊动了。

　　像是桶了马蜂窝一样，让这一些星球无不是变得躁动起来。

　　王铮的标枪和蓝光撞击在一起，产生的剧烈爆炸，甚至是让这一片星空产生了波动，变得一片震荡起来。

　　标枪在瞬间，就被这一股不逊色于自己的力量给轰碎，同归于尽。

　　而新的蓝光，则是产生，将产生的冲击波给消除掉，虽说对星域内的星球产生了一定的影响，只是这一种影响有限，就好像来了几场台风，不会造成太大的损失。

　　但不管如何，这一个星域内的虫族人，从出生到记事，在历史上，一直都是安稳无比的，他们什么时候经历过这一些？

　　就算再迟钝，也明白肯定是发生了什么。

　　无数的虫族人冲天而起，他们超强的肉体，到了一定的年龄，会无视掉宇宙，可以凭着肉身在宇宙间前行。

　　虫族人如同是上天的恩赐，他们不需要修炼，只需要成长起来即可，顶尖的虫族人，可以进行空间跳跃。

　　王铮敢肯定，这蓝光应该是禁锢住了他们，让他们无法进行空间跳跃。

　　在王铮的眼中，所看到的是兆亿计的虫族人出现在宇宙中，向着爆炸的位置飞来。他们的速度非常的快，在宇宙里拖出一道道的黑影。

　　王铮可以敏锐的感应到了星域内的蓝光，暗淡了一丝。

　　看起来一切如初，但王铮相信，只要自己再轰个百来次，绝对可以将这所谓的禁锢给打破掉。

　　没有迟疑地，王铮又是手一划，再一次出现了一根标枪，一支长数百公里的标枪。

　　王铮知道打破这禁锢的后果，这一道标枪看似是毁灭天地，但王铮却相信，威胁是有，但绝对不会打破禁锢。

　　王铮虚空抬着这标枪，踏前一步，就想狠狠地扔出去。

　　就在这瞬间，星域内传来一股让王铮也感觉到毛骨悚然的气息，只见到一双之前让王铮惊恐的瞳孔，浮现在星域内，仅仅地盯着王铮。

　　这是一团巨大的黑云，一双瞳孔就露出在黑云上，似乎在这黑云内，隐藏着什么让人惊恐的存在。

　　王铮的动作，不由一僵。

　　在这一双瞳孔的注视下，王铮发现自己的神纹力量，有一种崩溃感，由神纹组成的标枪，一点一点地消散，最后消失在宇宙间。

　　王铮的眼孔陡然收缩，实在难以想象，自己宙王的级别，还能有对手仅仅是眼神，就压迫着自己的神纹力量消散，这一种威压，实在是恐怖。

　　下一刻，这一双瞳孔流露出来的味道，变成了警告。

　　王铮百分百肯定，对方确实是在警告着自己。

　　忍不住地，王铮的眉头皱了起来，一直都是顺风顺水的王铮，有一种要暴发的冲动。可是这一刻王铮却是忍住了，因为他明白，如果自己真的硬动手，有可能威胁到自己的安全，更有一个可能，这就是打破了这一个禁锢。

　　一旦这里的虫族人获得自由，天知道会怎么样。

　　另外一个，自己的目的不是这里，而是返回地球，与家人团聚。

　　犹豫了一下，王铮还是在这双瞳孔的注意下，缓缓而退，然后撕裂着空间，消失在星域前。

　　直到王铮消失，这一双瞳孔才是消失在黑云中。

　　而黑云，闪烁着一些光芒，同样是缓缓消失掉，像是从来没有出现过。

　　如果王铮仔细看，却可以发现这里的兆亿虫族人，无不是跪了下去，表现出了屈服的神态来。在虫族人的脑海中，这出现的瞳孔，就是统治着他们的神。

　　空间跳跃，等到王铮出来时，已经是五十光年之外。

　　哪怕是到了这里，王铮依然有一种心有余悸的感觉，前后两次瞳孔出现，无不是给王铮带来了如山的压力，那一种毁灭一切的气息，让王铮难以心安。

　　“应该说，对方是阻止自己破坏圈养着虫族人的星域？”

　　细细想来，绝对是这样。

　　王铮无法知道对方是基于什么目的，是出于正义将虫族人给禁锢住，还是圈养着这一些虫族人？

　　站在星空中，王铮喘着气。

　　良久，王铮才是轻叹了一口气，摇头自言自语地说道：“暂时先不管了，等回到地球，建立了超级传送阵后，有机会再过来弄清楚。”

　　这里没有星网，使用不了符脑，王铮就是想通知恒星星系，或者是吞噬星系这里的情况，也没有办法做到。

　　现在的王铮，只能指望这一双瞳孔的主人，是出于好意，禁锢了这一些虫族人。

　　但……

　　王铮的内心中，却隐隐感觉到，事情远没有自己想象中这么的简单。


第827章 植物种族

　　一次次的空间跳跃，很快就让王铮将虫族人的事情给抛之脑后。

　　不怪王铮健忘，而是空间跳跃每一次是可以做到五十光年，但这一次旅途距离地球实在是太远了，远到王铮不间断地空间跳跃，也需要超过二十年才能回家。

　　为了回家，王铮不敢有一丝松懈，争分夺秒。

　　漫长无比的旅途，会经历什么，王铮也不知道，现在王铮所需要做的，其实就是一个劲地奔跑，直到自己抵达地球为止。

　　空间跳跃，并不是万能的，至少它一样有着距离上的限制。

　　一次五十光年，在这一种速度面前，你还有什么好抱怨的？如果不是因为这一个，从光门消失的那一刻，王铮将永远不再有可能看地球一眼。

　　不夸张，地球的发现，据科灵所说，其实是一个三千万年前的投资公司激活投放。

　　大约两千六百万年前，这一家投资公司最终是破产清算。

　　清算时，这一家投资公司当年投资激活的传送骨纹，被银行拍卖，最终是落到了其他的投资公司手中。

　　为了盘活公司资金，这一些投资公司会每一段时间，就会清理一次这一些传送骨纹。

　　像经过了数百万年，上千万年都没有被激活成为传送光门的传送骨纹，自然就会在清理的范围内。越久没有激活，它的价值也就久为缩小，毕竟没有谁愿意为了它花费数以亿计的通用币，却等等千万年也没有结果。

　　可想而知，一次次的清理拍卖，一次次的移交到不同的投资公司中，时间也不断地前行着。

　　像这一种投资，有些投资公司守得拨云见日，但有些投资公司也不会这么幸运。

　　谁也不知道这一块传送骨纹几经了多少次的拍卖转手，最终是在月神王还是掌控者时，拥有权落到了月神王手下的猎场投资公司手里。

　　又是经过了近千年，这一块拥有着差不多三千万年历史的传送骨纹，才终于是开花结果，寻找到了地球。

　　只要想到传送骨纹飞行了三千万的时间，王铮可不会认为自己能够活个三千万年的时间。

　　再一次空间跳跃，出现在一片几乎是由陨石组成的星空中。

　　原本王铮会再一次撕裂空间离开，但是下一秒，王铮却是一个急停，眼睛瞪得巨大，他似乎漏掉了什么。

　　“不对劲，三千万年，传送骨纹用了三千万年，而地球所在的宇宙，单是银河系的直径就有十万光年，而人类所能预见的范围，就超过了一百亿光年，计算上有可能与恒星星系产生的超百亿光年。”

　　不由地，王铮的呼吸为之变得急促起来。

　　“也就是说，超过两百亿光年的时间，传送骨纹却是用了三千万年，就越过了两百亿光年的距离？”

　　王铮一时间懵了，他似乎忽略了什么。

　　按照掌控的资料来说，这一块当初找到地球的传送骨纹记录着的时间，肯定是不会有错的。因为传送骨纹是以光速飞行的，如果按地球与吞噬星系的距离，需要飞上两百亿年。

　　可是吞噬族的历史才多久？不过是数亿年而已。

　　既然传送骨纹是真实的，那么……是两地的距离，只有三千万光年？

　　如果不是三千万光年的距离这么简单，难道说传送骨纹还会空间跳跃不成？

　　或者说，在这一个距离上，有着什么原因，可以让这一块传送骨纹将距离缩短到一个让人发指的距离？

　　数个推断，王铮其实最偏向的，第一个是距离上的问题，第二个则是最后一个推测。

　　传送骨纹不可能空间跳跃，也就是说距离上有问题，或者是真的有捷径，一条可以减少差不多两百亿光年距离的捷径。

　　王铮兴奋起来，狠狠地握着拳头，不管是那一个，对于王铮来说，都是一个好消息。

　　若是距离只有三千万光年，以自己的速度，回家就快了。

　　后者的话，王铮知道想要寻找到这一条捷径，还真不容易，像是大海捞针一样。在这茫茫的宇宙里，又怎么可能寻找得到这一条捷径？

　　或许自己的一次空间跳跃，就错过了。

　　“看运气吧，至少来说多出了几分希望不是？若真的没有，用笨办法又如何？”王铮淡然一笑，平坦面对。

　　想通了，王铮没有再迟疑这里，撕裂着空间离开了这一片星域。

　　……

　　时间，对于王铮来说，绝对是度日如年。

　　在这枯燥乏味的空间跳跃中，王铮如同不停歇的机器，疯狂地运转着。

　　利用空间跳跃，出现，又是消失，不断地重复着。

　　三秒一次，王铮一闪出现，又是一闪消失，可是距离已经是五十光年之外。像是永不知疲倦的机器，王铮机械地执行着。

　　一年。

　　两年。

　　当时间来到第三年时，王铮宙王的实力，也扛不住了。

　　三年的时间，没有休息过，不吃不喝，不睡不眠。让王铮变得疲惫不堪，最终是在某一种空间跳跃时，特地寻找到了拥有生命气息的一个星系停了下来。

　　“宙王，都可以替代传送骨纹了，因为以宙王的能力，寻找到生命星，实在是太简单了。”

　　停下来的王铮，有些自嘲。

　　确实，以宙王那一种感知力，可以不确定，但却可以感应到冥冥中的那一种感觉。凭着这一种感觉，便可以寻找到大概位置的生命星。

　　就好比现在，在距离数百万公里之外，就拥有着一颗面积比太阳还要大上万倍的星球。

　　这一个星系，王铮肉眼无法确定太多，但还是可以看到一个大概在太阳百万倍的太阳星，就在遥远无比的地方，散发着光与热。

　　任何一个生命星的出现，肯定会有着一颗太阳星的存在，或大或小而已。

　　数百万公里，在王铮的感知范围内。

　　感知掠过，像是王铮的眼睛一样，观察着这一个星球。

　　“七成是陆地，三成是海洋，陆地中河流与湖泊又占据了其中的二成。这是一个水资源丰富无比的星球。比太阳大上万倍，若是人类能生活在这里，怕是在数百万年内，都不用担心资源和土地的问题。”

　　王铮习惯性地计算了一下，然后脸上露出了有意思的神色来。

　　摸了一下自己长满了胡须的下巴，王铮撕裂着空间，在跳跃间，跨越了数百万公里的距离，直接就是出现在这一颗星球的内部。

　　能够让王铮感兴趣的星球，在经历过了吞噬星系千奇百怪的星球之后，已经没有多少了。

　　王铮没有想到，在这里，竟然发了一个如此特殊的种族。

　　出现在星球的内部，王铮宙王的实力，让王铮可以直接就适应了这颗星球的重力。

　　“好新鲜的空气。”

　　进入到了星球后，王铮第一时间便是深深地呼吸了一口空气，悬立在空中，望着这里无尽的绿，这是王铮许久未曾感受过的新鲜空气。

　　在宇宙中跳跃了三年，王铮几乎是一口空气也没有呼吸过，现在能自由地呼吸，对于身为人类的王铮来说，实在是太舒服了。

　　更何况，这里的空气，是前所未有的新鲜。

　　这里的空气，在王铮看来，放眼整个吞噬星系，应该不会再有什么星球能够以之媲美了。原因，就在于这一个星球的生命。

　　下面生长着无数高大的植物，这一些植物千奇百怪，只要你能够想象得到的形态，在这里都存在着。

　　如果不是自己的感知中，明显地告诉自己，这一些植物拥有着特殊的生命，王铮绝对不会将植物当成生命来看。

　　这是一个由植物生命形态组成的星球，这里的植物种族，王铮直接将他们定义成为植物人。

　　在地球上绝对不是好词的词，在这里，却是最合适不过了。

　　眼前无尽的植物森，并没有什么奇怪的地方，安静无比。

　　星球中，有着丰富无比的动物，但它们并不是这一个星球上的主宰，不过是星球上的食物而已。哪怕再凶猛的动物，在这里也只是处于食物链的中下流而已。

　　“除非开通光门，让这一些动物在符纹力量下进化，否则永远不会改变得了。”

　　王铮想着，主要还是因为这一颗星球，是由植物人主宰着的。

　　王铮初到这里，并没有一个细致的了解，可是以王铮宙王的实力，却可以判断出许多事情。植物人他们和普通的植物没有什么两样，一样是扎根于泥土中，所不同的是，他们拥有着属于智长类生命的思维，在不知道多少亿万年的进化中，他们发展出来的植物形态，已经不仅仅是像植物了。

　　某些时候，你可以将他们当成一种文明种族来看待。

　　王铮倒不急着与他们打交道，而是悬浮在空中，抱着手臂，打算看一场好戏。

　　以王铮的能力，悬浮在空中，不要说动物们，就是植物人，也发现不到自己。

　　“好戏就要登场了。”

　　望着远处出现的一头巨大肉翼飞行动物，王铮可以敏锐地感应到下方这一片安宁的树林中，里面的几个植物人开始蠢蠢欲动了。

　　植物人不仅仅吸收泥土的养份，还会猎杀捕食动物，补充他们所需要到的营养。

　　很明显，他们的蠢蠢欲动，就是为了眼前这一个飞行动物。

　　植物人的形态到底有多神奇，王铮相信，很快他们就会在捕食中，为自己揭开这一个迷底。作为统治着这一个星球不知道多少亿年的植物人，既然他们能够让其他的动物无法崛起成为文明种族，肯定有着自己过人的能力。

　　这一头肉翼飞行动物的速度非常的快，它没有发出一丁点声音，在空中快速地掠过，它并没有太过帖近于树木，似乎意识到下方可能的危险。

　　只是……


第828章 过客

　　在王铮的眼皮底下，一棵原本是翠绿色的大树，却是陡然产生了变化。

　　这是一颗高差不多两百米的大树，树叶覆盖了超过直径三个公里左右，若是放到地球上，足可以被称为世界之树。

　　在这一个星球上，像这一种级别的树，却是非常的多，甚至比这还要拥有更夸张尺寸的树木处处可见。

　　遥远的地方，还有着一些超过千米级别的巨树耸立着。

　　像是拥有着变形的能力，这一棵大树的枝叶却是疯狂地膨胀起来，枝干间挪动着，下一个瞬间，这一些树干化成了弹射出去的藤蔓。

　　数以万计的藤蔓，在天空中织成了一张巨大的网。

　　这一头肉翼飞兽，变得惊恐起来，发出了鸣叫声，它疯狂地拍击着自己巨大的肉翼，想要拉高高度。

　　但这植物人的动作，实在是太快了，如同闪电一样，狠狠地用藤蔓将它给纠缠在天空中，一下子就缚束住了它的肉翼，让它无法飞行。

　　下一刻，藤蔓猛地收缩，将这一头飞兽从天空中拉下来。

　　这一些藤蔓收缩着，死死地绑紧了飞兽，恐怖的力量，甚至是让这粗大的藤蔓狠狠的嵌入到了飞兽的肉里，一时间鲜血渗了出来。

　　飞兽在拼死挣扎，巨力之下，连岩石也可以砸碎。可这一些藤蔓之结实，却是无恐于飞兽锋利爪子的撕切。

　　等到飞兽落到这一棵树上时，树干上浮起了一种透明如同针一样的管子来，狠狠地插入到了飞兽的身体里，随着吸食，透明的管子却是变成了赤红色。

　　知道自己大限将至的飞兽，疯狂地挣扎着，但在这些藤蔓下，却仅仅是微微动一下而已，被死死地按住，直到飞兽越来越虚弱，最后一动不动。

　　血肉，在数分钟内，就消失一空。

　　这一头飞兽，王铮目测至少在地球的一头鲸鱼的尺寸，却在这藤蔓下，任由吸食，数分钟就被吸食一空，这一个速度，让王铮也是微微惊讶。

　　等到吸食完毕，接下来的变化，才是证实这一种植物人，确实是属于文明种族。

　　像这一种植物捕食，地球上也有着为数不少，但不会像这植物人这样的灵活多变，而且具有更强的杀伤力。

　　真正让他们像生命一样的，还在于他们的移动力。

　　树能移动吗？

　　答案是，非人物力的情况下，树不可能移动。

　　可是现在王铮看到的，却是树在移动。

　　刚刚吸食完毕的这一棵大树，却是枝叶猛烈地收缩起来，不断地缩回到了树干中。先是由叶子开始，然后是枝条，再到树干。

　　在十分钟内，这一棵如此巨大的大树，却只剩下一个高一百米左右光秃秃的树干。

　　变化，还没有停止。

　　树干下方粗大的根系，不断地从泥土中抽了起来，缩回到了树干内。

　　随着根系全部收回，这一根树干又是不断地缩短，变成了只有五十余米的高度。而收缩回来的根系，却是有一些还露在空气中，这一些根系动了，带着树干在移动。

　　这一种移动速度不算慢，像是拥有了无数条的触手，让树干很轻松就在这树林间游走移动着。

　　翻过了一个山岭后，这一根树干寻找到了一处合适开阔的地方，无数的根系直接插入到了泥土中，疯狂地向着泥土下方伸延。

　　地面被挤裂，传来了泥土被撕裂的声响。

　　数分钟后，树干庞大的根系固定好，植物人又开始将自己的树叶伸出来，重新变成了一棵庞大无比的大树，耸立在这一带。

　　似乎是为了诱惑食物，植物人他在树叶间，快速地开出了花儿，不到五分钟，就结出了满树的果实来，散发着阵阵清香，传出极远。

　　王铮此刻的神色，有些震惊。

　　这一种植物人，他们似乎已经可以掌控自己的生长，能够随心所欲地开花结果，而且这一个过程，可以在很短的时间内，就完成。

　　“若是让地球的植物专家们知道，恐怕会疯了，毕竟这一种开花结果的速度，超出想象，在研究透之后，运用到地球的果树和蔬菜上，又会怎么样？”

　　不说地球，就是整个吞噬星系知道了，也会骚动的。

　　有着这一个技术，饥饿几乎不可能再有，而且粮食将会以一个低到令人发指的价格出现，高高在上的水果，便宜到难以想象。

　　可惜，首次发现他们的王铮，却没有捉一个带回去让人研究的想法。

　　见到这一名植物人固定好了自己，想必要让他挪窝，肯定是捕食完成之后了。

　　王铮没有在这里多呆，在天空中飞掠而过。

　　飞行了数千公里后，在一处平原之地上，王铮又是停了下来，因为他发现了在下方，有着一片沿着河流的植物人部落，数千棵大小的树木生活着，不时可以看到一些植物人移动着归来，又有一些移动着离开。

　　一种带着树叶声响般的声音，在这里彼此传递着，这应该是他们的语言。

　　……

　　在星球里逛了一圈，眼前王铮看到的，就是一个植物人部落与另外一个植物人部落正在开战。

　　数以十万计的植物人，摆开阵式后，却是化成了一棵棵参天而起的巨树。

　　这一些巨树，幻化出各式各类的形态。

　　有些将枝叶顶向前，形成了如同鱼鳞一样，组成了巨大无比的叶盾。而有一些植物人的枝头，夸张地化成了抛物机一样，在枝头上，结出了一个个巨大无比的果子。

　　双方都差不多，不管是变化，还是数量。

　　“嗡！”

　　植物人部落与植物人部落间的战争，直接开始。

　　无数抛物机一样的植物人，他们将结出来的一个个巨大果子抛了出去，远远地向着彼此双方砸了过去，速度无比的快。

　　这一些果子可不是普通的果子，一些红色的轰到了叶盾上，爆炸中化成了火焰，疯狂地燃烧着这一些叶盾。

　　有一些果子，则是出现在植物人的上空，直接裂开，像是一个种子，无数的藤蔓在这一个果子里伸了出来，向着下方笼罩下去，然后不断地缠绕着，死死地将一个个植物人给绑了起来。

　　更疯狂的果子，在天空中裂开，迸射出数以千计的尖锐树钉，狠狠地射在这一些植物人的身上，钉入到了他们的身体内。

　　双方你来我往，由于他们的移动速度，双方都是站桩式的输出。

　　植物人，不少燃烧起来，他们发出哗啦声，移动着脱离了部落，以免点燃同伴。只要给他们一点时间，在将树叶收缩回来，就可以灭掉这一些火焰。

　　一颗颗果子在天空中飞掠，一波又一波地砸入到对方的阵营里。

　　植物人的生命力，在这一种疯狂的攻击中，死亡率却不会太高。被砸中，被削掉了一些树叶，对于他们来说，只是受伤，给点时间，完全可以恢复。

　　拥有着植物的特殊生命力，甚至有一些植物人，只有一根残余下来的树头，他们就可以活下来，然后用时间去，重新让自己恢复到鼎盛时期的树体。

　　这个星球上的植物人，拥有着属于他们的交流方式，拥有着领地观等等。

　　在王铮看来，已经是一个比较完整的文明形态。

　　王铮将自己当成了一个过客，仅仅是在这里观察，并没有出手，更没有干扰这一切。自己又不是毁灭欲极强的人，在没有冲突之下，王铮没有必要毁了这里。

　　这里的空气，可能是植物人的作用，新鲜无比，远不是其他的星球可以相比的。

　　庞大无比的星球，王铮特意为这里留下来了好几天，几乎将这一颗星球给逛了个遍，呼吸着新鲜的空气，欣赏着让人震撼的美景。

　　因为王铮知道，接下来，又会是枯燥乏味的空间旅行。

　　也许下一站，还有让自己可以自由呼吸之地，也许往下的数年，将毫无所获。

　　宇宙就是这么的神奇与残酷，想要出现一颗生命星，有时候很简单，有时候又很困难。一光年内，可以有数十颗，甚至是数百颗生命星，但又有可能几十万光年内，一颗也没有。

　　“呼！”

　　深深地呼吸，然后吐气。

　　王铮站在这一颗星球最高的一座山峰上，这里积雪深厚，寒冷无比，几乎是高耸入云。老实说，在这里看风景，不是普通人能做到的。

　　放眼间，翠绿没有尽头，山岭间点缀着点点白雪，云雾环绕着山岭，宛如人间仙境。

　　王铮抬起手来，用符脑将这一幕拍摄下来保存。

　　随即，王铮淡笑了一下，冲天而起，直扑苍穹之外的星空。

　　正如之前，王铮不过是将自己定位成过客，不会留下什么。再美的风景，也不可能比得过自己家乡里的风景，归家，才是王铮需要去做的。

　　在这里呆上几天，主要还是因为王铮想更为了解植物人的世界而已。

　　离开的如同流星划过，只是这一次是星球向星空，而不是星空中划过，很快便是出现在星空中，再一次悬立着。

　　回头望了一眼这一颗蔚蓝如同地球的星球，王铮没有迟疑地撕裂着空间离开。

　　这一颗星球的植物人，他们永远不会想到过，曾经有过一位宙王出现过这里，一位能够决定他们生死灭族的超级强者。


第829章 黑雾猎场

　　这颗被王铮命名为植物星的星球，不过是王铮空间旅行的一抹记忆而已。

　　很快，王铮的脑海中，就不再出现这一颗神奇的星球。

　　三秒一次的空间跳跃，带来的就是让人容易僵化自己的思维。因为在亚空间中，一切都是停顿一样，你永远也不会去想着什么。

　　接下来的数年，王铮同样是机械一样不断地空间跳跃。

　　渐渐地，王铮忘记了自己在植物星上呼吸的空气是什么味道，眼睛陷入到的，几乎是光线的世界，因为过快的速度，导致了光也会被拉长，变成光线。

　　终于，王铮再一次停了下来。

　　浑身像是要崩溃了一样，身体在这一种数年持续不断中，有一种承受不住的疲惫感。就算是神，在这无尽的空间跳跃中，也会吃不消。

　　此刻的王铮，胡须已经是到了胸膛上，头发齐腰，整个人削瘦无比。

　　就是那一双眼睛，也失去了灵气，变得麻木没有一丝情感在里面。

　　王铮停了下来，他发现自己已经在一片无尽的黑雾当中，这一片黑雾如同实质一样，陷入到其中，就好像是身陷沼泽，更像是有着数以万千的口香糖粘着你，让你动弹不得。

　　感知铺开，陡然间，让王铮变得有些激动起来。

　　“光门，猎场，符纹光粒。”

　　一个个词，从干涸的脑海中跳了出来。

　　是的，王铮在这黑雾之内，感知到了光门的存在，还有一个充满了生命的猎场，漫延在这一片星域内的无尽符纹光粒。

　　不用说，这就是一个猎场。

　　感知中，王铮很快就确定了，这是一个三级的猎场。

　　三级猎场，在吞噬星系的划分中，一共有着七个等级，三级不过是中下游的等级。

　　不管它是几级的猎场，对于王铮来说，只要是猎场，这就代表着一种亲切感。在这遥远超出想象的宇宙间，还能够遇到猎场，怎么不让王铮兴奋？

　　不过现在的王铮，被这如同口香糖一样的黑雾给缠绕了起来，有些麻烦。

　　也许是自己对休息的渴望，才最终跳跃到了这里，却没有想到是一头扎进到了这奇怪的黑雾当中。

　　挣扎了一下，王铮发现这一种黑雾粘性之强，低于星空者都无法挣脱。

　　微微一笑，王铮身上却是涌起了符纹，硬生生撑出了一个巨大的空间。下一刻，王铮撕裂着空间消失掉，这黑雾又是弹了回来，将这一个空间给填满。

　　等到王铮出现时，已经是在被黑雾包围着的星域内。

　　这是一片比太阳系略大一点的星系，但和太阳系完全不同，这里只有三个星球。

　　星系的最中央，有着一个和太阳系太阳尺寸差不多的太阳星，正散发着光与热。而在一个合适的距离上，有着一个和木星尺寸相近的星球，便是这一个星系中的生命星。

　　生命星的边上，又有着一颗如同地球大小的星球，围绕着生命星运行着。

　　由于和木星的尺寸相近，所以这一颗生命星约是太阳的千分之一大小。这一个尺寸放到太阳上不明显，可是放到地球面前，其实是一个庞然大物。

　　太阳，月亮……

　　这一个封闭的生命星，绝对是最为得天独厚，有着这一层黑雾在，几乎不用担心来自外太空的危险。

　　当然，除了这一些，王铮的眼光，很快就落到了这一颗生命星数百万公里之外的光门上。

　　这一个光门，无数的符纹光粒透过，改造着这一个生命星。

　　望着这一个光门，王铮感觉到了无比的亲切。

　　王铮甚至有些激动，这代表着，只要自己通过这一个光门，就可以直接回到三大种族中的一个。数年了，王铮不仅仅是想念家人，一样想念着科灵。

　　带着激动，王铮一闪间，出现在光门前。

　　如果可以，王铮想着的，就是通过光门，然后给科灵打一个通信也好，好解自己的相思之苦。

　　不过……

　　下一刻，王铮还是忍住了这一个想法，既然离开了，现在给科灵通信，只能引来科灵更大的思念，不如等到建立超级传送阵的那一天时，再相逢。

　　回过头来，王铮撕裂着空间，已经是出现在这一个星球的内部。

　　这一颗生命星中，并没有产生文明，有的只是兆亿计的动物。

　　应该说，在符纹光粒的改造下，这里的动物们，十之八九已经进化过了，成为了凶残无比的凶兽，产出着数量庞大的骨纹。

　　王铮的感知中，很快就寻找到了收割者们的踪影。

　　在星球的某一处，有着一艘中型的武装运输船，这一艘武装运输船不仅仅担任着运送骨纹的任务，同时也是收割者们的住所。

　　中型运输船的尺寸，和一座县城没有什么区别了，充当住所一点问题也不会有。

　　以王铮的感知中所知，这一个猎场才成型并没有多久。

　　一般来说，为了让动物们进化，并且繁衍，一般会等待百年左右才会进行骨纹的收获。这样的目的，自然是让骨纹的产出更加的丰厚，同时也让骨纹的等级更高。

　　才成型的猎场，派到这里来的收割者有一百余名，而队长和副队长的实力，则是执法者层次而已。

　　应该说，这一家投资公司的实力一般。

　　一个三级的猎场，出现的凶兽大多是三级，也就是执法者层次。一般来说，能够在这里工作的，至少也是执法者，队长更需要达到掌控者的实力。

　　只有实力一般的投资公司，才会派出一支如此实力不怎么样的队伍到这里来。

　　王铮微微一笑，落到了星球里。

　　在这里，王铮感觉到了家乡的味道，尽管植物几乎不一样，可是这里的环境，却和地球没有什么两样。

　　不像一些星球，植物和凶兽都是巨型化，数千米高的树木处处可见。在这里，和地球没有太大的差别，巨型化的树木几乎没有。

　　没有第一时间去寻找这一些猎场工作人员，王铮散步在这里，仿佛回到了地球时。

　　当初的骨纹引导助手时，王铮就是在这一种环境里一步步成长起来的。

　　地球，只是一级的猎场而已，在吞噬族的眼中，属于低贱的一个猎场，人类的弱小，更如同蚂蚁一样。

　　“吼……”

　　就在王铮的思维飘回地球时，不远处出现了一声吼叫，一头独角鳞爪一样的凶兽出现，它对着王铮发出了咆哮声。

　　凶残的它，似乎没有意识到它要面对的是什么，而是没有给王铮时间，原地弹射扑过来。

　　“呵呵！”

　　王铮笑了，好久没有体会过这一种感觉了。

　　换了在地球时，自己肯定会被吓到，会害怕，甚至是恐惧这一个级别的凶兽吧？可惜，现在的自己，已经不是当初的自己了，就是连心态，也不是以前为了这一头凶兽，不顾一切地撕杀。

　　面对扑过来的凶兽，王铮仅仅是伸出手来，虚空中一握。

　　凶残的凶兽，却被王铮凌空提了起来，任由它怎么挣扎，也逃脱不了。渐渐地，它的眼中带着惊恐的神色，似乎意识到了王铮是什么样的存在。

　　王铮摇着头，露出微笑，说道：“今天算你运气好，遇到我心情不错的时候。”

　　意念中，虚捉着这一头凶兽的力量，猛地发力，将它狠狠地扔了出去，砸向数个公里之外的树林处。

　　随着哗啦啦的声响，这一头凶兽落地，受伤倒没有什么，却是狼狈不堪。只是它没有犹豫地，直接就是爬起来，向着远处窜走，根本不敢再靠近王铮。

　　王铮耸了耸肩膀，行走在这丛林间。

　　翻过了几个山岭，王铮才是平复了自己的心态。

　　“嗖！”

　　王铮没有用空间跳跃，直接就是冲天而起，在天空中爆起了速度，用一种超出了数倍音速的速度，向着运输飞船所在的位置冲过去。

　　原本就距离不远，王铮只是花了十多分钟，便是悬立在这一艘运输飞船的上空。

　　也许是感应到了王铮的存在，运输飞船上发出了警报声，然后上面的武器系统激活，一门门副炮锁定了王铮。

　　若是凶兽的话，这一些火力足够了，毕竟才三级的凶兽。

　　可是在王铮的眼中，王铮连陆基主炮都不怕，会害怕这一些武装运输飞船上的火力？

　　运输飞船上的族人们，很快就发现了天空中的王铮，全都是一愣，不敢随便开火，而是由队长出现在运输飞船外。

　　“你是谁？”

　　这是一名兽族人，他提着战斧，脸上尽是警惕。

　　猎场中，总会有一些偷猎者出现，他们偷猪凶兽的骨纹。眼前的这一名怪人，让他不得不警惕，以防止对方就是这一类人。

　　现在的王铮，胡须和头发之长，遮盖之下，让人根本看不出王铮的面貌。否则，以王铮的名气，对方肯定第一时间认出王铮来。

　　王铮淡笑，没有回答，而是手一招。

　　只见到不远处的一座庞大山峰，却是传出了断裂声，在一股巨力下，硬生生被拨了起来，然后飞天移动着，片刻就出现在王铮的上空。

　　山峰，遮挡住了阳光，让这一名兽族人队长吞咽着唾沫，因为能够做到这一点的人，实力绝对不是他可以惹的。

　　王铮手一指，一抹符纹被王铮射入到了头顶上的山峰中。

　　瞬间，这一座山峰被符纹包围着。

　　下一刻，这一座山峰却是由普通的山峰，瞬间变成了一座金光闪闪的金山。王铮直接用物质转化，将这一座山峰变成了纯金的山峰。

　　“物质转化？”

　　这名兽人队长的心猛地颤抖起来，能够进行物质转化的存在，至少也是界王级别。

　　界王级别属于第八级，不可能到三级猎场中来偷猎，以对方的身份，根本不缺骨纹，就是财富也远远不是一个投资公司可比的。

　　王铮见到对方惊恐的样子，满意地点着头，吐声说道：“现在我问，你来答，如果敢欺骗我，我会让你变成一座黄金雕刻。”

　　加起来七、八年没有说过话，王铮的声音嘶哑难听无比。

　　这名兽人队长连忙点头，以对方的能力，自己怎么敢欺骗于他？算起来，自己不过是一个小人物而已，能有什么秘密？

　　王铮指着星空之外的光门，说道：“第一个问题，这一道光门，出口的位置是什么星系。”


第830章 空间走廊

　　“啊？”

　　这一名兽族人队长，他没有想到，王铮的第一个问题，竟然是问的这个。

　　不由地，这名兽族人队长的心提了起来。

　　王铮的问题，意思是王铮并不是通过光门到这里来的？

　　可是除了光门，王铮是怎么到这里的？

　　如果不是王铮说的是通用语，这名兽族人队长几乎怀疑王铮的来路了。要知道这一个星域，原本就是古怪无比的星域，无法探测，更是不知道星域之外的情况，带着邪门。

　　“说！”

　　见到对方懵逼的样子，王铮眉头一扬。

　　这名兽族人队长回过神来，立即说道：“大人，光门的出口是吞噬星系的光门之海。”

　　光门之海，王铮当然熟悉。

　　当初王铮被派到巴里星系时，就是经由光门之海抵达巴里星系的。光门之海拥有的光门，数以已经达到了数千万计，没有智能的帮助，根本不可能找到具体的光门。

　　这一个猎场的传送光门在光门之海，也就不奇怪了。

　　王铮点头，说道：“光门的编号。”

　　“这……”对方迟疑了，要知道了光门的编号，就可以寻找到这里。虽说光门之海有着强者和驻守着的舰队，可是将编号告诉对方，这就相当于出卖了公司利益。

　　“再给你一次机会，下一次你只需要回答，再有异议，我会让你生不如死。”王铮淡声说着。

　　这名兽族队长连忙点头：“是。”

　　相比起自己的性命来说，这一个编号，还真不重要。

　　“编号35679121。”兽族队长很爽快就说了出来。

　　符脑自动记录，不用担心会记不住。

　　这一个编号，已经是排到了三千多万，可想而知这光门之海到底拥有多少光门了。

　　“将这个猎场的情况逐一说一下。”王铮对这一个猎场，倒是好奇。这一个投资公司，肯定在发现猎场时，做了仔细的侦测，自己了解，远不如直接询问他们。

　　这名兽族队长立即将自己所知道的一切说了出来：“这里被称为黑雾猎场，属于三级猎场，之前已经派出过探索飞船，只是得到的消息，却是一光年的范围内，被这一种不明的黑雾所包围着。”

　　“黑雾，如同物体，带有很强的粘稠力，就是飞船一旦被缠住，也无法挣脱得到。”

　　整个星域里，几乎没有什么好交代的。

　　就几个行星，一目了然，这里更像是一个牢笼一样，外界进不来，里面的人也出不去。唯一的连接，就是光门。

　　至于当初传送骨纹是怎么进来的，这一点就无从得知了。

　　王铮点头，没有再多问。

　　知道了编号，自然就知道了会是那家投资公司。像这一个猎场，不过是三级猎场，到时候直接买过来即可，对于一个没有发展前途的猎场，只要价格合适，对方不可能不卖。

　　谁又能想到，这一个猎场的存在，可以横跨了不知道亿万光年，深入到了未知星域这么遥远？

　　在这里，使用不到星网，可以说是一个独立无比的星域空间。

　　看了一眼战战兢兢的这一名兽族人队长，王铮手一动，这一座金山顿时化成了粉末，飘落在四周，下起了一片金雨。

　　在地球，一座如此庞大的金山，想必可以瞬间就能够让地球的黄金掉价一半。

　　这名兽族人队长又是一惊，王铮展现出来的实力，实在是惊人。

　　没有多说，王铮一扭身，一个纵身，如同一抹光影，瞬间远去，在他们看不到的地方，王铮撕裂着空间，直接跳跃离开。

　　不过王铮并没有离开这一个星球，而是到了星球的另外一面。

　　身体上的疲惫，心灵上的那一种枯萎，让王铮不得不决定在这里休息一段时间。否则，再强行下去这不知道还有多久的空间跳跃，会让人为之崩溃的。

　　哪怕王铮是宙王，在这一种永无尽头的孤独旅行中，也会吃不消。

　　接下来的几天，王铮将自己当成了一个游客，散步在其中。偶尔看到有看上眼的凶兽，便是猎杀掉，取其最精华的兽肉，经过厨艺上的加工，用来当自己的食物。

　　王铮的身上，拥有着完整的厨房。

　　只要王铮愿意，随手一挥间，便可以取出一个巨大的厨房来。

　　当然，一般在这一种地方，王铮还是喜欢用烧烤的方式，毕竟这一种方式最为简单，也是最为保留原汁原味的方式。

　　在这一种绿水青山间，吃着烧烤，才是最应景的。

　　至于猎杀掉的凶兽，对于这一颗拥有兆亿凶兽的星球来说，根本微不足道。

　　一连呆了差不多一个星期后，王铮才是决定离开。

　　这里虽好，不过王铮并没有在这里久留，还需要不断地赶路。

　　王铮的目标不会变，这里再好，也阻止不了自己归家的心。

　　一周后，撕裂着空间离开的王铮，数秒后已经是现身在黑雾之外的星空，抬头远望着这几乎与宇宙容为一色的黑雾星域，不得不感叹宇宙之大，无奇不有这一句话。

　　固然文明是由种族创造，但论起神奇来，却永远不可能比得上宇宙当中的神奇。

　　……

　　时间，在王铮的眼中，几乎是停止了一样。

　　周而复始的空间跳跃，将王铮变成了一个如同机械上的怪物，不知疲惫地进行空间跳跃，王铮怀疑，若是自己没有在黑雾星域里休息过一阵，会不会真的变成思维凝固的痴呆？

　　又是三年的无尽空间跳跃，王铮再一次停止了。

　　“前后加起来，差不多十年了。”

　　王铮想了许久，才终于是记起了时间。

　　符脑上的时间，已经是错乱的，一次次的空间跳跃，对符脑的影响是巨大的，毕竟空间跳跃的转换，在时间上，需要到星网来修正。

　　但这地方，又怎么会有星网？

　　让王铮停下来的，其实并不是疲惫，而是感知中出现的那一抹神奇的能量波动。

　　呈现在王铮面前的，其实是一片巨大无比的光，由光组成的巨大漩涡。

　　说它巨大，主要是它比起一个星系来，并不会小上多少，就这么出现在宇宙中，用自己的规律缓缓的运转着。

　　无数的光，被它拉扯着，变成了漩涡中的一员。

　　略为呈现出一些紫蓝色，又带着一些粉色，看起来神秘而神圣。

　　在宇宙中遇到各类壮观的一幕，王铮已经是麻木了。

　　但这一次不同，因为这一个光组成的漩涡给自己的感觉很不同。身为宙王，王铮对宇宙中的感知超乎想象，不是普通人可以理解的。

　　为什么叫宙王，这是因为到了这一个等级后，可以将宇宙视为自己的后花园。

　　王铮相信，能够触动自己感知的原因，绝对不会是普通的事件。

　　望着眼前这壮观无比的光漩涡，王铮眉头皱了起来，这一个漩涡里，连光都可以吸住吞噬掉，然后成了自身的一部分。

　　这一个特性，和黑洞是一样的。

　　但眼前这一个光漩涡，却不像是黑洞，因为它没有黑洞毁灭一切的特性。

　　王铮站在它的面前，感知却是直接伸延出去。

　　超过一光年的漩涡，王铮的感知不可能覆盖得完，不过王铮却可以通过一些东西，弄明白这一个光漩涡的特性。

　　“咦？”

　　很快，王铮就发出了疑惑声。

　　在感知中，王铮感应到的是一种特殊的空间结构，这一个光之漩涡，似乎是用时间和空间相叠加的方式存在着。

　　在光漩涡的内部，撑起了一个特殊的通道，这一个通道平稳而宽大，几乎没有受到亚空间的影响。

　　从现在的情况来看，这一个光漩涡也不知道存在了多长的时间。

　　“就是宙王，也只能是在亚空间里坚持个十天半个月而已。但这一个光漩涡，它恐怕有不知道多少亿万年了。”

　　得出来的结论，让王铮眉头皱了起来，这个光漩涡的构成，连王铮也无法弄清楚。

　　但这不是重点，重点是这是一条空间走廊。

　　空间走廊理论，早就存在于吞噬星系里的理论中，它的存在，其实就是两个空间的连接，通过一条建立在亚空间里的特殊走廊，可以到达彼此两头。

　　原理上和传送阵，和空间跳跃是一样的。

　　不同的是，空间走廊它连接的距离会超乎想象。

　　吞噬星系里的科学家，甚至是强者们，一直寻找着的，就是这一种空间走廊。只要寻找到，不要说数百万光年，就是上百亿光年，也可以直接在极短的时间内通过。

　　只是空间走廊不是说存在就存在的，至少在三族中，仅仅是有理论，却没有真正发现过。

　　没有想到，三大种族一直寻找不到的空间走廊，在这里却是存在着。

　　王铮的心里陡然一动，他想到了一个可能，这就是地球光门的建立。按说传送骨纹光速飞行，从吞噬星系中，到达地球至少也要两百亿光年以上，但事实上传送骨纹只是三千万光年便发现了地球。

　　之前王铮一直想着的，就是传送骨纹由于某些原因，从而做到了这一种超远距离的传送。

　　现在看来，似乎就是眼前这一个光漩涡？

　　王铮变得激动起来，这也意味着自己将会在很快的时间里，回到地球？

　　光漩涡里有可能是通向其他地方，而且有可能会有危险，但王铮知道，自己已经厌烦了这一种周而复始的空间跳跃，也受够了这一种时间上的煎熬。

　　更何况，王铮相信以自己的实力，光漩涡是危险，但自己还可以应对。

　　有着建立在地球上的光门为依据，王铮有70%的机率确认应该是光漩涡的功劳。再说了，传送骨纹都无事，自己还不如一块传送骨纹吗？

　　对家的渴望，还有近十年来的麻木空间跳跃，让王铮想了一下，还是一咬牙，在星空中撕裂着空间跳跃。

　　在出现时，已经是在光漩涡面前。

　　王铮没有抵抗，被光漩涡前面的这一股庞大无比的吸力直接吸住，向着光漩涡的中心吸去。

　　王铮睁着眼睛，盯着这变得五光十色的光漩涡光线。

　　不过是瞬间，王铮已经是没入到了光漩涡内。

　　呈现在王铮面前的，除了光还是光，耀眼到让王铮的眼睛甚至有些不适应。

　　一股巨大的压力出现，挤压着王铮的身体。


第831章 银河系

　　王铮一度认为这一股压力，会恐怖无比。

　　但很快，王铮知道自己错了。

　　这一股压力，不过是空间压缩时产生的一种能量波动而已。这一种压力，不要说王铮，就是拿一艘主力战舰来，都可以承受得住。

　　如此一来，也就意味着飞船可以通过光漩涡，进行超远距离的航行。

　　王铮身上浮起了神纹来，撑起了一个空间，不受到这压力的影响。

　　映入王铮眼中的，其实就是光的世界。

　　这一条空间走廊，是由光膜组成，透过光膜，可以看到亚空间里的混沌状态。偶尔间，亚空间里，会出现一团团狂暴的能量，却是一闪而过。

　　在空间走廊中，除了能量之外，你不会看到任何东西。

　　而这一些狂暴的能量，是不受控制的，一旦这一条时光光膜被打破，王铮还可以用自己强悍的力量支撑片刻逃离，可是宙王以下级别的人，将不会这么幸运。

　　还好，在这里面，也只有王铮这一种实力的强者，才能用眼睛去观察。

　　其他级别的强者，早就被光漩涡固定了思维，最早陷入到了思维停顿当中，不可能看得到这光漩涡内的场景。

　　时间在流逝，连王铮都不知道到底时间是停止了，还是在用一种自己不知道的方式在流动。

　　对时间的法则了解和掌握，在这一刻失去了意义。

　　“这……”

　　陡然，王铮的眼中，露出了惊骇的神色。

　　只见到光漩涡光膜之外的亚空间中，浮现出了一双巨大无比的瞳孔，就这么盯着王铮在看。

　　在这一双瞳孔面前，王铮感觉自己如同尘埃般的渺小。

　　让王铮惊骇的，其实不是这双瞳孔，而是这一双瞳孔存在的位置。

　　瞳孔所在的，可是亚空间，可是看它的样子，似乎在亚空间中如鱼得水……不，应该说是它几乎就是亚空间的一部分？

　　王铮无法相信，对方是如何做到的，甚至是出现在空间走廊边上，如此精确地寻找到自己。

　　王铮决计不会认错，因为这一双瞳孔就是自己见到过两次的那一双瞳孔。

　　瞳孔内空洞没有任何一丝情感在内，空洞到让你感觉到害怕。

　　仅仅是闪现了一瞬间，这一双瞳孔又是消失。

　　如果不是王铮注意力十分的强，甚至王铮会认为自己出现了错觉。

　　“真的是错觉吗？”

　　王铮连自己不确定了，因为这完全就是违背了自己的认知。亚空间的存在，就是自己这一个已经成为宇宙之王的人，也参悟不透。

　　隐隐中，王铮的直觉告诉自己，对方非常的危险，危险到夸张超出想象的地步。

　　眉头一拧，随即王铮放弃了去再想。

　　在这光漩涡里，自己什么也做不了，而且一旦破坏了这一个光漩涡，自己何时才能归家？

　　既然什么也做不了，王铮干脆闭上眼睛。

　　……

　　光漩涡，用一种连王铮也不知道的方式在传送着王铮，就是时间的计算方式，也不知道是如何的计算。

　　在这里，渐渐地，在王铮放弃了思维上的思考时，开始陷入到了停顿中。

　　似乎在这一个空间内，一切都是停止的，包括时间。

　　自己的时间是停止，可是光漩涡内的时间，却没有，还在按着它的节奏在流逝着。

　　时间像是一去亿万年一样，又像是仅仅过了一个睡眠的时间。

　　等到王铮渐渐恢复了思维时，王铮发现自己还在光漩涡当中，只是却是在一个半星空半光漩涡的状态，也就是说自己已经在光漩涡的出口处了。

　　强大的喷射力，喷射着将王铮推向远方。

　　而这一种速度，恐怖无比，换了界王级别以下，甚至会将人撕裂。

　　很简单，因为这一种喷射力，硬生生将你加速超过了光速，然后让你在这一种速度下，有一种击碎时空的感觉，处处是裂缝的撞击力。

　　王铮的思维恢复，就是受到一次次的撞击力，产生出来的剧烈疼痛，让王铮清醒。

　　“靠！”

　　王铮甚至是花了数分钟，才终于是理清了现在的状况，让自己的思维进入到了工作的状态，然后爆出了一声国骂。

　　神纹力量涌了起来，将王铮包围住，然后让自己摘离了这一种恐怖的速度。

　　但……

　　下一刻，王铮又是睁大着眼睛。

　　只见到王铮与一颗巨大的气态行星狠狠地撞击下去，突破了表面的气态，甚至是因为恐怖的摩擦，让王铮整个燃烧起来。

　　由光速中减速，不是一瞬间就可以做到的。

　　轰！

　　片刻后，王铮狠狠地与气态行星的表面撞击在一起，如同一枚亿万吨级别的导弹轰到了表面上，引发出来的后果，就是这岩石与冰组成的表面，出现了一个宽数十公里的巨坑。

　　扩散上千公里的冲击波，让无数的岩石和冰碎裂，像是一张蜘蛛网一样。

　　如果有人观察到，甚至可以看到这巨大的气态行星中的气态，局部出现了一丝不同的变态，像是被人给搅动了一样。

　　深差不多五百余米的巨坑中，王铮就呈现出一个巨大的大字，趟在下面。

　　这一撞的后果，让王铮浑身有一种骨头都散架的感觉。

　　王铮一动不动，就这么趟着。

　　“呸！”

　　良久，王铮才是爬了起来，摇着头，狠狠地吐了一口唾沫。

　　就算将自己从光速中摘出来，可是速度还是惊人，又好死不死地摘出来时与一颗行星相撞，才造成这一个后果。

　　王铮站起来后，扭动了一下自己的身体。

　　还好，有着神纹的保护，不要说受伤，就是连衣服也没有弄破一丝。

　　“神，恐怕也就这样了。”

　　“神马超人的，和我现在比起来，就是个渣。”

　　王铮露出一丝笑容来，意念间，王铮已经是缓缓浮了起来，下在刻如同升空的导弹，迸射向上。

　　没有在这一颗气态行星上停留，王铮直接就是突破了这一层气态体，出现在星空中。

　　远远地，王铮还可以看到那光漩涡的存在。

　　光漩涡是两面性的，这一个像是出口，可是当你靠近时，你又会发现，它又会是入口。

　　反正现在的情况，王铮知道自己是通过了光漩涡了。

　　“接下来，就是确认自己的位置。”

　　之前王铮进来，主要还是依靠着推测自己会回到距离地球不会太远的地方。但事实是不是，王铮也不知道，万一自己错了，天知道是跑到什么鬼地方了？

　　没有迟疑地，王铮直接释放出一艘恒星级战舰来。

　　拥有三十万公里尺寸的恒星级战舰，它的尺寸不比一颗恒星要小。

　　王铮现在要做的，其实就是利用恒星级战舰的主脑来计算出自己要的结果。只有主脑，才能快速地处理这一些庞大的数据。

　　进入到了恒星级战舰中，王铮激活了主脑。

　　整艘恒星级战舰像是活了过来一样，主脑的声音传了出来：“欢迎您的归来，神子殿下。”

　　王铮点头，在自己的面前，出现的是一个已经修改成人类形态的主脑光影。

　　“最大扫描这一片星域，绘制星图。”王铮下达了指令。

　　“明白，扫描启动。”主脑回答着。

　　王铮坐到了指挥椅上，靠在上面，接下来其实就是等。最大的扫描值，需要至少四五个小时，才能够完成。

　　等了这么久了，王铮不介意再等上这么点时间。

　　四五个小时，在王铮等待中过去。

　　“神子殿下，扫描结果完成。”主脑说着，在王铮面前呈现出了一片庞大无比的星图，上面星罗密布着数以亿万计的大小行星。

　　王铮当然看不明白，他取出了符脑，在戴到手腕后，与主脑建立了连接，说道：“读取里面的星域，与之匹配。”

　　“是！”

　　做到这一点，地球上的超级计算，可能需要数个月才能完成这一个工作，可是在主脑的面前，仅仅是数秒钟，就已经匹配完成。

　　匹配的结果，第一时间用全息投影的方式呈现在王铮的面前。

　　王铮此刻也是紧张的，这代表着自己有没有跑错地方的结果。

　　“哈哈哈哈……”

　　陡然间，王铮却是疯狂地大笑起来，紧紧握着拳头，在空中挥动着，整个兴奋到如同疯癫，甚至眼眶中出现了泪花。

　　只见到星图的匹配中，很明显就将刚刚主脑扫描出来的星域，标记在了自己从地球数据中带出来的星域图中。

　　自己的位置，就在银河系最为边缘之上，但又与地球所在的太阳系是形成了一左一右。

　　太阳系在银河系的左边，而自己就在右边。

　　彼此间的距离，大概在七万光年。

　　普通族人的眼中，没有传送光门，没有空间跳跃，七万光年是一个让他们绝望的数字，因为依靠着飞船的速度，一辈子都不可能跨越这一个距离。

　　但在王铮的眼中不同，七万光年，王铮甚至不用一天的时间。

　　“银河系，是银河系。”王铮喃喃自语着，他历经了不知道多少的磨难，终于回来了，回到了自己的家乡当中。

　　距离家的距离，不过是只有一天的时间而已。

　　匹配完成的那一刻，王铮感觉到自己有痛哭一场的冲动，不用怀疑，当回家是一股信念在支持着你时，当达成时，任何人都会表现出这一幕来。

　　特别是在茫茫的宇宙中，机械地空间跳跃，疯狂而持续不断地进行了超过十年，这会是一种什么样的经历？

　　强大自控力，让王铮很快就收拾好自己的心情。

　　王铮将银河系的星图导入到了符脑中，然后离开了恒星级战舰，将它收进到了维度后，王铮没有迟疑地，就是疯狂的空间跳跃。

　　这一刻，已经没有什么可以阻止王铮回到地球，回到亲人的身边。


第832章 久别重逢

　　王铮所在的位置，和太阳系有着七、八万光年的距离。

　　但在王铮的眼中，七、八万光年真不是一个什么样重要的距离，按自己三秒就可以完成五十光年的空间跳跃来计算，一个半小时都不知道，就可以出现在太阳系内。

　　一个半小时，只需要一个半小时，自己就可以回家。

　　“现在……回家。”

　　王铮忍着内心的激动，直接就是撕裂着空间离开。

　　反正这一个光漩涡所在的位置，已经被记录，研究它以后都可以。

　　黑雾猎场的存在，光漩涡……

　　这两者的存在，无疑会让王铮缩短十年左右的时间，算是一条捷径。而这一条捷径的关键，就是黑雾猎场，这是王铮必需要弄到手中的一个猎场。

　　当然，必要的时候，王铮会毁掉这个猎场，甚至是这一个光漩涡。

　　地球的存在位置，还有通往的路，只能掌握在自己手中，这就是超级传送阵存在的意义。

　　继续疯狂的空间跳跃，可是王铮的心中，却没有变得麻木，而充满了喜悦。

　　一个半小时，在王铮的眼中，似乎是许久，可是等到王铮出现在太阳系时，却又仿佛是片刻间。

　　感应到美莎莉存在感越来越强，王铮明白，自己真的是到太阳系了。

　　按着这一种存在感，王铮再一次空间跳跃中，已经是出现在停靠在星空中的这一艘行星级战舰边上。

　　如同见到亲人一样，王铮并没有第一时间进入到战舰的内部。

　　靠近着战舰，王铮将手触碰着这一艘行星级战舰，在它的面前，王铮是如此的渺小。

　　像是抚摸着自己的情人一样，让王铮激动万分。

　　通过感应，王铮可以知道行星级战舰内一切的情况，不仅仅是包括自己的亲人，还有数量已经达到万计的界王。

　　看来，美莎莉她们这些时间内，一直都在执行着自己的计划。

　　神纹塔不是可以随时使用的，如果真是这样，王铮甚至可以统治全宇宙。它会有承受力，还有神纹力量消耗力。

　　改造一批，在消耗完了神纹力量后，需要再一次注入。

　　这一种注入，还需要它最终是转化出来。

　　万计的界王，已经是神纹塔最大的承受力了，再继续下去，神纹塔就会崩溃掉。这世间上，哪怕王铮是宙王，也不可能制造出完美的东西来。

　　万计的界王，已经是骇人听闻了，这一股力量，足够让人类一跃成为吞噬文明中前十的种族。

　　数以万计的种族中，人类才出现多久，就跃居前十，足够让全宇宙为之震惊。

　　拥有上万的界王，按说这一种数量，论单个小种族，人类绝对是第一。可是有时候，数量并不代表着质量，一名神王的存在，提升的质，不是几十上百名界王可以相比的。

　　缺少神王，才是人类只能是前十的原因。

　　当然，算上王铮的话……可以说人类至少可以排进前五名，骇人听闻。

　　“王铮？”

　　星空微微扭曲着，一个惊喜若狂的声音响了起来。

　　星空中浮现了美莎莉的身影，她有些呆愣地望着王铮，简直不敢相信一般。

　　美莎莉与王铮心灵相通，有着生死结在，可以感应到彼此。当然，王铮有一个能力，这就是屏蔽掉美莎莉的感应力，毕竟王铮是主人的身份。

　　刚开始感应时，美莎莉还没有意识到王铮的存在。

　　可是随着王铮存在的位置不断变化时，她才忽然意识到了什么。要知道王铮在遥远的吞噬星系，不管是王铮怎么动，都不可能更换方向。

　　但在刚刚，王铮的位置，却是一下子从西方出现在东方，这才引来了美莎莉的意识。

　　等到美莎莉发现王铮就存在于战舰之外时，她才意识到王铮可能回来了。

　　而见到王铮时，美莎莉内心是颤抖的，但又不敢与王铮相认，因为王铮现在的样子，如同一个流浪汉，让人认不出来。

　　生死结的存在，又让美莎莉很确认，这就是王铮。

　　见到美莎莉出现，王铮没有意外，因为他出现在这里，早就想到过这一幕了。

　　“美莎莉……”

　　王铮何尝不是激动？他张开了双臂，美莎莉没有犹豫地，直接投入到了王铮的怀抱当中，紧紧地抱着王铮，她害怕这里不真实的。

　　美莎莉同样知道地球距离吞噬星系会很遥远，因为一百亿光年的范围内，根本没有任何她所熟知的星系在。

　　超出一百亿光年，这将是何等遥远的距离？一度美莎莉认为，她与王铮间，不会有重逢的可能，她已经做好了准备，一旦王铮交给自己的任务完成，便会放下地球，寻找返回吞噬星系的路。

　　这一条路，哪怕用她的余生来行走，她要坚持不渝。

　　美莎莉现在是人形，王铮可以抚摸着她的秀发。

　　王铮淡然一笑，想到若不是人形，自己现在抚摸着的，应该是数以千计的小细蛇头吧？当初对美杜莎族人，王铮可没有什么好感。

　　“我以为再也见不到你了。”美莎莉呓语着。

　　王铮笑道：“傻女人，我说过我会回来的，就一定会回来的。现在吞噬星系里的一切，已经解决了，接下来，就是计划中最后的一步，重返吞噬星系的时候了。人类，注定将不会再是平凡卑微的角色。”

　　从王铮回到地球这一刻，美莎莉就知道王铮是成功了。

　　似乎想到了什么，美莎莉说道：“雨梦她们想必也是久等了，你……”

　　“谢谢你，美莎莉。”王铮却是更为深情地抱着美莎莉，以美莎莉的实力，却甘愿如此付出，怎么能不让王铮感动？

　　可以说，没有美莎莉在，地球计划就不会如此的顺利，至少以人类的一些劣性，不会如此的配合。

　　“走，我们回去。”

　　足足在星空中和美莎莉拥抱了数分钟，王铮才是说道。

　　不过在这之前，这一副样子，显然有些不合适。

　　其实是王铮懒得打理而已，对于王铮来说，打理一下自己，也是很简单的一件事情。宙王几乎是无所不能的存在，王铮只是在自己的胡须上一抹，到了胸膛上的胡须便是消失掉，王铮的下巴光滑白嫩。

　　便是到了屁股上的头发，在王铮手抚过后，便是一个精神无比的板寸头。

　　衣服自然不需要换，因为王铮一直来都是用符纹撑着，不会因为空间跳跃而让自己的衣服毁于一旦。

　　当王铮和美莎莉出现在舰桥上时，引来出来的轰动可想而知。

　　不说宫雨梦她们，就说这里的工作人员，无不是站了起来，发出了欢呼声。在他们的心中，王铮其实就是地球上的精神领袖，或者说是至高无上的王。

　　哪怕说王铮是神，在地球上，也不会有任何的异议。

　　光门的关闭，就是切断了联系，一度他们认为王铮将永远回不来了。可是现在，王铮却是回来了，数十上百余年的时间，王铮根本没有变化。

　　在地球中，任何一个地方，都可以看到王铮的头像，时间并没有让王铮有一丝退色。

　　随后，就是被召集起来的上万界王们。

　　能够成为界王的修炼者，他们不仅仅需要天赋，还需要忠诚，对王铮的忠诚。

　　从被选到时，美莎莉一直给他们灌输的，就是王铮至上的理论，将这一些强者们，牢牢地抓在手中。美莎莉是美杜莎族的女王，所以她对于至高无上的皇权最为看中，她要建立的，就是这一种制度。

　　当然，在美莎莉看来，就算这上万的界王没有办法抓在手中，也没有太大的关系，因为她与王铮都是宙王，抹杀这上万界王，根本不是一件困难的事情。

　　培养出这一些界王，为的其实就是打一个基础，还有能够有让王铮可以使用的人而已。

　　这些界王们，在拥有实力后，其实剩下的时间，全都是在学习上，学习吞噬星系上的一切知识，以后他们将是人类的骨干，直到人类培养出可以替代他们位置的自然修炼者为止。

　　……

　　久别重逢，让王铮终于是享受到了一回齐人之福。

　　自己的四个女人，一同与自己鬼混在一起，来了一个传说中的群P。这一种感觉，让王铮要多爽就有多爽，可以尽情地享受。

　　看似荒唐，但王铮的女人们，还是纵容王铮。

　　接下来的几天，王铮都是呆在行星级战舰上，像是一个君王一样，一解相思之苦。

　　差不多一周后，王铮才出现在神纹塔前。

　　此时的神纹塔，已经差不多两年没有再运行了，可以看到在神纹塔上，处处都是裂缝，而且毫无生息，像是迟暮的老人。

　　美莎莉尽管是宙王，可一样没有办法理解神纹塔是怎么构建的，她询问道：“还能够修好吗？”

　　王铮点了点头，一个纵身，出现在神纹塔前。

　　伸出手来，王铮按在神纹塔上，神纹力量启动，疯狂地涌入到了神纹塔中。

　　神纹塔的复杂，还有要灌输神纹力量，不是简单的片刻就可以解决的。

　　一周后。

　　王铮缓缓收起手来，脸上带着疲惫，随即露出一个笑容来。

　　这一个过程中，美莎莉一直陪着王铮，直到王铮完成了修复。

　　“将它移到你的维度里去吧，它的存在，只会是一个祸根，没有必要，就让它永远呆在你的维度里，直到它有出现的必要。”王铮说着。

　　美莎莉也明白这一点，若是让外界知道神纹塔，会引来多大的疯狂？

　　就是吞噬皇族，一定是需要王铮交出来的。

　　“好！”

　　美莎莉没有迟疑地，将这一座神纹塔给收了起来，存放到了自己的维度中。有着上万的界王，已经足够人类立足了，没有必要生出事端来。

　　像是想到了什么，美莎莉说道：“王铮，你什么时候返回地球？”

　　对这一艘行星级战舰的控制力，还有足够的忠诚，王铮回来的消息，一直是封锁着的，尽管已经回来半个月左右，地球联邦政府却是一丝风声也没有收到。

　　王铮却是淡笑道：“回地球一趟是肯定的，我还想怀念一下当初呢，怎么说地球也是我的家乡。”

　　在宇宙中的空间跳跃，无尽的孤独，让王铮对于家乡，有着一种更强的思念感。

　　回去一趟，不仅仅是自己的怀念，也是为了振奋人心。

　　因为修炼而停滞不前引来的恐慌，是时候结束了，让联邦重新进入到最安稳和最高效的状态中，迎接直接到来的宇宙时代。


第833章 激活超级传送阵

　　对于地球来说，王铮就是地球里的神。

　　所以，当王铮出现在联邦电视台前时，引发出来的轰动可想而知，全球为之沸腾，无数的修炼者们无不是奔走相告。

　　此时的王铮，正站在联邦电视台的主播台上。

　　以联邦政府的能力，将王铮这一刻进行全球直播，自然不成问题。

　　一块块的显示屏上，无不是在同一时间里，出现了王铮的身影。

　　只要你是人类，这一刻就肯定是在关注着王铮。

　　“大家，很高兴能够回到地球，并且站在大家的面前。”王铮开着口，声音通过一块块显示屏，传入到了每一个人的耳朵里。

　　在主播台的下方，数千人黑压压地坐着。

　　这里的每一个人，在联邦中，都拥有着举足轻重的地位，其中一些，甚至是跺一下脚，就可以引来联邦的颤抖。

　　可是这一些人，在这一刻却是带着崇拜的神色望着王铮，在王铮的面前，他们的身份反而是微不足道。

　　停顿了一下，王铮又是说道：“光门的消失，让大家变得迷茫起来，获得到过力量，谁都渴望这一种力量。我在这里想要说的是，我回来了，就代表着一切问题都迎刃而解。”

　　听到王铮的话，下方中的修炼者们，无不是发出了欢呼声，一个个拼命地鼓掌起来。

　　对于王铮的话，他们深信不疑。

　　多少修炼者，都是经历着王铮崛起的时代，更多的修炼者，是听着王铮的故事长大的。面对王铮，在他们的心中，如同神明一样。

　　王铮说问题迎刃而解，那么这一个他们担心的问题，就一定不再是问题。

　　就是下方王厉他们，全都是跟着站起来鼓着掌，脸上带着激动。

　　正如王铮所说，没有人不渴望力量，失去力量的日子，对他们来说，生活变得毫无意义，光门的关闭，甚至引来了联邦的短暂动荡。

　　还好，现在王铮回来了。

　　“在不久的将来，我将建立一条通往吞噬星系的通道，到时候我们人类不仅仅可以自由地出现在吞噬星系上，而且还会获得一个更为庞大的星系作为生活区。”

　　“在吞噬星系上，我们人类将会拥有着更多的骨纹来源，拥有更多的符纹光粒来修炼。”

　　“不仅仅如此，人类必将会成为数以万计种族中的顶尖存在，你们拥有着高贵无比的身份，不再是被人称之为卑微的种族。”

　　王铮缓缓地说着，每一句，都是引来了疯狂的欢呼声。

　　之前光门的存在，让人类想要越过光门，需要至少也是收割者的实力。但人类在这一个地方里，资源并不充足的情况下，修炼者中万中无一达到条件。

　　可是现在，王铮却说建立一条通道，人人可以自由穿梭的通道。

　　对于人类来说，对于吞噬星系，他们并不陌生，可了解的一切，全都是文字和图片。不知道多少人的心中，对吞噬星系充满了渴望。

　　科幻电影中，早就将宇宙形容了一个有趣充满着不同的世界，谁不想看上一眼。

　　王铮提供关于吞噬星系的资料中，各类的种族，还有无数比地球不知道要先进上多少年的科技，无不是深深地吸引着他们。

　　尽管联邦科技院已经是不吸收着王铮给的科技，也运用到了地球上，可一样是阻止不了人们对于吞噬星系的向往。

　　“现在，你们所需要做的，其实就是准备与等待。”

　　“准备好走向真正的宇宙时代，等待着通道建立的那一天。”

　　王铮用这两句作为结束，却是让全球的修炼者们如同打了鸡血一样。准备与等待，这一天肯定不会远了。

　　不知道多少修炼者们，第一时间就是开始收拾准备着，他们想要第一时间进入到吞噬星系中，去体会资料上让人神往的地方。

　　在联邦电视台上露了一个脸，王铮便是消失在公众的面前。

　　和联邦政府的沟通，不能称为沟通，更多的还是王铮下达指令，然后整个联邦政府去执行。在王铮的面前，哪怕是王厉，也甘愿当个下属的角色。

　　……

　　联邦是沸腾了，作为挑起来的当事人，王铮却是将自己打扮成了一个普通人，好好地游玩了一趟地球，将自己以前经历的地方，全都是逛了一遍。

　　几天后，王铮又是回到行星级战舰上，和自己的妻子们腻在一起。

　　说到自己的儿女，若是不知情的人，甚至会认为王铮反倒是他们的儿子一样，王铮根本没有变过，和二十岁的年轻人没有区别。

　　反倒是王铮的儿子，像是中年人一样，一个个已经长大，并且成家立业。

　　王铮在地球上，不需要攀爬谁，所以在儿女的婚姻大事前，王铮根本就不管，由他们自己决定自己的妻子，还有丈夫。

　　在行星级战舰上，王铮见到了自己一连串的孙女们。

　　“爷爷！”

　　“爷爷，爷爷。”

　　这一些孙子孙女们，无不是恭敬地喊着。

　　想到自己连孙子都已经是长大成人了，王铮却是有些苦笑，脸上带着尴尬。自己面的样子，和他们年纪是一样的，但他们却喊自己爷爷。

　　不过王铮的经历，让他很快就恢复，淡声说道：“都免礼吧。”

　　美莎莉倒没有什么感觉，在吞噬星系中，或者是神宙星系中，像王铮这一种情况的家庭不知道繁几，过长的寿命，不说曾孙，就是玄孙看起来比祖爷爷更老成的家庭，也是随处可见。

　　论起家庭来，王铮也算是开枝散叶了，自己的父母早就乐得找不到北了，他们是王铮的父母，早就直接变成老祖宗的级别了。

　　寿命的提升，并不夸张。

　　其实对于自己的后代，王铮并不是很熟悉，也就是能够将他们面容和名字记下来而已，不知道他们的成长过程，不知道他们的优缺点。

　　想想身为父亲，确实是有些失职了。

　　打发了自己的儿孙离开，王铮陪着自己的妻子们在庄园处散起步来，这一刻的宁愿，才是王铮最想要的。

　　……

　　半个月后，王铮却是来到了之前放置着神纹塔的这一个空间内。

　　前后自己已经回来一个月了，是时候开始布置超级传送阵的时候了。将超级传送阵放到行星级战舰上，是经过王铮深思熟虑后的结果。

　　没有什么比将传送阵放在战舰上更为安全的办法了，深藏在其中，根本不需要担心会被人发现。

　　这一个空间，被王铮略为的改造。

　　以王铮宙王的能力，改造这里，更像是用意念在做。

　　神纹闪烁中，不过是数分钟，这里的空间就成为了一个庞大无比的空间。这一个空间，可以直接通往行星级战舰的泊位上，可以让飞船从一条通道中进入到这一个空间中，从而直接进入到超级传送阵的范围内。

　　行星级战舰的庞大，原本就容纳着数量不少的各级战舰，改造出一条通道来，以行星级战舰的尺寸，简单无比。

　　王铮意念一动，维度里那庞大的超级传送阵，直接就是出现在这一个空间中。

　　尺寸达到一千公里的超级传送阵，就这么出现在空间中，让这一个空间被填满。在这超级传送阵上，有着古朴无比神纹在浮现着。

　　这里打通了泊位，战舰可以直接通过走廊，进入到超级传送阵中，然后将人带战舰被传送到吞噬星系中。

　　超级传送阵布好，最后一步，就是激活它。

　　王铮悬浮在这一个空间内，它处于行星级战舰的舰桥后面区域，传送阵上那一种奇怪的花纹，在普通人的眼中看不透，但王铮却是明白，正是这一些花纹，撑起了这一个超级传送阵的神奇传送能力。

　　缓缓地落到了超级传送阵的面前，在这一个超级传送阵的面前，王铮何等的渺小，但王铮却没有在乎，毕竟自己要做的事情，对于人类来说，将是最伟大的一刻。

　　悬浮着王铮，此时却是闭上了眼睛，开始在默念着。

　　一股股的神纹力量涌出来，花了足足一个小时，超级传送阵上的神纹开始被启动，如同一条条绞龙在飞舞着，在短暂之后，形成了真正具备了传送能力的传送阵。

　　望着眼前耀眼无比的传送阵，王铮露出一个笑容来。

　　良久，传送阵的光芒散去，重新变成了普通。

　　不过王铮却知道，这只是表面而已，传送阵处于可用状态，随时可以传送，不必每一次传送时，都发出类似的强光。

　　王铮却是突然变得激动起来，他迟疑了一下，还是一咬牙，直接一头扎进到了这一个传送阵中。

　　下一刻，王铮已经是出现在一个星球的表面上。

　　“符脑，确认目前的位置。”

　　哪怕有着准备，王铮还是不敢相信，又是让符脑进行着确认。可惜，符脑的结果却是全息投影显示出来，可以看到星光点点中，王铮一就认出了这里就是当初自己埋下超级传送阵的地方。

　　也就是说，这里其实就是吞噬族地球星系之外不远，随时可以回到科灵所在的科曼星。

　　“吞噬星系，这里是吞噬星系。”

　　当看到符脑上有着信号时，王铮知道，自己仅仅是花费了几分钟的时间，就跨越了自己需要空间跳跃二十年左右的距离。

　　超级传送阵的建立，花费了王铮不知道多少心血的成果，在这一刻终于是完成了，无不是让王铮变得热泪盈眶。


第834章 人口迁移

　　这一个星球，正是当初王铮埋下超级传送阵子传送阵的地方。

　　王铮出现在这里，意味着超级传送阵激活完成，自己的这一个传送阵计划，也终于是完成了，凭着自己一人之力，硬是建立了这一条空间通道。

　　从此，这一个通道，只掌握在自己的手中，人类的命运，不会在他人的手上。

　　为了这一个，王铮付出的努力之大，一路几乎是坎坷走过来的。

　　站在这里，王铮仰望着这一片星空。

　　“这里绝对不能被人所发现。”王铮想着，却是开始行动起来。

　　意念中，神纹力量涌现，将这方圆上万公里包围在里面，作为宙王，王铮连星球都可以创造出来，就是生命也可以，更何况是现在仅仅是控制着这上万公里的范围？

　　在王铮的意念中，这上万公里的范围内，缓缓地往下沉下去。

　　与此同时，范围之外的地方，王铮的神纹力量同样是铺开，无数的泥土升了起来，形成了一个天幕一样的泥土膜，遮掩过来。

　　光芒中，时间一点点的消逝着。

　　足足一个多小时后，光芒才是散去，整个刚刚王铮所站着的位置，再也不是平地，而是在这上万公里内，有着数条巨大无比的山脉铺在上面，和星球的其他地方没有什么区别。

　　可是在地下一千米之下，却是有着一个高五千米，拥有上万公里的庞大空间。

　　在这一个空间外，则是一个巨大的洞口，用一种比较隐密的方式通向了星球的表面。

　　如果从太空中观看，绝对不会想到这一个星球有什么秘密。

　　王铮知道，超级传送阵的存在，未必可以一直隐瞒着，现在王铮要保证的，其实就是在短时间内不被发现。

　　只要等到人类真正的成长起来，拥有自己的神王，甚至是宙王时，超级传送阵的存在被不被外界知道，都不会有什么问题了。

　　王铮站在底下，望着这个庞大的空间，谁能相信，王铮一个小时，就可以创造出如此大的空间来？

　　“似乎少了什么？”

　　望着这四周，王铮想了一下，便是笑了起来。

　　这里是底下，虽说通道已经开凿出来了，可是里面几乎还是伸手不见四指。自己无所谓，可是并不是人人都可以黑暗中视物的。

　　王铮手一挥，直接就是将一些泥土不断地进行物质转化。

　　等到王铮转化结束时，在这一个巨大空间的头顶上，出现了五个直径一百米左右的巨大光球，它的物质组成和萤石有些像，但它发出来的光芒，却是萤石的百倍也不止。

　　五个光球，将这里变得一片明亮。

　　拍了拍手，王铮满意地看着这一切。

　　最后，王铮一个跺脚，以自己为中心，冲击波扩散，将掩盖在超级传送阵上的尘土全部吹除，露出了复杂而又精细到超乎想象的符纹来。

　　这里还勉强在星网覆盖的范围内，王铮抬手望着符脑上的信号源。

　　在调整了时间之后，王铮发现，已经是十二年过去了。

　　几乎是颤抖着手，王铮点击了科灵的通信号码。

　　正在科曼星办公室的科灵，看到是王铮的通信源时，眼睛瞪得巨大，不觉地眼泪便是滴落下来。在科曼星里，科灵被称为女王，在人们的眼中是个坚强的女强人。可科灵却知道，其实自己的内心，却是无比的脆弱。

　　“终于回来了吗？”

　　十二年了，王铮一走就是十二年。

　　等看到全息投影里，王铮的身影时，科灵泪水更是滑落。

　　“王铮！”

　　王铮点头，发给科灵一个坐标。

　　科灵二话不说，便是说道：“等我。”

　　说完，直接是放下手中的工作，撕裂着空间离开。十二年，科灵还没有突破到神王，还是界王的实力，但多少还是有所提升。

　　王铮一次就可以空间跳跃完成的距离，科灵却要十几二十次才行。

　　还好，这一次的距离并不是十分的远，在出了地球星系的边界后，又一次空间跳跃，科灵已经是出现在王铮所在的位置上。

　　没有神王和宙王的精确，但这一个地方纵横上万公里，落到这其中，并不成问题。

　　科灵不止一次看到过传送阵，可是当她进入到这里，望着这一个几乎看不到头的传送阵时，还是带来了震撼感，这是一个超过一千公里的传送阵，是她见到过最大的一个传送阵之一。

　　而这里的空间，是属于地下空间，上万公里的直径，高五千米，已非人力可以做到的奇迹。

　　传送阵中央，王铮站着。

　　科灵没有犹豫地，猛地一蹭，跨越了数十公里，一头扎到了王铮的怀抱里。

　　两人就这么静静地抱着，谁也没有说话，却可以感觉到彼此的心在跳动着。

　　良久，两人才是分开。

　　望着脚下的传送阵，科灵知道，王铮付出的努力得到了回报。

　　“什么时候启动人类迁移计划？”科灵平静地询问着，她知道王铮不可能让人类一直都是龟缩在地球上。

　　王铮说道：“还要过些时候吧，比如说创造出一颗和地球一样的星球。”

　　这可是一个大工程了，不过王铮宙王的实力，还是可以办得到的。

　　科灵点头，也没有意外，宙王的能力，她是知道的。

　　也许许多人会想，宙王这么牛，完全可以不断创造出合适的生命星，还需要去寻找吗？但只要想想全宇宙中，宙王的数量也就是这么十位也不到，便知道宙王不是大白菜。

　　而且创造一个生命星出来，对于宙王来说，消耗的符纹力量，会让宙王陷入到虚弱期，天知道会不会被其他宙王给灭了？

　　像这一种事情，又不是没有。

　　历史上，就有三位宙王是因为进入到了虚弱期，被计算击杀掉的。

　　当然，其他宙王的虚弱期，在王铮的眼中不算什么，吸星决的存在，就可以解决这一个问题，顶多三几天，便可以让自己恢复过来。

　　科灵想了一下，说道：“新的星球，放在什么地方？”

　　“科曼星不远即可。”王铮细想了一下，便是决定下来。像星球间的引力，还有排斥力，这一些王铮都可以解决。

　　创造出来的这一颗星球，将会是一颗纯粹的居住星，将不会再有工厂存在。

　　除了粮食之外，一切的工业用品，都会用运输的方式输送进来。王铮要打造的，就是一颗原始状态中的地球。

　　似乎想到了什么，王铮轻声说道：“科灵，有没有兴趣到地球里看一看？”

　　“当然。”科灵迫不及待地点头。

　　以前是没有条件，但现在有着超级传送阵在，一切都不会是问题。前往地球，不过是片刻时间即可。

　　王铮手一挥，脚下的超级传送阵便是被激活。

　　传送阵的光芒将两人包围，瞬间消失掉，等到出现时，已经是在行星级战舰放置超级传送阵的地方。

　　科灵出现在这里，四处张望。

　　“这里是行星级战舰的一个区域。”王铮淡笑着。

　　科灵点头，她的感知中，已经可以感应到了地球的位置。

　　没有迟疑，王铮说道：“走，到地球里去。”

　　王铮率先撕裂着空间离开，科灵随后。

　　等到两人出现时，已经是立于海岸前，而在海岸边上，一座庞大的城市耸立着。悬浮技术的运用，终于是城市里出现了穿梭着的悬浮汽车，多了一点星际时代的气息。

　　当然，更多的还是原始，至少在科灵的眼中，是原始落后。

　　望着城市中的人流，科灵却是有些愣神。

　　人类，其实和狐族人的差别，就是耳朵和尾巴。冷眼一看，你根本分不出人类还是狐族人，因为彼此太像了。

　　不过熟悉的人，还是很容易分辨出来的，单是帅气和美丽上，狐族人就远胜太多人类了。

　　想到这里就是王铮的家乡，科灵多少有些激动。

　　王铮拉着科灵的手，说道：“我带你逛一逛。”

　　能够了解王铮成长的痕迹，科灵当然是愿意，这也是了解王铮的一个机会。

　　……

　　科灵的到来，并没有引来多少的波澜，宫雨梦她们早就知道科灵的存在，毕竟王铮还是天选者时，引导着王铮的，就是科灵。

　　而科灵对于人类来说，还是恩人，如果没有科灵，也许在吞噬星系时，人类早就被人屠杀一空了。

　　超级传送阵的建立，目前只是在王铮家人中才清楚。

　　联邦根本不知道超级传送阵的存在，这一点王铮还是要保密的。不仅仅是现在，就是以后，王铮会保密，这算是自己家族里的秘密了。

　　科灵到来后的一周，王铮正式通知联邦政府，执行迁移计划。

　　地球的人口，不可能全部迁移出去。

　　王铮的计划中，首先是将修炼者迁移出去，好让他们能够接触到吞噬星系，从而快速地成长。吞噬星系里，有着大量的猎场，正好是给他们提供了成长的环境。

　　剩下的人口，他们会居住在地球中，只是有着光门的建立，飞船的存在，他们可以前往吞噬星系进行旅游观光什么的都可以。

　　迁移计划的第一步，就是筛选出需要迁移的人口来。

　　计划的执行，让整个联邦政府变得忙碌起来了，随着联邦电视台上反复播放通知，这让无数的人类明白，真正的星际时代就要来临了。

　　特别是王铮释放出来的十艘大型运输飞船出现在地球之外时，更是引来了沸腾的欢呼。

　　这十艘大型运输飞船，它们的尺寸可不小，达到了惊人的三十公里级别。

　　对于人类来说，这根本不是他们可以理解的。

　　不过飞船是到了，但他们想要登船，还需要一些时间，飞船的存在，不过是给他们信心而已，让联邦政府可以平衡地执行计划。


第835章 传送骨纹

　　在地球忙碌着人口移动时，王铮却没有在银河系，而是和家人先一步返回到了科亚星属于王铮的行宫中。

　　见到这庞大的行宫时，宫雨梦她们都是震惊。

　　现在，她们才真正理解自己的男人，在吞噬族当中，拥有什么样的地位。

　　越是了解吞噬族的构成，越是明白王铮的权力是何等的滔天，几乎可以说，只要王铮不谋逆吞噬族，王铮可以随意的妄为。

　　若大的行宫，以前一直都是科灵偶尔回来居住，更多的还是佣人们在打理着。

　　第一次地，行宫终于是有了生气。

　　一个个孩子们，无不是欢呼着在若大的行宫中挑选自己的房间。

　　以王铮如今的家族构成，单是子女就达到了十多年，更不用数十名的孙子，上百名的曾孙了。王铮是年轻，可是王铮的年纪终究已经是一百三四十岁的人了。

　　人类的出生周期来说，自己的后代能生，拥有上百名曾孙，也就不奇怪了。

　　王铮可以肯定，自己的女人们身体状况还好，到时候还会给自己生下成群的子女，天知道到时候自己的家族，会有多庞大？

　　安顿好了家人们，能够帮得上王铮忙的，自然是美莎莉和科灵。

　　科灵依然不变，还是主持着领地管理部，而美莎莉则是被王铮任职成为了军部最高司令，将由美莎莉组建属于领地的军队。

　　军队会包含着两个部分，第一是舰队，第二个就是符纹修炼者部队。

　　想要建设军队，对于王铮来说，并不难，就凭王铮维度里的战舰，分分钟可以组建出一支实力强悍不亚于其他种族的舰队来。

　　而手上已经拥有上万名界王的王铮，组建出来的符纹修炼者部队，同样会震惊整个宇宙。

　　但这一切，都要一步步进行。

　　领地管理部经过十几年的运行，已经非常的完善了，当初只是数千人，现在已经达到了数十万人的庞大管理机构。

　　而在领地管理部之下，又有着一家家公司在运转着。

　　科曼星是地球星系的首都星，但地球星系太过于偏僻了，王铮想要找一块传送骨纹，竟然没有。只有星网上的拍卖网，才能够看到它的身影。

　　传送骨纹是稀缺，但宇宙之大，每天都会有着几块出现。

　　只要舍得花钱，购买到一块，还是能够买得到的。

　　王铮直接就是离开了地球星系，花了半小时，出现在第189星域的首都星上。

　　在这里，有着附近最大的拍卖行，同样是通过星网，不过在这里有着一个庞大的建筑群进行着虚拟拍卖，和星网上的拍卖是同步进行的。

　　如果拍下，他们要运送到地球星系，需要的时间还是太久了，所以王铮亲自上门。

　　没有亮出自己的身份，但王铮要进去，却是十分的简单，交点保证金即可。这里，不过是让族人们怀念古老的拍卖行业的。

　　王铮是以旗下的一家投资公司的名义进来的，找到了提供着的位置，王铮坐下。

　　半小时后，拍卖会开始。

　　这里一切都是真实的，但会向全网进行直播，不仅仅可以现场可以出价，网络上也是可以出价的。面向全吞噬星系的拍卖，竞争激烈的程度，将会超乎想象。

　　只见到台上，一名穿着礼服的地精族人出现。

　　“欢迎大家到189拍卖行来，这是本拍卖行举办的第927708场拍卖会。”

　　这名地精族人骄傲地说着，这可是接近百万场拍卖，对于一个拍卖行来说，便是成功的标志，能够在这一种拍卖行工作，是一种荣耀。

　　“闲话少说，现在正式进入到拍卖环节。”

　　“首先第一件拍卖器，就是由某知名富豪让出的顶级私人飞船，它由克拉克船舶集团制造，历时六年才完工。以下便是它的资料，大家有十分钟的时间来了解它。”

　　地精说着，手一点，每一个进来的族人面前，都用全息投影呈现出了这一艘顶级私人飞船的资料。

　　其实像这一种私人飞船，之所以会被拍卖，主要还是它的价格太昂贵，很难在范围内找到买家，只能是通过拍卖行，在吞噬星系中寻找到买家。

　　另外一个好处是，只要购买到，直接就可以使用，而且价格还要低于船舶公司的订制。

　　王铮对这没有什么兴趣，这所谓的顶级私人飞船，也是有着尺寸上的区别的，眼前这一艘，不过是三百米的尺寸，王铮根本就看不上眼。

　　再说了，自己维度里比这飞船要好得多的私人飞船，足有几十艘之多。

　　十分钟很快过去，开始进入到拍卖环节。

　　由于私人飞船的局限性，现场中叫价的几乎没有，大多是通过网络来叫价。起步价为三十亿通用币，每次加价，不能低于一千万通用币。

　　一开拍，便有人开始叫价。

　　这一艘私人飞船定制下来，至少也要一百亿，如今三十亿起步，确实是很吸引人。

　　经过一轮轮的竞价，最终是在六十五亿时再无人加价，直接被地精拍卖师一锤定音，将这一艘私人飞船拍卖出去。

　　第一件物品的成功，让地精拍卖师也是精神大震，没有流拍，就是一个好的兆头。

　　接下来的拍卖，五花八门，多神奇的果子，到各类神奇的物品。有些有着很高的价值，自然拍出来的价格不低。

　　其实能够在这里拍卖的东西，都是一些稀少有价值的物品，否则直接扔市场就行了，何必在这里折腾？

　　王铮靠在椅子上，饶有兴趣地看着，在吞噬星系里，王铮还是第一次出现在这一种场合。

　　大概半小时后，终于地精拍卖师说道：“接下来的物品，对于一个个猎场投资公司来说，是绝对不愿意错过的一件物品，哈哈哈，想必大家已经能够猜到了，我就不在这里啰嗦了，拍卖开始。”

　　随着地精拍卖师的话，在他的后背，全息投影下，出现了一块传送骨纹，它来自一头星兽，现在它的尺寸自然就大。

　　这一块传送骨纹存放在一艘运输飞船庞大的船舱中。

　　长在二十余公里的一条肋骨，人站在它的面前，是那么的渺小。

　　不过……

　　王铮只是一眼，就可以判断出来，这一头星兽的尺寸不会太大，否则它的肋骨不可能这么的短小，才二十余公里。

　　“起拍价，一百亿通用币。”地精说着，报出了价格后，便可以进入到了竞价的环节了。

　　传送骨纹，就像是一种投资，谁不感兴趣？

　　不过是几秒，一百亿通用币的价格，就攀升到了两百亿。

　　“一个富矿星的开采价值，不过是十亿通用币而已，这一块骨纹的价格，就是数十个富矿星，实在是疯狂。”

　　换了平时，王铮自然不需要到传送骨纹，管它拍到什么价格。

　　可是现在，王铮却是需要到。

　　再贵，王铮也将这一块传送骨纹视为自己必得之物。钱在王铮的眼中，根本微不足道，四个星系的税收都在王铮的手上，十数年的累积，是一笔王铮也不敢想的数字。

　　传送骨纹还在攀升着，等到了两百五十亿后，竞价变得零星起来。

　　说白了，传送骨纹更多的还是在赌。

　　而且这一种赌，有时候是一辈子也没有办法看得到结果的，有一些骨纹至今已经不知道转手多少个投资公司了，上亿年的传送骨纹没有激活形成光门都有。

　　所以，两百五十亿之后，叫价自然就少了。

　　当数字定格在两百八十亿时，几乎没有了叫价声。一个猎场的价格，在这一个价格面前，几乎不会有赚头了。

　　若是最终找到的是一级猎场，两百八十亿都未必可以赚得回来。

　　此时，王铮是笑了，他知道，轮到自己登场了。没有迟疑地，王铮举了举手，晃了两晃。

　　“三百亿，三百亿，还有更高的价格吗？如果没有，这一块传送骨纹，就要花落别家了。”地精也是兴奋，一块传送骨纹能够拍出三百亿，超乎意料了。

　　王铮淡笑，小说的那一些桥段并没有出现，没有什么脑残的富二代出来的捣乱。

　　这不是三百万，而是三百亿，就是要捣乱，也要掂量一下。

　　很顺利地，王铮拍卖到了这一块传送骨纹。

　　接下来的拍卖物品，与王铮的关系已经不大了，就算有着传送骨纹要拍卖，王铮也失去了兴趣，自己需要一块传送骨纹即可。

　　……

　　在拍卖会结束后，王铮与这里的工作人员进行了工作交割。

　　将三百亿划到了拍卖行的帐户上，代表着王铮正式拥有了这一块传送骨纹。

　　王铮会到这里来的原因，就在于传送骨纹就在这一个星球上，原本自己眨眼就可以完成的工作，若是交给下面的属下，没有数年的时间，还真的不太可能将这一块传送骨纹送回到地球星系。

　　不用怀疑，运输飞船的速度，至少也要二三年才能抵达这里。

　　心急的王铮，当然是上门拍卖，然后上门取货。

　　有着拍卖行工作人员的陪伴，王铮很快就在首都星上找到了这一艘运输飞船。在办完了手续后，王铮走进到了这船舱内。

　　二十余公里长的骨纹，便这么趟在船舱内。

　　得到确认后，王铮没有迟疑，手按在这骨纹上，直接就将这一块骨纹收进到了维度里。

　　王铮的举动，顿时让拍卖行的工作人员，还有这里的船员给吓了一大跳，像储存空间他们是知道的，能有个二三千米已经是极限了，很难再大了。

　　可是他们现在看到的，却是王铮将二十余公里的骨纹给扔进行了自己的储存空间里，以储存空间的尺寸，又是怎么可能？

　　王铮可不会管他们的神色，接收完了这一块传送骨纹，直接就是撕裂着空间离开。

　　整个过程丝毫没有拖泥带水，干脆无比。


第836章 造星

　　超级传送光门，会是王铮隐藏起来的一条通道。

　　按照王铮的计划，为地球人为地建立一个光门，是必需的。传送阵的秘密，王铮不想传出去，会给自己带来无尽的麻烦。

　　回到科曼星，王铮没有第一时间激活传送光门。

　　如果建立了传送光门，代表着人类的迁移步伐正式开始，如果没有安置他们的地方怎么行？

　　所以，接下来的这一步，王铮却是要创造出一个新的地球来。

　　这一个地球，会和银河系中的地球一样，但会放大百倍，足够安置超过千亿级别的人类。也为人类短期的发展提供了空间。

　　再往后，如果人类人口超过了千亿会怎么样，这就不是王铮要操心的了，王铮为人类打好基础即可，怎么样生存与发展，还要告他们本身。

　　让人类的影响力提升，或者说为了自己的影响力提升，王铮没有打算隐瞒自己的造星举动。

　　相反，王铮还让科灵代为宣传。

　　地球星系，管辖着四个星系，是四个星系的总称，人口兆亿。如何影响这兆亿人口，如何让他们接受人类，其实就在于王铮自己。

　　造星，不管放到什么时候，都是一个巨大的新闻。

　　科亚星行宫中。

　　“真的要这么做吗？”科灵有些担忧地询问着。

　　王铮却是点头，说道：“放心了，有美莎莉在，就算有虚脱期，也不会有谁敢打我的主意。”

　　想到美莎莉，怎么说也是宙王，有美莎莉在，科灵当下再没有意见。

　　宣传，对于领地管理部来说根本不成问题。

　　以王铮的人气，哪怕与神宙族的一战过去了十几年，但王铮的影响力还在。所以，当得到确切的造星消息时，各媒体无不是疯了。

　　宙王造星，有多少年没有出现过了？

　　细数起来，有差不多数十万年没有再出现过了，现在王铮这一个新晋的宙王要造星，怎么会不引来疯狂与沸腾？

　　特别是这一个消息得到了科灵的证实时，不知道多少族人开始往着地球星系上赶，他们为的就是能够亲眼目睹王铮的造星运动。

　　数十万年没有出现过了的造星，对于任何一名族人来说，都是不可错过的机会。

　　若是错过了，天知道还有没有机会再目睹这一幕？

　　便是皇族知道了，大长老的通信直接就是打到了王铮的通信上，发出质问。毕竟历史中，因为造星而陨落的宙王是有记录的。

　　“王铮，你简直是胡闹。”大长老训诫着。

　　现实中造星，不是维度中的造星。

　　在维度里，王铮只需要一个念头即可，在维度里，王铮才是真正的主宰，是神一样的存在。可是在现实中造星，消耗掉的符纹力量，超乎想象。

　　若是在虚脱期里，有人想对王铮不利，天知道会造成什么样的后果？

　　王铮听到大长老的训诫，也没有还口，直到大长老说够了，王铮才是说道：“大长老，你似乎忘记了，我还有美莎莉，她可以保护我。”

　　大长老瞬间就懵逼，似乎……他现在才想起美莎莉来？

　　只是……

　　美莎莉不是远在地球吗？失去了光门，她怎么保护王铮？

　　见到大长老懵逼的样子，王铮顿时反应过来，他连忙解释说道：“大长老，其实我消失的这十几年里，便是寻找返回地球的路，功夫不负有心人，终于是让我成功了，并用成功建立了光门，这一次造星，其实就是为人类创造出一个合适居住的星球来。”

　　反正光门的事情，到时候肯定是会被外界知道的，现在说了也无所谓。

　　听到王铮的解释，大长老才是点头。

　　既然美莎莉在，这造星应该就不会有问题了。在大长老看来，还没有谁胆大包天，敢在这一个时候闹出什么事情来，真当吞噬皇族是吃素的？

　　“如此便好。”大长老当下放下心来了。

　　有着大长老的默认，算是得到了皇族的允许。

　　一个个强者们，获知这一个消息，同样是吃惊，他们不明白消沉了一阵时间的王铮，就这么高调吗？他就不知道什么叫低调？

　　想到王铮这一生，似乎没有消停过的那一天，现在弄出点动静来，就不奇怪了。

　　无数的族人，向着地球星系涌来。

　　还好，有着直播，可以在遥远的星球里，一样可以看到王铮的壮举。

　　其实造星，不是一时半会就可以完成的，这可是造星，想一份传送阵的材料，都要数个月才行，创造出一颗星球来，怎么也要一个月。

　　不说外界，就是地球星系里的族人们，全都是陷入到了躁动中，近水楼台先得月的道理他们是懂的，所以早早就开始涌到科曼星中，然后租好了飞船，随时可以登船观看王铮造星。

　　可以说，王铮瞬间就引来了兆亿族人的眼光。

　　……

　　足足酝酿了一个多月，终于是到了约定的日子。

　　此时的科曼星，绝对是一房难求，一个个酒店早就住满了人，就是连出租的房间都没有了，因为涌进来的族人实在是太多了。

　　就是想停靠在星球上，都成为了一种奢望，因为这里的太空港根本容纳不下如此庞大的飞船数量。

　　无奈之下，这一些飞船只能是悬浮在太空中，几乎是围满了科曼星和科亚星。

　　只要你抬头望上去，绝对是遮天蔽日来形容。

　　行宫中。

　　王铮准备了一下，再一次让宫雨梦、苏媚她们和父母他们安心后，才是撕裂着空间离开，这一趟其他人担心，但只有王铮知道，自己根本没有危险之说。

　　王铮出现在了太空当中，却不是科曼星之外，而是出现在幽暗星域里。

　　将一艘通信飞船释放出来，然后由通信飞船中再释放出了拍摄机来，这数十架拍摄机由智能控制，它们的智力不比人弱上多少，执行拍摄任务是足够的了。

　　这一些拍摄机的大小，和一架重型战斗机差不多，只是它拥有着的科技力量，却不是地球的重型战斗机可以相比的，但在这里，却仅仅是用于拍摄而已。

　　拍摄机分散后，开始自动开机，对接信号。

　　很快，在早就给出来的直播房间号里，王铮的身影出现在上面。

　　直播房间里进行了分流，超过十万个分流的房间，尽管是这样，每一个分流出去的房间里，都是涌入了数以亿计的族人。

　　见到王铮的身影出现，顿时引来了轰动。

　　“真的是王铮。”

　　王铮的知名度，整个吞噬星系中，再无有谁可以比得上。

　　见到过王铮图片的族人兆亿计，可是太多的族人，还是第一次在直播中看到过王铮。人类，同样是其他种族族人没有见到过的，对人类充满了好奇。

　　这一个仅仅是出现百余年的种族，完全可以说是一个新的种族。

　　人类因王铮而得名，也因为王铮成为了极为知名的一个种族。

　　见到信号已经开始转播，王铮露出了自己招牌的淡笑，说道：“很高兴可以为大家直播，恐怕在吞噬星系的历史上，我算是最为不正经的宙王了。”

　　王铮的话，顿时引来了无数族人的共鸣。

　　相比起其他的宙王来，他们高高在上，玩的全都是神秘。可是王铮和他们不同，非常的切近他们，距离他们并没有想象中的远。

　　单是这一点，王铮就是吞噬星系中最受欢迎的人，没有之一。

　　王铮当然看不到直播室里的情况，他说完，却是一指远处的行星带，说道：“其实宙王是强，凭空造物的能力是有，但也只是针对小东西，像造星，老实说，没有点原料，我真不敢吹这一个牛逼，说自己可以凭空就可以造出一个星球来。”

　　此时的宫雨梦等人，全都是在行宫里看着直播，见到王铮说得幽默，全都是笑了起来。

　　不说宫雨梦等人，就是其他的族人，也全都是发出了善意的笑。

　　接下来，王铮没有再说话，而是飞掠着，向着这一条行星带飞去。拍摄机跟着王铮，全方位拍摄着。

　　王铮飞得不是很快，避免拍摄机跟不上。

　　等到了行星带时，王铮说道：“造星，还是要造一颗生命星，就需要对行星做出选择，不是什么行星都可以的。当然，如果用上物质转化，倒是可以，但花费的时间就多了。”

　　王铮解说着，却是随手一招，一股神纹力量涌现，向着远处一颗直径在三千公里的小行星笼罩而去，王铮的意念一动，便是从行星带中脱离，向着王铮飞过来。

　　“这……”

　　这一幕，让不知道多少族人为之震撼，这可是一颗直径三千公里，每秒达到七十公里的速度，却硬生生被王铮给扯停了，这需要到的力量何等的恐怖？

　　也许许多人没有一个直观的概念，如果一颗直径一百公里的小行星撞击地球，除非在撞击位是深海中，否则在陆地上的话，地球将不会再有活着的生物。

　　而王铮扯停的这一颗行星，则是直径三千公里，如果撞击地球，地球被摧毁是百分百的事情。

　　将这一颗行星扯离后，王铮却是手一扬，让这一颗行星到了自己的头顶上，给人的感觉，却像是王铮将这一颗行星给托举起来一样。

　　“一颗颗行星运回到科曼星边上，这不现实。”

　　“也许大家应该知道，到了宙王级别后，可以拥有自己的维度。”

　　“维度是什么，其实就是一个超出你们想象的空间，应该说，是一个缩小后的宇宙。在里面，大小又按各自的能力而决定，它拥有亿万公里的直径空间。”

　　王铮解说着，关于维度的知识，顿时让无数的族人们感觉到了神奇，这一些知识，他们平时怎么可能接触到？

　　宙王，是一个顶级的存在，像是云雾，除了少数的强者外，又有多少了解宙王的？

　　单是现在王铮爆出来的这一些关于宙王的知识，就让兆亿观看着直播的族人们大呼值。

　　王铮是宙王，说是神也可以。

　　若是王铮能够指点一下，或者是说一下关于修炼上的知识，对于他们来说，就是指引出了一条路来，有什么理由他们不对王铮感激？

　　换了其他的宙王，不可能像王铮一样的平易近人。

　　王铮说道：“我现在要做的，其实就是找原材料，毕竟造出一个生命星来，而且还是一颗不小的生命星，需要到的原材料实在是太多了，多到有可能需要数以万计个行星才足够。”

　　说着，王铮却是手一动，刚刚托着的这一颗直径三千公里的行星，就被王铮给扔进到了维度中。

　　维度，许多族人还不相信。

　　可是当王铮将这一颗行星收起来之后，他们相信了。

　　储存空间只要是星空者之后，都拥有了这一个能力。但储存空间的空间真的不怎么样，哪怕你是神王，顶多也就是一千多米的一个立体空间而已，放上一艘小型飞船可以，但现在王铮放的却是直径三千公里的行星。

　　维度的空间，直接让无数的族人感觉到了震惊。

　　按王铮所说的，真的有亿万公里，里面确实是如此一个宇宙一样，这世间还有什么是王铮装不下的？

　　一个个族人们，无不是懵逼了，真的是大开眼界，更像是打开了一扇他们所不知道的大门。

　　只有少数的几名宙王，他们也在看王铮的直播，见到王铮将宙王的神秘都给抖了出来，无不是露出了苦笑，这么搞下来，宙王还神秘个屁，还怎么装逼？


第837章 步骤

　　可以说，王铮这么一搞，将宙王神秘而至高无上的外衣，硬生生扒掉了一层。

　　当然，好处是外界对宙王更加的敬畏，因为宙王的能力，比起想象中来，还要更加的夸张和强大，和神没有什么区别。

　　“接下来，就是清理这一条行星带。”

　　王铮说着，又是淡笑道：“不过被我这么一闹，恐怕你们以后想要看到这一条行星带，就有些困难了。”

　　嘴上说着，可是王铮的手却没有停。

　　手臂伸出来，一探一引间，便有一颗行星被王铮选中，再一次从高速飞行中的行星带处飞了出来，出现在王铮的面前。

　　既然是直播，王铮自然不会藏珍，指着这一颗行星说道：“在宇宙中，什么物质最为昂贵？”

　　其实地球人类的眼中，以前是黄金，钻石。

　　但到了宇宙中，黄金还真不是什么稀缺的东西，虽说没有其他的矿物金属这么多，但也不会少，偶尔还能够发现黄金星，也就是黄金含量达到惊人的5%的星球。

　　钻石更不用说了，每一颗星球的内部，底下一百公里左右位置上，钻石多到如同垃圾。

　　拿地球来说，人类无法做到钻入到地下一百公里的位置，自然不可能取到下面的钻石。钻石只能是依靠着火山爆发带到地面来，自然是稀少。

　　吞噬星系的技术，不要说钻到一百公里，就是钻穿星球都可以办到，钻石自然不会什么贵重的东西。

　　“吞噬星系中，其实最为昂贵的，却是紫晶。”

　　王铮说着，又是摇头说道：“人人都知道宙王可以进行物质转化，也就是说，紫晶在我们的眼中，并不是昂贵的，只要需要，完全可以通过物质转化达成。”

　　随着王铮的声音一落，神纹力量启动，开始对整颗行星进行物质转化。

　　紫晶的物质，自然是很复杂。

　　王铮花了差不多一个小时，才是将这一颗行星转化成了紫晶物质。

　　等到光芒散去，呈现在兆亿族人面前的，却是一整颗由紫晶组成的行星，一颗直径在一千多公里的紫晶星球。

　　“嘶！”

　　紫晶的价值，拳头大小就是数以千万通用币。

　　眼前这一个紫晶星球，价值几何，根本没有人可以估算得到，已经到了无价的地步。

　　不知道多少族人的眼睛，几乎突掉出来，这可是一整颗紫晶星球啊，就这么在一个小时里，由一些泥土矿物组成了紫晶。

　　也就是说，如果王铮愿意，钱在他的眼中，真的只是一组数字了。

　　什么富可敌国在王铮的面前，都不过是一个笑话。

　　真正见识到了物质转化的厉害，引来的自然是族人们的沸腾。不知道多少人幻想着，如果自己有一天成为了神王，就可以进行物质转化，要什么没有？

　　只是……

　　只有神王级别的强者们，才会露出苦笑。

　　你妹的，物质转化也要分许多好不好？他们是神王，可是也转化不出紫晶来啊，这超出了他们的能力范围之外了。

　　恐怕这一个世间上，除了宙王，还真没有人能够办得到。

　　可是宙王级别，他们已经是至高无上了，怎么还会转化什么紫晶来换钱？简直是笑话，宙王如同神一样，平时不要说看到他们，就是听到他们的消息也几乎没有，如同消失掉了一样。

　　但现在的王铮倒好，身为宙王，却是抛头露面，在这里如同小丑一样的卖弄，真是给宙王级别的强者们丢脸。

　　王铮可不管其他人是怎么想的，又是随手一抬，这一个紫晶行星消失掉，被扔进到了维度中。

　　接下来，王铮老老实实地干起了搬运工的工作。

　　不断的用神纹力量将行星带上的行星给引出来，扔进到维度中。

　　这一个工作，看起来简单无趣，可观看着直播中的人们，却不这么想，要知道这可是行星啊，却让王铮当成了普通的物品一样，一个个吸出来。

　　吸出来，消失，再吸……

　　不断地重复，可是那一种眼花缭乱，让人几乎不舍得将眼睛挪开。

　　在王铮身后，数以万计的飞船，就悬浮在宇宙中，每一艘飞船上，都满是近距离观看的族人们，相比起直播来，这一种现场观看，才是让人感觉到震撼人心。

　　这一条行星带，少说也有数百万颗大小不一的行星，按着它们的轨道在飞行着。

　　王铮就在行星带的边上，如同捕鱼的猎手，只要行星经过，合适的话，直接就是从其中将它给吸出来，扔进到维度中。

　　数万颗行星，王铮仅仅是半天，就完成。

　　“好了，第一步的取材，到这里就算完成了。”王铮淡笑着，然后向着科曼星的位置飞去，既然决定将地球放在这里，王铮便不会改变。

　　科曼星和科亚星是双子星结构，很平衡，如果造一颗星球在旁边，绝对会对它们产生影响。

　　不过王铮却是找到了平衡的办法，让它们形成一个三子星结构。

　　中国古代讲究的平衡，甚至不是对垒，而是牵制。

　　为什么会有三国？

　　如果是两个国家，恐怕一直会拼个你死我活，直到有一方倒下为止。可是如果三个国家相互牵制，就能够达到一种平衡。

　　国家与国家之间，会因为某些原因平衡会被打破，从而有着统一。

　　可是三子星结构，却不会有这一个问题，会一直保持着平衡。

　　王铮会安置和三颗星球在这里，就是要打造出这一种三子星结构，呈现出品字型的三颗星球来。如此一来，新地球的出现，不会影响到科曼星和科亚星的运行。

　　尽管王铮的直播已经经过了差不多一天的时间，可是直播间里的人没有少，反而更多了。

　　这一刻，王铮的知名度之高，吞噬星系中一时无二。

　　王铮为什么要开直播，其实就是为自己刷名气，从而通过自己一个人，扛起一个种族在吞噬星系中站稳脚。否则，就一个新生的种族，受到的打压是肯定的。

　　回到了科曼星一百万公里之处，这一个位置很合适了。

　　“第二步，就是在这里打造出一个稳定的环境，能够让新的星球运行。”

　　王铮立于星空中，这一带空荡荡的，正合适。

　　只见到王铮猛地一个跺脚，以王铮为中心，神纹力量铺开，像是在星空中铺上了一层光。下一刻，这一层光陡然爆炸开来，化成了笼罩向四面八方的符纹。

　　无尽的符纹，将超过一百万公里的范围笼罩在内。

　　如果有人能够在最近的距离观看，可以看到这一个范围内，一切都是静止的，时间似乎失去了作用。

　　不要看王铮这一招平淡无奇，可是却运用了时间法则。

　　创造出这一个平衡的空间后，王铮说道：“接下来，就是第三步，融合我刚刚找到的行星，然后对它进行必要的物质转化，让它拥有土壤，拥有生命所需要的一切。”

　　这一步，也是最为重要关键的一步，王铮没有迟疑，手一抖间，便是一颗行星从维度里被取了出来，出现在王铮的面前。

　　在这一颗行星面前，王铮是如此的渺小，但行星却是王铮眼中的玩物而已。

　　一颗行星出现，王铮没有犹豫地一拳轰出。

　　恐怖的力量，瞬间就将这一颗直径在三千五百公里的行星打碎，产生了剧烈的爆炸。若是没有阻止，以这一颗行星的爆炸威力，一百万公里的距离，随时可能横扫科曼星和科亚星。

　　然而，这剧烈的爆炸，王铮仅仅是伸出手来，在虚空中一抓，便是让爆炸困在一个极小的范围内，直到爆炸消失掉。

　　无尽的碎片和尘土，被王铮移到了一边。

　　谁又能相信，这一些碎片和尘土，竟然是一颗行星被打碎后形成的？

　　在王铮的面前，似乎它们成了无物一般，是如此的微不足道。

　　宙王的强悍，第一次如此真实而直接地呈现在兆亿族人的面前。望着王铮一颗一颗行星轰碎，又是将这一些碎片和尘土融合在一起，让这一团尘雾越来越庞大，每一名族人，无不是用目瞪口呆来形容。

　　哪怕是他们想破了脑袋，也没有想到过，王铮竟然可以轻描淡写地做到这一切。

　　这可是轰碎行星，然后将它们融合在一起。

　　单是轰碎行星这一个举动，看王铮轻描淡写地一拳，就可以将一个数千公里直径的星球给解决掉，许多族人想到的，就是王铮的拳头落到人的身上，会怎么样？

　　怪不得传言中，王铮摧毁了神宙族的神之要塞，看王铮现在表现出来的狂暴力量，肯定是真实的了。

　　一颗接一颗，永不停歇一样，数万颗行星要轰碎重来，这绝对是一项不简单的工作。

　　还好，在星空中，可没有日夜之说，王铮只需要做的，就是忘情地做着这一件枯燥无味的工作，直到完成它。

　　数万颗行星，花了王铮两天的时间，才完成这一项工作。

　　此时在王铮的旁边，数万颗行星组成的尘雾，已经变成了数百万公里的一团，如果不是王铮用神纹力量锁住，早就不知道扩散到多少了。

　　两天的时间，数万颗行星组成的尘雾，已经有一些沾在一起。

　　经过了两天的时间，由于王铮的这一种贴近解说，更为的吸引越来越多的族人观看，直播间里，并没有因为王铮工作的枯燥人数减少，反而是越来越多。

　　数十台拍摄机，在王铮的四周悬浮着，没有角色地拍摄着王铮的一举一动。

　　完成了行星的碎化，王铮说道：“接下来，就到了第四步，用这数万颗行星做原材，最终是组合成为一个星球，一颗能够活上百亿年也不用担心寿命终止的生命星。”

　　说完，王铮开始动手。

　　神纹力量在王铮的手臂一合间，笼罩着这数百万公里的力量，开始挤压这一团数百万公里的尘雾团，需要将它们压缩成为一个球体。


第838章 新地球

　　地球的直径，不过是一万二千多公里。

　　对于吞噬星系里的星球来说，地球绝对算是小号的星球，恐怕也就是大一点的行星而已。

　　符纹时代之前，地球就因为人口的爆发性增长，还有耕种田地、资源问题等等，不知道发生过多少次的战争。

　　归根结底，还是因为地球太小了，而且人类困守一隅。

　　放到星际时代，资源根本不成问题，一切发展所需要到的资源，都可以在一个个星球中找到，就拿现在的地球来说，将火星、水星这一些开发出来，就足够让人类用上几万年也不用担心资源的问题。

　　直径如果是一万二千多公里，王铮挥手间就可以创造出来。

　　可是在王铮的计划中，这一次创造的新地球，直径会在五十万公里，这就是一个不小的工程量了。

　　造星，不是简单的一加一等于二，一加一会引发质变，结果有可能会是一个天文数字。

　　数百万公里的尘雾，被王铮不断地压缩回来。

　　渐渐地，一个直径在上百万公里的庞大星球轮廓出现，但它有些像实体，又像是气体，还没有彻底地定型。

　　这一个星球出现轮廓的瞬间，无数观看着的族人们，沸腾起来。

　　造星，在资料中是存在着，却几乎没有真实的记录。

　　万年难出一个的宙王，那一个不是经历数千年才最终是达到了这一个级别，他们的经历让他们不可能做出如此无聊的事情来。

　　造星是一件吃力不讨好的事情，想要生命星，去买一个，或者是抢一个即可，不必费心费力地造上一个。

　　正是因为这样，历史记录中，只听说宙王拥有这一个实力，却很难看到。

　　数十万年前至今，已经没有谁造过星了。

　　可是现在王铮的举动，却真的像是在将一个星球给造出来，观看到这一幕的族人，怎么会不变得狂热？有着这一些宙王，就算星球被毁，有着他们，一样可以让族人拥有生存之地。

　　见到星球的轮廓时，无不是让他们发出了惊呼。

　　王铮解说道：“造星，不像大家想象中的一样，直接压出一个球体就行。想想，一个星球的复杂程度不是简单的球体。”

　　“星球由两个部分组成，第一个就是地核，第二个是地幔。”

　　“地核中，又分为内核和外核。”

　　“地幔又可以分为下地幔，上地幔，以及地壳。”

　　“看上去简单，可是大家想到过了没有，如何将这一些冰冷的岩石和尘土、碎片，变成内核的物质？这就需要一层又一层地去转化制作，需要消耗的庞大力量和时间，绝非大家想象中这么的容易。”

　　王铮说着，可是手上的动作却不慢。

　　一股神纹力量打入到了这一个百万公里直径的星球中，开始从内核改造。

　　这一项工程，正如王铮所说的，真的不容易，也不简单。

　　在神纹力量之下，物质一次次地转化，而每一次转化，由于是涉及到百万公里的范围，自然不可能是快，平均下来需要一天的时间，才能转化完成一次。

　　当然，再怎么复杂，也远远比不上传送阵的物质转化。

　　一天一次的转化，在王铮看来，速度已经是很快了，在王铮不惜消耗力量之下，改造的速度估计会吓到其他宙王。

　　这一个过程，实在是谈不上精彩。

　　花了一周的时间，终于是将物质转化完成，形成了地核。

　　几乎在地核形成的一瞬间，只见到这一个庞大无比的星球上，处处都是火山在喷发着，变成了星球形成之初的乱象，地核的喷发，让这一个星球变成了一个火球。

　　多少族人是知道星球形成时会产生什么，却从来没有亲眼看到过，毕竟星球的形成，实在是太罕见了，事实上早就在数十亿年前，星球就差不多定型了。

　　想要看到，几乎不太可能。

　　现在，他们能够亲眼看到，这一种心灵上的震撼感，难以用言语来形容。

　　直播进行了一周半，可是几乎没有谁会真正的离开。

　　“地核的形成，这是必然的结果。”

　　“接下来，就是加固地幔，将地核压在星球之内。这一个工作量，其实看起来很困难，但却恰恰是最为简单的，只需要一身蛮力就足够了。”

　　王铮说着，神纹力量再一次调动。

　　无穷力大的一股力量，疯狂地挤压着这一颗新生的星球，然后以肉眼可见的速度，这一个星球在缩小，一圈又一圈。

　　仅仅是数个小时，原本一百万公里直径的这一个新生星球，就被王铮压到了六十万公里。

　　六十万公里，和王铮计划中还有一点偏差。

　　“看，其实就是这么的简单，压缩，直到形成的地幔能够压制住地核为止。”王铮解说着，神纹力量一样没有停，还在疯狂地压缩着。

　　老实说，星球就像是一个炸药桶，只有加固到足够安全的地步，才是真正成形的时候。

　　为了让这一颗新的星球更加的稳固，王铮还是决定按着自己的计划进行，这就是压缩到五十五万公里的水平，还有五万公里需要压缩。

　　五万公里的压缩，到了这一步，已经是非常的困难了。

　　力量还在疯狂地挤压着，符纹在跳动，如同给这一颗星球上紧了链条一样，不断地挤压。

　　这一种感觉，直播内的族人们，看得目瞪口呆。

　　一艘艘靠近着的飞船里，从全息投影内，可以清楚地看到星球上的一幕。在王铮的挤压下，星球像是一个光滑的球体，在不断地缩小。而之前爆发的火山，全都是在这一种压力下，直接被压制了下去。

　　整颗星球，没有一座山脉，光滑如镜子。

　　单是压缩了五万公里，王铮花了一天的时间才完成。

　　五十五万公里，就是这一颗新地球的直径。

　　到了这一步，其实已经完成了十之六七了，接下的，无非就是让这一个星球变得拥有其他星球的一切，比如说山脉、海洋、河流等等。

　　其实这一件工作，并不轻松，要知道王铮要完成的，就和地球差不多的一个星球。

　　“接下来，就是让这一颗星球，拥有其他星球所拥有的一切。这一个过程，不需要太久，预计三天就可以完成。”

　　王铮说着，在宇宙中，声音无法传递，但王铮是直接将声音传到了拍摄机上，能够让自己的声音清楚地传到每一个观看的族人全身投影中。

　　地球，在王铮的心中，占据着极大的地位。

　　这一刻的王铮，缓缓地闭上眼睛，他现在要做的，其实就是如同一个雕刻大师一样，对地球进行雕刻。

　　闭上了眼睛的王铮，手臂开始动了起来。

　　王铮就站在新地球的面前，手臂挥动着，带起了一条条的神纹光芒，这一些光芒连续不断地落到了新地球上，随着王铮的挥动，不断地改变着新地球。

　　在王铮的脑海里，早就有着地球的全貌，记下地球的全貌并不难，王铮在地球时，早就用感知感应过了，对地球有着印象。

　　百分百相同，肯定不可能，但有七成的相同，还是可以做到的。

　　看起来复杂，但在王铮看来，并不复杂。

　　神纹力量此时完全是根据着王铮脑海中所想的，飞快地在星球上雕刻着，地球上一个个地理特征开始出现。

　　先是从珠穆朗玛峰开始，到阿尔卑斯山脉……

　　大片的干涸海沟出现，王铮不知道下面的深度，但符脑上有着对大海的数据记录，王铮只需要按着这一些数据，做一些相似的雕刻即可。

　　地球四大洋在数个小时里，就被王铮雕刻出来。

　　若大的星球，在王铮手中，像是一件作品一样，随意地按着自己的想法在雕刻着。之前还是光滑的星球，在王铮的神纹力量之下，起伏着无尽的山脉。

　　山脉，沙漠……逐一出现，丰满着若大的地球。

　　从一万二千多公里，变成了五十五万公里，这一种尺寸上的变化，王铮要做的，其实就是将这一些地方扩大化，其他的空白之地，随意变化，就当成给人类多一点探索上的乐趣。

　　为了以后的耕种问题，王铮又特意留出了大量的平原地带，以新地球的可耕种面积，足够让数千亿人不需要为了耕地而担心。

　　花了数个小时，才终于是完成了这一些刻画。

　　到了这一步，事实上新地球可以说已经是完工了百分之九十。

　　剩下的百分之十，其实就是为这一个新地球制造出大气层。像植物这一些，可以在后期交给种植公司来处理，只要拥有土壤和水、大气层，种植公司可以在数年内，就完成对整个星球的种植计划。

　　大气层，完全就在王铮的一念之间，便是形成。

　　“剩下的一些，比如说水之类的，不是短期内可以完成的，这需要到一些星球上去取。”

　　王铮解说着，露出一个笑容来，说道：“最后的一步，就是放飞星球。”

　　星球已经完工，虽说没有生命，但这一颗星球具备了生命存活的条件，在王铮的眼中，就是完工了。

　　放飞星球，其实就是让它能够与科曼星和科亚星形成品字形，然后平衡的运转。

　　王铮用神纹力量，调整着星球的轨道，在某个点时，突然就是将力量撤消掉，瞬间让这一颗新地球星溶入到了其中。

　　三颗星球产生的牵引力，让新地球一下子就平衡地运行着。

　　其实王铮还是可以感觉到新地球在加入时，有着一些变化，一些地壳产生了影响，出现了变形，星球间的牵引力，绝对不是开玩笑。

　　还好，坚固无比的星球，在片刻就抵消了这些恐怖的力量。

　　到了这一步，一颗新的星球造星完成。

　　王铮露出一抹笑容来，前后花掉的时间，在一个月左右。自己的神纹力量，果真是消耗一空，让自己整个人陷入到了无比的虚脱中，身体内的星河漩涡空荡荡的。


第839章 致命一击

　　轰轰烈烈的造星，可以说是吸引了整个吞噬星系，甚至是神宙和恒星星系的沸腾。

　　数十万年没有出现过的造星，以直播的形式，呈现在他们的面前。

　　可想而知，一直观看着直播的族人们，是何等的激动。

　　一个月左右的直播，甚至让许多族人像是有了一个固定的生活方式，这就是每天都到直播间里看一直，看看王铮的进度。

　　没有办法，王铮有时候对星球的物质转化，直接就是一个星期。

　　一个星期的时间里，除了符纹在跳动之外，再无其他的可看的，换了谁来都忍不住这一种直播。不过很奇怪地，却多的是族人看得津津有味，主要还是这一个过程中，王铮的解说。

　　第一次地，族人们发现，宙王其实离他们是如此的近。

　　不过……

　　越是对宙王的了解，对宙王却是生畏，连星球他们都可以造出来，这一个世间上，还有什么难到宙王的？

　　像紫晶，一整个星球的紫晶，对于他们的冲击可想而知。

　　通过这一次直播，整个吞噬星系都知道了王铮，也对人族有着了解。特别是知道了王铮崛起的时间时，王铮的声望之高，几乎成了吞噬星系里的第一人。

　　可以说，王铮的目的，已经是达到了。

　　……

　　科曼星内。

　　阿浮图负手站在全息投影前，脸上带着一股玩味。

　　而在阿浮图的身后，站着三名浑身穿着全身甲的人，在这全身甲下，根本看不出他们到底是什么种族，更不用说面容了。

　　但……

　　这三名族人散发出来的气息，却是如此的彪悍。

　　仔细看的话，还可以看得出这一些气息，已经是他们极力收敛的后果了。否则就凭他们的气息，足可以将这一个城市陷入到毁灭当中。

　　并非玩笑，像王铮宙王的实力，仅仅是气息，就可以如同实质一样，横扫方圆数十公里的区域，让这一片区域内的一切建筑物变成废墟。

　　真正的顶级强者，就是如此的霸道。

　　“这一次，是一个机会。”

　　阿浮图平淡地说着，他的眼光放到了王铮的身上，轻声说道：“当初本座就说过，王铮必需要为他做过的一切付出代价。本以为这一个机会，可能需要很久，甚至是数千年之后。但王铮作死，倒是给了我们机会。”

　　“造星？”

　　“历代中，死在这造星上的宙王，超过五位。”

　　“记住了，你们绝对不能暴露自己的身份，现在王铮虚弱无比，完全可以做到在几秒钟内，就解决掉王铮，然后离开这里。”

　　“三打一，又是宙王级别，王铮又是虚弱状态，如果你们都不成功，只能说你们无能。”

　　“如果让王铮恢复过来，对于神宙族来说，又会是一场屈辱的灾难。”

　　阿浮图永远不会忘记王铮在神宙星系里的纵横，将他们全都是玩弄于股掌之中。

　　全盛时期的王铮，他们是无奈，一切都需要忍。

　　但偏偏王铮却是忍不住，非要玩点花样出来。为了报仇，一雪神宙皇族的屈辱，在知道了王铮要玩造星时，阿浮图便说动了神皇，自己亲自带着队，将神宙皇族中的三名宙王给带了过来。

　　可以说，这一次几乎是全巢而出，为的就是一举拿下王铮。

　　神宙族包括自己在内，算上神皇，宙王的数量不过是七名而已。二长老和蒙铁没有来，但这一次三长老还是来了。

　　“大长老放心，这一次王铮必死无疑。”出声的人，是亚当。

　　亚当，皇族中数一数二的最强者，恐怕除了神皇之外，无人是他的对手，也是神宙族中除了神皇之外最强者。

　　对于王铮，亚当一直都是不屑，认为王铮不过是取巧而已。

　　若不是当时自己在闭关，有着自己的出手，王铮会翻起这么大的浪花？

　　三长老的火爆脾气，却是收敛了许多，他眉头皱了起来，说道：“王铮的身边，有着一个美杜莎女王，对方也是宙王，恐怕有些麻烦。”

　　阿浮图淡笑，说道：“这个美杜莎女王便交给本座，你们安心对付王铮即可。”

　　“那就没有问题了。”最后一名宙王出声，却是一个浑厚无比的声音，墨石他成为宙王的时间，比起阿浮图来还要更早，只是无心于权力的他，几乎是一个修炼狂。

　　对于王铮，他最为有兴趣，就是与王铮痛快地来一战。

　　此时的全息投影上，可以看到王铮造星完成。

　　阿浮图的眼睛一眯，说道：“现在，你们可以出场了，轰杀一名宙王，想必对于你们来说，是一件无比刺激的事情吧。”

　　王铮此刻的虚弱，任何人都可以看得清楚。

　　造出一个直径五十五万公里的星球来，又是在上面连地表的形态都雕刻出来，这消耗掉的符纹力量，以宙王的恢复力，没有三年的时间，不可能缓过气来。

　　“明白。”亚当冷笑着，将头盔上的面罩拉下来，彻底地将自己隐藏在面罩之下。

　　墨石一言不发，直接就是撕裂着空间。

　　三长老和亚当也不在乎，墨石的性格和脾气他们是知道的，他平时的作风就是这样。

　　亚当他们动作不慢，同样是跟着撕裂着空间，消失在裂缝中。

　　除掉王铮，一洗神宙皇族受到的屈辱，同时解决掉王铮这一个亿万年难以一遇的超级天才。现在的王铮，已经如此变态了，再让王铮成长下去，天知道会怎么样。

　　三大种族的平衡，绝对不能被打破。

　　见到他们三者离开，阿浮图手一抬，凭空出现了一套全身护甲，在穿戴之后，让自己变成了一个纯粹的铠甲人。

　　既然王铮会物质转化，他们不可能不会。

　　身上的全身护甲，无一不是经过了上万次的转换，可以说是宇宙中最为坚硬的物质。

　　这一身护甲，几乎难以被摧毁掉。

　　没有迟疑，阿浮图同样是撕裂着空间，不过他不是去找王铮的麻烦，而是要拦下美莎莉，不让美莎莉腾出手来救援王铮。

　　进行了伪装，几乎不可能被认出来，这也为了避免将神宙族卷进来。

　　……

　　王铮确实是虚弱无比，甚至还疲惫无比。

　　没有办法，持续一个月的高强度工作，加上又是消耗神纹力量和脑力的工作，就算王铮是宙王，也扛不住。

　　以这一种输出力，若是换了神王这一个级别来，瞬间就可以将这一名神王给抽空，因为脱虚而亡。

　　绝非玩笑，现在控制着的，是一颗直径超过五十五万公里的星球。

　　还好，现在总算是完成了。

　　按王铮的计划，接下来的时间，会观察一下新星球的运行状态。确定稳定后，就会想办法弄到足够的海水，填满自己造出来的四大洋。

　　这一个工程，绝对不会小。

　　到时候，还要让种植公司将这新星球上的土地上都种满各种各样的植物，直到形成了一个良性的循环。

　　不要以为现在就完工了，现在的新星球是有大气层，但里面却是没有空气的，还无法让人类生活。

　　要完成一个良性的循环，至少需要数年的时间。

　　造星王铮可以一个月，但想要真正的可以居住人，却需要数年，这一个进程自己想要改变，要付出的代价就太大了。

　　领悟了时间法则，做到这一点，还是可以的。

　　王铮知道，造星已经是普通族人可以承受的上限了，若是将时间法则也露出来，就有些骇人听闻了，这才是真正的逆天行事。

　　“数年的时间，还是可以等等的，这一段时间里，便先开始建设星球里的城市好了。”

　　一颗星球想要正常运行，不是这么简单的事情。

　　城市之外，还要投入庞大的人物力将一些低级的凶兽迁移到星球中，让它们成为第一批的住民，然后让它们疯狂的繁殖，直到能够让人类进行狩猎为止。

　　王铮要打造的，可不仅仅是一个居住之地，怎么也要给人类一个成长的环境。

　　初步的成长后，便可以通过飞船，出现在一个个猎场里提升自己。

　　想要完成这一切，数年的时间还是短的，非常的紧张。

　　王铮伸了一个腰，现在王铮急需要寻找一处地方，让自己恢复消耗掉的神纹力量。现在虚弱期，还真的是让人感觉到不爽。

　　但……

　　下一刻，王铮的眉头皱了起来。

　　“看来，还真的有按耐不住的。”王铮眉头放松，嘴角里露出了一抹冰冷的笑。

　　之前王铮也想到过造星之后，在陷入到了虚弱期时，会不会受到偷袭。毕竟自己崛起太快，总会有一些整天想着威胁论的家伙想要干掉自己。

　　很明显，造星后的虚弱期，就是他们的机会。

　　一度王铮认为不会有谁敢，但很明显，王铮错了。

　　眼前出现的三股星空扭曲，一道钢铁影子出现，他们从撕裂的空间里冲出来，根本没有半分迟疑，就是冲向王铮，展开了狂风暴雨般的攻击。

　　数百公里的范围内，全都是符纹在跳动着，形成了凌厉无比的打击。

　　这出现的强者，他们要的就是速度，一个王铮反应不过来的速度，将王铮钉死在星空中。以他们的实力，三者共同出手，有超过九成九的成功率。

　　凌厉的符纹战技，撕绞着空间，形成了一个中心。

　　而中心，就是王铮。

　　这一种符纹战技，连星空似乎都被切割成了碎片一样，范围广，威力大。三者合力，更是让这一击变得更强。

　　王铮的眼孔中，尽是骇然的神色。

　　看得出来，对方是有备而来，盯紧了自己最虚弱的那一刻，给出致命的一击。

　　出现的强者，实力之强，完全就是和自己一个档次的。

　　望着这笼罩没有一丝死角的凌厉一击，王铮发现在这一刻，自己因为紧张，甚至是心脏为之停顿，停止了跳动一样。


第840章 拦截

　　美莎莉并没有在王铮的身边，而是在科曼星呆着。

　　科曼星与王铮的距离，不过是百万公里，一个空间跳跃，便可以到达，呆在科曼星和呆在王铮身边，其实是同样的道理的。

　　从王铮造星开始，美莎莉便开始一直进入到警戒的状态。

　　尽管美莎莉知道应该不会有谁这么胆大妄为，敢袭击王铮，可警惕性，还是让美莎莉不敢有丝毫的放松。

　　特别是王铮造星完成时，美莎莉更是高度紧张。

　　现在正是王铮最为虚弱的时候，会不会有谁真的拥有包天之胆呢？

　　站在科曼星最高的一座山峰中，美莎莉负手而立，这里白雪皑皑，可是美莎莉却无心欣赏，而是抬头望着天空，似乎可以看到百万公里之外的王铮一样。

　　陡然……

　　美莎莉的眉头一扬，脸色猛地一变，便想撕裂着空间进行跳跃。

　　在感知中，美莎莉感应到了三股恐怖的气息，这三股气息的实力之强，美莎莉敢肯定，丝毫不在自己之下，其中一股甚至更强。

　　在王铮虚弱的时候，陡然出现三股如此强悍的气息，如果说他们只是路过，美莎莉根本不会相信。

　　感知中不难发现这气息中带着的杀意，他们的目标绝对是王铮。

　　可……

　　美莎莉的符纹力量才调集，在她的面前，空间扭曲着，一个浑身穿着墨甲，将自己包围得严严实实的族人出现，横在美莎莉的面前。

　　强悍无比的气息，让美莎莉脸色又是一变。

　　望着横在自己面前的这名强者，美莎莉的脸上带着严肃的神色，对方在这一个时间恰好出现，打的是什么主意，美莎莉当然知道。

　　“你是谁？”美莎莉发问着，浑身覆盖上了神纹。

　　仅仅是眨眼间，美莎莉已经是骨化完成。拥有了神纹后，骨化出来的骨甲，绝对是最强的，它覆盖了全身，呈现出一种晶莹剔透的甲，如同玻璃甲。

　　不要小看这一身如同玻璃的玻璃甲，它的坚硬，丝毫不在最顶级的护甲之下。

　　出现的人，自然是阿浮图。

　　听到美莎莉的询问，阿浮图根本不答，就这么冷漠地注视着美莎莉。

　　阿浮图的任务，就是拦住这个美杜莎女王而已，交不交手都不重要，因为他们的目标并不是美莎莉，而是王铮。

　　见到对方没有出声，美莎莉急了。

　　想都知道对方是来拦截自己的，不让自己救援王铮的。

　　三道强悍无比的气息已经出现在王铮所在的星空中，美莎莉知道，自己再不行动，王铮就有危险了。

　　美莎莉大怒，吼道：“让开。”

　　见到对方还是没有动作，美莎莉决定不去理会对方，神纹力量猛地发力，撕裂着空间。

　　阿浮图当然不可能让美莎莉如愿，几乎在同时，他一晃间，轰出一道符纹力量，打在撕裂空间的力量上，直接将美莎莉的这一股力量给打搅，刚刚撕裂着的空间裂缝，又是消失掉。

　　无声无息地，阿浮图又是横在美莎莉的面前，同样是一句话也没有。

　　美莎莉咬着牙，说道：“如此，我便不客气了。”

　　“如同你不介意将这三个星球毁掉，数千亿族人死亡，你大可以动手。而且，你便是动手，你也支援不到王铮。”

　　最终，阿浮图还是说话了，只是他用上了变声，让声音变得沙哑无比，又是利用了一种变声器，就算以后要识别他的声音，也做不到。

　　在美莎莉的眼中，以王铮的重要性，就算毁了这三颗星球，她也会毫不迟疑。

　　神纹力量调动，美莎莉修炼的是神纹力量，天生就对符纹力量有着一定的压制，同等的情况下，神纹力量还要更胜一筹。

　　阿浮图淡笑，说道：“我劝你还是好好考虑一下，居我所知，王铮的家人可全在科亚星的行宫中。”

　　正准备全力出手的美莎莉，听到这话，却是陡然身体一僵。

　　……

　　星空中。

　　王铮面对这毁灭宇宙般的力量，心头也是一阵发麻。

　　还是有人动手了，尽管不知道是谁，但王铮相信，一出手就是三名宙王，这一份实力，除了三大种族之外，不可能会有第四方。

　　恒星族不可能，自己与他们毫无恩仇，不可能是他们动手，除非他们闲到蛋痛，需要找一点事情来做。

　　但，这不符合逻辑，因为自己的实力，就算他们再闲，也不会将自己列为目标。

　　吞噬皇族？

　　这个倒有可能，毕竟自己现在绝对是抢了他们的风头，整个吞噬星系以吞噬族为核心，可是现在的自己，让人类崛起，大有威胁到他们统治的可能。

　　如果说吞噬皇族要解决自己，也不是没有可能。

　　第三个怀疑的对象，就是神宙皇族了。

　　在自己手中吃了这么大的亏，他们找个机会找回场子也不是没有可能。

　　应该说，最值得怀疑的，就是他们。

　　不管是谁，现在都不是王铮要考虑的，而是要考虑怎么样脱身。眼前再有一秒的迟疑，以自己现在虚弱的状态，肯定会被撕碎，再无生还的可能。

　　没有一丝迟疑，王铮在他们出现的瞬间，很没有风度地跑路，连一句狠话也没有跑路。

　　用最后的一点力气撕裂着空间，王铮在瞬间便是消失掉。

　　亚当他们早就料到王铮会这样，只是这一种瞬间空间跳跃，实在是让他们感觉到无奈，他们已经是很突然的袭击了，一出手又是没有留丝毫的余地。

　　要是这个王铮，实在是太机灵了，连一丝迟疑也没有，毫无宙王风度地直接就逃。

　　哪怕王铮有一丝迟疑，或者是反应迟钝，他们都有可能得手了。

　　望着王铮的消失，在0.001秒后，狂暴的力量掠过，却捞了一个空。就差这千分之一秒而已，却还是让王铮逃了。

　　瞬发的空间跳跃，确实是太变态了。

　　“追！”

　　亚当没有迟疑，已经是撕裂着空间了。

　　虚弱状态下的王铮，他逃不掉。

　　既然动手了，就没有可能放过王铮的道理。其实神皇的意思，还是活抓王铮，因为王铮身上的秘密，价值实在是太大了。

　　短短百年，就可以从一个执法者成为宙王，若是谁掌握了这一种晋升的修炼方法，还不是统治这一片宇宙？

　　就算不能得到全部，或者说王铮是不可复制的，哪怕是一千年便可以成为宙王，也已经是变态无比了，凭着这一个，一样可以达成统治这一片宇宙的目标。

　　但亚当知道，活抓之困难，很难事现。

　　很干脆地，亚当执行的，还是杀了王铮的方案。

　　神宙族落不得好，吞噬族也别想，毁了王铮，至少可以维持着目前的三族平衡。若是任由王铮如此下去，天知道他为吞噬族培养出多少强者来？

　　天平称一旦被打破，对于神宙族来说，有可能是一场灾难。

　　亚当，三长老和墨石几乎是同样撕裂着空间跳跃追击，一经动手，就像是射出的箭，没有回头弓之说。

　　亚当他们选择的时间是最好的时间，王铮刚刚进入到虚弱期，而且拍摄机正好切断了直播的信号，不会让他们发动袭击的这一幕落入到兆亿族人眼中。

　　问题是，一切的计划再完美，在王铮的这一种诡秘的瞬间空间跳跃中，却是落了个空。

　　王铮这个人的当机立断，超出他们的想象。

　　当然，也可以将王铮形容成毫无节操，你特么的还是一个宙王吗？风吹草动就像兔子一样逃了，哪怕是再有千分之一秒的迟疑也可以了。

　　王铮不会去想对方是怎么想的，在空间跳跃出来后，王铮也不管自己在什么地方，便是再一次疯狂地空间跳跃着。

　　虚弱期，许多宙王连手指也无法动一下。

　　可是王铮不同，他一直都会是有所保留，给自己留下一点余地。

　　“果真，有些人还是按耐不住了。”

　　王铮露出一抹笑来，空间跳跃却是没有规律地进行着，一次次的空间跳跃，其实就是为了让自己赢得时间。

　　数十次的空间跳跃后，王铮直接就是如同炮弹一样落到了一个星球上，没有半分迟疑地吸收着这一颗星球里的符纹力量。

　　虚弱期不是开玩笑的，数十次空间跳跃已经是王铮的极限了，几乎是连一根手指头也不想动，如果不是王铮留了一手，这数十次空间跳跃也未必可以完成得到。

　　王铮贪婪地吸着这一颗星球上的符纹力量，仅仅是三分钟后，王铮没有迟疑地又是扔下这一颗星球，用空间跳跃离开。

　　不是王铮不想多吸点，而是这三分钟已经是极限了，因为他们就要到来了。

　　王铮的脑袋里，疯狂地计算着一切，自己的优势和短板是什么，将这一切计算进去，才好让自己知道应该怎么进行下一步。

　　果真，在王铮离开后的十数秒后，亚当他们三者便是出现在这一颗星球前。

　　“混蛋。”

　　感应到了王铮离开时的能量波动，直狠得亚当破口大骂起来，他们追了这么久，终究还是差那么一点点。

　　王铮就像是最为狡猾的狐狸，现在连他们也分不出来，王铮是引、诱他们，还是真的实力不足？按说虚弱期，不可能让王铮进行这么多次的空间跳跃，但王铮偏偏就经过了数十次的空间跳跃。

　　甚至他们怀疑，王铮的虚弱，是不是装出来的，否则怎么还可以用空间跳跃将他们玩得团团转，像是有备而来。

　　但若说王铮的虚弱是装出来的，可是王铮的造星又是实实在在的，在直播里，他们可是看到过王铮几乎是一刻不停地造星，甚至连口水都来不及喝。


第841章 战狂

　　三分钟，王铮能够恢复确实是有限。

　　但这三分钟的恢复，却可以让王铮拥有无限空间跳跃的能力，就可以为了自己争取更多的时间来恢复。

　　王铮现在所需要做的，其实就是不断的空间跳跃，拉长自己与对方的时间差。

　　一次次的空间跳跃，对方要追踪自己，只能是一次次按着自己空间跳跃的足迹追寻，否则就会将自己给弄丢了。

　　有时候，思维就是这么的奇怪。

　　明知道对方的移动速度更快，可是还是先要追上一阵，直到绝望之后，才会醒悟自己追不上。

　　现在，追着自己的强者，应该也是陷入到了这一个思维中。

　　“以对方的实力，也是顶尖的人物，应该很快就可以反应过来。”王铮进行了一次空间跳跃后，就得出一个结论来，就是留给自己的时间不会太多。

　　对方针对的是自己，可是发现无法对付自己时，又会怎么样？

　　以前自己可以说是光脚不怕穿鞋的，但现在的自己，已经不是光脚了，而是穿着鞋。自己的亲人，就在这里，就成了自己的短板。

　　疯狂的空间跳跃，王铮估算了一下，又是一头轰落到了一颗行星中，疯狂地吸收着符纹能量，补充着自己失去的力量。

　　仅仅是五分钟，王铮又是离开，进入下一个环节的空间跳跃中。

　　像是一个不断的循环，数十次的空间跳跃，带来的就是几分钟的恢复。

　　望着自己一点点的恢复，王铮也越来越自信。

　　……

　　“不对！”

　　三长老性格是火爆，但却不是蠢货，十数年前与王铮的交手，让他吃了一个大亏，到现在再一次要和王铮交手，他抱着的是一雪前辱而来。

　　但现在的情况，套路和当初何等的相似？

　　吃过亏的三长老，意识到了这样下去，这个王铮肯定又会如同当初一样，会不会恢复过来，然后……

　　只要想到这一个结果，他就是有一股毛骨悚然之感。

　　这个王铮，当初给他的感觉实在是太糟糕了。

　　到了宙王之后，唯有王铮才给过他死亡的感觉，那一种感觉，让他第一次知道，成为了宙王后，一样还会死，不是与宇宙同存的存在。

　　听到三长老的话，亚当和墨石停了下来。

　　亚当眉头一皱，说道：“三长老，怎么不对？”

　　“王铮现在的空间跳跃，完全就是拖着我们，和当初一样，他就是用这一种办法，硬生生地将我们三者给拖跨掉的。总之，这一种感觉非常的不好。”三长老说着，语气中丝毫没有了他以前火爆的作风。

　　亚当冷笑，说道：“呵呵，三长老，你是不是被他给吓怕了？你我皆是宙王，在进入到虚弱期时，需要多久才能恢复，你又不是不知道。现在的王铮，已经是强弩之末，他再跳下去，恐怕连跳也跳动了。”

　　撕裂空间，这需要到的力量之强大，超乎想象。

　　虚弱期，在亚当看来，连动一根手指都困难，现在王铮还能这么跳，已经是变态了，还想恢复？

　　三长老心头的感觉，怎么也挥之不去，他犹豫着，说道：“可是……”

　　亚当轻视说道：“三长老，你是不是当年被王铮吓怕了？”

　　“胡说。”三长老火爆的脾气，让他没有再争辩，说道：“亚当，本座倒要看看，到时候是你害怕，还是本座。”

　　“追！”亚当吐字说着，说完撕裂空间离开。

　　三长老青筋暴起，这个亚当，不要以为是前任神皇的儿子就可以狂妄，没有长老们的支持，他想成为下一任神皇的竞争者，还不够格。

　　墨石一言不发，只是跟着撕裂空间，跳跃离开。

　　……

　　王铮附在一颗庞大无比的星球上，贪图地吸收着这一颗星球上无尽的符纹能量。

　　这一颗星球之庞大，直径就在一千多万公里，夸张无比。

　　数百次的空间跳跃，这里已经不属于地球星系，而是在一片未知的星域中。这一颗星球，没有被记载着，但它存在的时间，恐怕是宇宙成型之初就跟着成型了。

　　“真是天助我也。”

　　王铮咧嘴笑着，找到这一颗星球，完全是因为自己对符纹能量的波动。

　　这里强烈的符纹能量波动，让王铮不自觉出现在这里。

　　源源不断的符纹能量，进入到了王铮的身体内，飞快地补充着。

　　王铮的眼睛里，尽是精光。

　　自己现在已经恢复了七成，只需要再有十数分钟，就凭着这一颗星球的符纹能量，百分之一就足够让自己恢复到了最强的时候。

　　十数分钟，差不多他们也到了，可以一战了。

　　这三者将自己追得像条狗一样，现在……也是好好和他们算这一笔账的时候了。自己会让他们知道，接下来谁才是孙子。

　　不管对方是谁，王铮都会要让他们付出代价。

　　仔细一分析，王铮敢肯定，吞噬皇族在这一个过程中，应该是扮演着一个不算光彩的角色。如果是吞噬皇族的人，王铮会将整个吞噬星系弄个翻天覆地。

　　若不是吞噬皇族的人，王铮就不相信，几名宙王出现在吞噬星系里，身为地盘的主人，吞噬皇族会不知道。

　　唯一的结果，就是吞噬皇族有意放他们到来，装出不知情。

　　“呵呵！”

　　王铮笑了，树大招风，这话还真不错。

　　吞噬皇族，见到自己的崛起，也怕影响到他们的统治了。

　　王铮没有再想下去，因为这一些事情，还没有到时候，自己还需要在吞噬星系里呆下去，既然他们装做什么也不知道，自己也难得糊涂了。

　　这一笔账，还真不是现在能算的。

　　仅仅是一分多钟之后，王铮的眼睛陡然眯了起来。

　　星空中，出现了一点扭曲，三道人影出现。

　　王铮不需要看到星空中扭曲才确认他们到来，而是感知当中，他们身上传来的能量波动，不可能瞒得了王铮。

　　此时的王铮，已经是收起了吸星决，星球还是那个星球，没有一丝变化。

　　追来的强者，不可能知道王铮在他们来之前，做了什么。

　　王铮附在星球的表面，其实应该说是王铮趟在星球的表面一块巨大的岩石上，以这一颗一千万公里的尺寸，王铮恐怖连蚂蚁也配不上，说附太牵强。

　　亚当他们出现，第一时间就确认了王铮这一次没有空间跳跃离开，而是躲在星球里。

　　“躲？”

　　亚当笑了，他感觉这个王铮还真是蠢不可及，他真的认为藏起来，就真的可以躲得过他们的感知了吗？这也太天真了吧？

　　三长老眉头皱了起来，有一种不好的感觉。

　　墨石则没有感觉，他出现，然后从维度里，将自己的战刀给抽了出来。他的战刀，采用的同样是和全身甲一样的材质，是宇宙中最坚硬的存在。

　　一言不发，墨石便是向着星球扑下去。

　　“分开拦住他，不能再让他逃了。”亚当的眼光中，尽是狠光。

　　三长老却是迟疑说道：“亚当，我总感觉这个王铮不对劲，他像是在这里等我们。”

　　“笑话，是连动弹也不能了吧？”亚当狞笑着。

　　见到劝说不了亚当，三长老也没有再劝，他们合三者之力，王铮又是虚弱期，有什么好害的？想当初，他也是天不怕地不怕的强者。

　　一左一右地，形成了夹击的形势。

　　王铮就趟在岩石上，眯着眼睛望着上空。

　　墨石的性格，有些像战狂，他如同炮弹一样对着王铮轰落下来。

　　不要小看这一击，就是十颗亿万吨级的核弹相加，也抵不过这一击。从星空中轰落，速度至少在30马赫，甚至是拖出了一道耀眼的光芒，一闪已经是轰落。

　　王铮一个翻身，一蹭间，化成了黑影飞掠向远处。

　　刚刚王铮趟着的岩石，化成了粉末，出现了一个上千百米大的大坑，这还仅仅是王铮一蹭之力而已。

　　“轰！”

　　地动山摇一样，墨石轰落，形成的冲击力，扩散开来，横扫数千公里的范围，形成了一个就算在外太空中，也可以一眼看到的巨坑。

　　墨石在中心站了起来，他握着战刀，全身护甲下，看不到他的脸，但墨石却知道，自己的脸上肯定是没有一丝波动。

　　尘土飞扬，几乎看不到任何东西。

　　产生的冲击波，横扫之下，处处都是矿石飞溅。

　　可……

　　墨石没有迟疑地，在站起来的瞬间，就是向着其中一个方向狠狠地劈出了一刀。

　　刀锋在狂啸，将墨石前面全部封死，这一些刀锋，甚至将空间都给切开，足见到这一刀，在墨石的手中，是何等的霸道。

　　尘土中，光芒陡然耀眼起来。

　　却是在尘土当中，出现了一面由符纹组成的巨大战盾，就顶在最前面。在这一面战盾的后面，是悬立着的王铮，他负手而立，没有护甲，可以清楚地看到脸上的表情。

　　刚刚的这一刀，就是斩在对方的符纹战盾上。

　　霸道的一刀，仅仅是让符纹战盾起了涟漪，像是水面扩散着的波纹，符纹战盾上，因为这一刀，仅仅是出现了一些扩散着的波纹，仅仅没有将这一面战盾给打碎。

　　墨石心头一震，有些惊讶。

　　不是说王铮已经进入到了虚弱期了吗？刚刚闪避自己的撞击，已经是不像了，现在撑起来的符纹战盾，连自己的这一刀也可以挡下来，怎么可能是虚弱期？

　　而且现在看王铮的样子，更是没有半分虚弱的样子，反而是精力充沛到爆表？

　　“再来！”

　　墨石是个战狂，他才不去想王铮有什么古怪，现在他只知道，自己似乎是找到了一个棋逢对手的角色，可以和自己好好地打上一架了。

　　战刀，爆发出耀眼的光芒，惊天的一刀，随之被墨石给斩了出来。


第842章 大打出手

　　王铮却是将手臂探了出来，在虚空中猛地一捏。

　　神纹力量化成了一只巨手，狠狠地抓在这斩出来的一刀上。整只巨手，却是在这一刀锋下，被切成了两半。

　　但这一道刀锋，却失去了锐气，消散在空中。

　　墨石一愣，他没有想到，王铮会用如此狂暴的手段来硬破自己这一刀。

　　被斩散的巨手，还有撞击之下消散的刀锋，造成的冲击波，都是让这里如同被核弹犁上了一遍，铺天盖地的尘土冲了起来，在太空中，一样可以看到这一个级别的剧烈爆炸。

　　墨石感觉到自己热血沸腾起来，这才是他要的对手。

　　“吼……”

　　墨石兴奋起来，发出了咆哮声，踏前了一步，双手握紧了战刀，无尽的符纹力量汇集，然后狠狠地劈出这一刀。

　　刀锋脱刀而出，形成了一道数十公里长的刀气。

　　王铮毫不怀疑，这一刀，若是轰到行星上，可以将一颗行星级劈成两半。

　　地球这一种级别的星球，老实说，还真的扛不住这一刀，有可能直接被劈成两半。不是夸张，而是宙王的攻击手段，就是如此的霸道。

　　“很好！”

　　王铮咧嘴大笑，他没有退，而是神纹力量更加的注入到了符纹护盾中，让这一面护盾变得如同金黄。仔细看，还可以看到符纹护盾上，一个个符纹，它们之密集，连成了一片。

　　在空中，王铮连半步也没有退，扛着这符纹护盾，立于上面。

　　轰！

　　地动山摇，如同亿万吨级别的核弹爆炸，形成的威力超乎想象。

　　王铮在这恐怖的冲击波中，发出了咆哮的大吼，咬着牙根本连退也没有退。迎着这耀眼的光芒，王铮顶住了这连星球也可以摧毁的威力，在天空中仅仅是被击退了数百米而已。

　　手中的符纹护盾，暗淡下来，但没有碎裂。

　　墨石骇然，自己这一击是什么样的力量，他总为清楚，可是连对方的符纹护盾也没有打碎，对方到底是什么样的怪物？

　　之前还说王铮陷入到了虚弱期，虚弱期能扛得住自己这一击？

　　不过墨石的性格，根本不去想这些后果，战狂一样的他，只要能找到和他痛快打上一场的对手即可，根本不去想其他。

　　“再来！”

　　墨石嘶吼着，再一次提刀扑上来，疯狂地斩出一道道刀锋。

　　宙王级别的攻击速度，完全可以达到每秒数以百下，几乎是让这一些刀锋连成了一片，像是一片光芒一样。

　　王铮淡笑，对方越是疯狂，越好。

　　反正自己要做的，就是消耗对方的符纹力量。

　　自己能够很快恢复，但他们却未必可以，这就是自己制胜的手段。

　　面对这成片的刀锋，王铮眼瞳收缩了一下，却是凌空中五指一抓，恐怖的力量形成了时间领域。这一些刀锋是强，但在时间领域内，却足以让它们变缓。

　　趁着这一个时间，王铮轰出一道狂暴的力量，直接将对方的刀锋给绞成了真正的光芒，再无半点杀伤力。

　　这一个时间，其实只是千分之几秒而已。

　　给人的感官，就好像是光芒一闪，然后就消散掉，起不到半分作用。

　　墨石却是不管不顾，只知道疯狂地出刀。

　　“这应该也是一个疯子。”王铮眉头一皱，却是陡然手臂一合，如同冲击波一样的神纹力量迸射出去，向着对方轰去。

　　这一种不比光慢上多少的攻击，唯一的办法，其实就是破解。

　　墨石是狂妄，但不是蠢货，他握着战刀，在自己的面前划了一个圈。

　　轰！

　　下一刻，力量横扫这一带，硬生生震荡出一个巨大的坑来。

　　说是坑，已经不符合了，因为横扫之下，震出来的这一个坑直径就在数百公里。

　　如果在太空中，还可以看到下面处处都是剧烈的爆炸声，一个点一个点地出现。两者相斗，脚下的星球处处都是一个个巨坑，巨坑中，无不是有着一条条的裂缝出现。

　　这一些裂缝，数百上千公里开，宽达到了十数公里，深入到地下。

　　撕裂着的大地，无数的岩浆喷涌而出来，让这一颗星球局部燃烧起来。

　　“一起。”

　　亚当出现，他吼叫着，手一抖，从维度里取出了一支长枪，吼叫着，狠狠地向着王铮抡起着长枪，斩劈下去。

　　天空中出现了枪啸声，撕裂着空间。

　　王铮眉头一扬，咧嘴笑了起来，猛地踏前一步，撕裂着空间消失掉。

　　这一枪，从天空中砸落，狠狠地落到了地面上，产生的威力，就好像是上百颗亿万吨的核弹在爆炸，引来了整个星球的动荡。

　　若大的一条裂缝，纵横上千公里，撕裂着大地。

　　岩浆喷涌而出，将星球映成了红色。

　　自己最厉害的是什么，其实就是瞬间空间跳跃，有着这一个，就可以确保不败之地。天下武功，唯快不破……这一句话，一样可以用到宙王的身上。

　　亚当这一枪还没有收回，王铮已经是在空间的扭曲中，出现在亚当的旁边。

　　王铮的手，在瞬间，便是映出了一个星空一样的漩涡。

　　神纹的光芒喷射而出，化成了一道光柱，向着亚当轰了过去。

　　亚当的实力，还要略强于墨石，他脸色一变，握着长枪的手却是将长枪轻开，在自己的面前划出一面符纹战盾。

　　轰！

　　符纹战盾碎裂，这一股力量轰到了亚当的身上。

　　经过万次物质转化的材料，由它打造出来的全身甲，却在王铮这一击下，出现了裂痕。而受到这一击，亚当像是炮弹一样轰落到了星球上，引来了冲天而起的尘土，冲击波带着碎石向着四周扩散。

　　下一刻，三长老终于是到了，他握着的拳头重重地打到了王铮的身上。

　　王铮再反应快，但也无法做到闪避。

　　几乎是同一个时间内，王铮在距离亚当落地的上百公里处，被轰落到了星球表面上，撞出了一个数十公里的大坑来。

　　墨石的战刀，在王铮没有反应过来时，已经是突破了尘土，出现在王铮的面前。

　　“草。”

　　王铮骂着，顾不得浑身疼痛，王铮硬撑着让自己一动，消失在原地上。

　　墨石的战刀狠狠地插入到了泥土里，打出一个不知道深多少米的深洞。下一刻，打穿了上百公里的地下，一股岩浆随之喷涌出来。

　　一挑三，王铮确实是吃亏。

　　不过要消耗他们的符纹力量，王铮就要拼命。

　　从空间里出现，王铮远远就是手臂化成了一道光芒，带着无可匹敌的气势，狠狠地向着墨石的位置轰去。

　　三长老和墨石，不得不撑起了符纹战盾。

　　光芒与符纹战盾的对接，引发出来的能量扩散，又是在星球上横扫。

　　这一颗直径上千万公里的星球，成为了双方的战场，一道道数以千公里的裂缝出现，岩浆在疯狂喷涌着，让差不多五分之一的星球变成了火海一样。

　　恐怖的力量，让这一颗星球已经是陷入到了碎裂的地步。

　　“呸！”

　　亚当站了起来，他一个跺脚，便是冲天而起，将全身甲上的尘土抖掉，眼睛尽是一片血色。在自己的胸膛处，全身甲碎裂，虽说没有打破，却让胸膛处的皮肤一片血肉模糊。

　　这一击，让亚当受了伤。

　　“混蛋！”

　　亚当什么时候受到过这一种打击，让他陷入到了不理智的地步。

　　感应到了王铮的存在，亚当没有迟疑地撕裂着空间一头扎了进去，等到出现时，已经是在王铮的不远处。

　　又是一支长枪出现在亚当的手中，被他抡着斩向了王铮。

　　……

　　“啊啊啊……”

　　王铮也是打出了火气，在空中凝结出了一支符纹战刀，狠狠地向着他们三个中的一个斩去，带着毁灭世间的力量。

　　星空震荡，这一刀斩落，星球出现了一道切入到地下上百公里，长达超过万公里的刀痕。

　　受到这一击，星球终于是承受不住，在一连窜的声响中，碎裂。

　　星球内核产生出来的威力，猛地让星球收缩着。

　　亚当他们没有迟疑，一个个撕裂着空间离开，接下来就是星球大爆炸了，产生的威力，他们也要躲避，不敢硬碰硬。

　　王铮喘着粗气，同样是毫不迟疑地撕裂着空间离开。

　　几乎在四人都离开后的下一秒，收缩中的星球，又是扩散着，产生了恐怖的星球大爆炸，威力向着四面八方扩散，在范围内的行星，一颗颗化成了粉碎，被摧毁掉，成为了宇宙中的尘埃。

　　王铮完全是按着他们离开时的气息追过去的，几乎在出现时，便看到了他们三者。

　　“杀！”

　　如若疯子，王铮出现，便是冲过去，又是凌空劈出，化成了一道无可匹敌的刀气。

　　亚当他们刚出现不久，便是受到了王铮的这一击，皆是脸色一变，不敢硬扛，分成了三个方向弹射着离开。

　　不过亚当他们仅仅是闪避了王铮这一刀后，又是开始反击。

　　双方都是打出了火气，三长老的脾气原本就是火爆，加上亚当的狂妄自大，墨石的战狂本质，让三都从来没有考虑过退却。

　　在星空中，能量在扩散着，不知道将多少颗行星给绞个粉碎。

　　王铮为的就是让他们消耗符纹力量，自然是第一击都全力以赴。在王铮的全力下，被动地，亚当他们也得用上全力和王铮撕杀。

　　一挑三，对方又是全盛时期，王铮当然不可能耗得过他们。

　　“撤！”

　　感觉到自己有一种力歇时，王铮很果断，直接撕裂空间离开。

　　已经打出了火气来的亚当，刚刚又被王铮给击伤，怎么可能轻易地让王铮离开？没有迟疑地，亚当第一个追了出去。

　　墨石同样是一言不发，跟着王铮的气息追。

　　三长老没有多想，打出火气来的他，新仇旧恨，他想一块跟王铮算。


第843章 忍气吞声？

　　一次次的空间跳跃后，王铮附在一颗行星上，再一次运起吸星决，吸取这一颗行星上的符纹能量。

　　王铮不怕他们追，就怕他们不追。

　　只需要争取一点空间跳跃，然后就可以补充自己消耗的力量。

　　刚刚和他们的火拼，也正是换着消耗他们的力量，和他们疯狂地对殴着。这一种方法，对力量的消耗之大。

　　到了宙王级别，老实说，对方没有力歇前，想要占到便宜，还真的不容易。

　　“刚刚交手中，好像遇到了一个老朋友。”

　　王铮的嘴角露出一抹笑意来，自己是不会记错的，那种熟悉感，十几年的时间，王铮还不至于会忘记。

　　“应该是神宙族的三长老。”王铮下了结论。

　　和自己猜想的不错，真正想要致自己于死地的，也只有神宙族。

　　他们认为这是一个机会，自然想除掉自己这一个在他们眼中的眼中刺。

　　不得不说，他们认为的时机，还是很准确的，造星完毕之后，进入到了虚弱期的情况下，若是真的想追杀，没有几个人可以逃得掉。

　　只能说，自己是他们意料之外的存在。

　　王铮快速地吸收着，再打上一二场，到时候就轮到自己来追他们了。

　　数分钟之后，亚当他们出现。

　　王铮没有逃，直接就是扑上去，尽到全力，每一招都是大开大合。双方都是打出了火气来，自然不会有节制。

　　……

　　“不对，我们上当了。”

　　三长老最先反应过来，他一把就扯住了亚当。

　　已经红了眼的亚当，却是想要甩开三长老的手，他瞪着眼睛吼道：“放开我。”

　　“亚当，你能不能清醒一下？我们上当了，中了这混蛋的计谋了。和十几年前一样，他还是用这一种办法，硬生生将我们给拖死。这个王铮，他有能够快速恢复的手段。”

　　三长老吼叫着，已经到了气极败坏的地步。

　　他恨自己，十几年前的教训，现在还是犯了，自己的脾气，就是容易冲动，不加思考。

　　“这个王铮不简单。”墨石说着，难得说上一句话。

　　亚当喘着气，说道：“你们害怕了？”

　　“害怕？”三长老笑了，说道：“如果害怕，本座早就逃了，用到现在？王铮刚造星完成，进入到虚弱期，但和我们越打，却是越凶猛，你们不觉得这其中有古怪吗？”

　　亚当也不蠢，他只是陷入到了失去理智当中而已。

　　自己的父亲退位去世后，新一任的神皇上位，他身为前神皇的儿子，自然过得并不如意。

　　在自己的努力下，终于是成为了宙王，拥有了争夺新一任神皇的资格。

　　而现在，诛杀王铮，就是他能不能成为新一任神皇的基础。

　　谁能想到，王铮竟然如同能以对付，在着急之下，一心只想杀了王铮，却不知不觉中陷入到了如今的地步。

　　自己心急，而三长老脾气火暴难以控制自己的情绪，墨石武痴一样，只要有架打，他根本不在乎其他的东西。

　　正是三者在性格上有所缺失，才最终是被王铮玩弄。

　　亚当回想了一下，确实是如此，对方越打越生龙活虎。而自己三人，则不断地被王铮消耗着力量，打到现在，他们都有些感觉到力不从心了。

　　王铮每打一次，总是会疯狂地空间跳跃，有时间多达数百次。

　　自己三个，每一次都是只能是追逐着王铮。

　　似乎是想到了什么，亚当脸色变得铁青难看，这个王铮肯定是利用空间跳跃的时间差，然后用未知的办法来达到快速恢复的目的。

　　想到王铮，亚当都有些忌妒。

　　自己一直认为是天选之人，一直走来，仅仅是千余年，就成为了宙王。可是王铮呢，一百多年就达到了宙王的级别。

　　不仅仅是这样，王铮的瞬间空间跳跃，还有这一种快速恢复的办法。

　　这一个世间上，只要有一样，已经是不知道多少辈子修来的福气了。可是偏偏王铮三样全占了，可想而知，三者合的王铮，对于宇宙来说，是一个什么样的存在。

　　甚至亚当想问，为什么上天只偏爱王铮一人？

　　父亲当时为自己取名时，取名亚当，就是想着自己能够如同这一个名字一样，名动宇宙。

　　亚当沉默了一下，内心再骄傲，在这一刻，也不得不承认，他们被王铮给玩弄了。

　　“接下来怎么办？”亚当说着，似乎有些难以接受失败。

　　三名宙王，趁着对方虚弱时，却没有拿下对方，若是传出去，他们会成为这一片宇宙中的笑话。

　　三长老深吸了一口气，说道：“离开这里，趁王铮不知道我们的底细之前。”

　　几乎在三长老的话一落，远处出现了微微的扭曲，王铮已经是出现在星空中。

　　亚当他们相互望了一眼，几乎是同时撕裂空间，想要离开。

　　“三长老？”

　　王铮却是笑了一下，出声说着。

　　三长老如同雷击一样，浑身哆嗦了一下，神色一变，眼睛闪烁着。不过三长老不敢有半句的辩解，直接就是一头扎进到了裂缝中，消失掉。

　　“呵呵！”

　　王铮没有追，只需要确认是对方就好了。

　　其实追的意义不是很大，毕竟王铮现在也没有彻底恢复，只能说是大家打个不分彼此而已。

　　不追，不代表着王铮不追究。

　　只是现在王铮需要的，其实就是恢复，还有家人。

　　若是对方拿自己的家人来威胁，自己还真的有些难办。

　　望着他们离开的方向，王铮摇着头，撕裂着空间离开。几次的跳跃之后，王铮回到了科亚星。

　　行宫中，美莎莉一直都是站在最顶的塔尖上。

　　王铮的出现，让她松了一口气。

　　“你没事吧？”美莎莉关心问着，原本焦虑的脸色，却是放缓了下来，王铮能回来，就代表着应该不会有事了。

　　王铮笑了一下，说道：“没事，家里怎么样？”

　　“有人拖着我。”美莎莉摇着头，说道：“有我在，对方应该是不想将这一件事情弄得太大。”

　　若真的将王铮的家人给杀了，如果王铮没有死，这才是真正的死仇。一名宙王全力的报复，是何等的可怕？

　　阿浮图不蠢，知道家人就是王铮的弱点，又怎么会轻易地动手？

　　在得到一个亚当他们的信号时，阿浮图没有迟疑地离开了。

　　既然杀了不了王铮，杀了王铮的家人没有意义。若是王铮死了，想必王铮的家人，自然会有人跳出来，担当这一个恶人。

　　阿浮图离开的时候，对于王铮，他也是充满了无奈。

　　虚弱期下，三名宙王联手，都没有办法杀了他，超乎他的意料。

　　离开的时候，阿浮图甚至是长天而叹。

　　“这件事情，就不要告诉她们了。”王铮吩咐了一句，说道：“我们现在下去。”

　　这一件事情，没有拍摄机的情况下，又没有在科曼星上造成什么样的动荡，自己的妻子家人们，并不知道王铮经历了什么。

　　告诉她们，只会让她们担心而已。

　　美莎莉点头，说道：“知道了。”

　　回到行宫中，直播的结束，让宫雨梦她们还有一种在梦中的感觉，她们早就知道宙王的不可思议，可是当王铮造星时，她们才知道，她们还是低估了宙王的能力。

　　连星球，也可以造出来，还有什么是宙王不可以做到的？

　　之前听王铮说，连生命都可以创造，她们还以为是开玩笑，现在看来，似乎这并不是玩笑。

　　特别是王铮的后代们，更是围了过来，一个个兴奋地询问着他们不解的问题。

　　此刻的王铮，再无之前那张狂的气势，而是变成了一个长辈，耐心地解说着。这一些知识，以后他们肯定会学到，但现在，提前满足一下他们的好奇心，却还是可以的。

　　王铮敢肯定，随着自己的这一次直播，吞噬族肯定会开放关于宙王的一些能力知识，毕竟这一次王铮的直播，对于外界来说，冲击力实在是太大了。

　　等到王铮有些空闲时，王铮才是用符脑，慢悠悠地给大长老发去了一条信息：“我还活着。”

　　有这四个字，却胜过不知道多少了，王铮知道，对方肯定知道自己想要说什么。

　　……

　　星空中。

　　阿浮图脸色铁青着，他已经退去了全身甲，浑身闪烁着荧光，这一种蓝色的荧光，衬托出了阿浮图无比的神圣。

　　神宙族被称为神族，不是没有道理的，论起这一种营造气息来，其他的种族拍马也赶不上。

　　“你们很让本座失望。”阿浮图说着，亚当他们全者都是脸上有着愧意。

　　“大长老，这个王铮拥有快速恢复的能力，加上他的瞬间空间跳跃，足可以将时间拉开。”三长老硬着头皮说着。

　　阿浮图轻叹，说道：“这个问题先不提，你们还是想着，怎么安抚王铮吧。”

　　被王铮知道是谁，在阿浮图的意料中，只要一交手，肯定是会暴露的。全身甲，无非就是堵住世人的嘴巴而已。

　　亚当恢复了一些神彩，他说道：“王铮只是猜测而已，没有确切的证据，他能拿我们怎么样？他将家人带到吞噬星系来，就是给他自己上了一道珈锁，他再也不可能像之前一样，肆无忌惮地行事。”

　　“不错。”

　　阿浮图淡笑，说道：“当初就是考虑到这一个，本座才同意这一次行动的。成功固然是好，失败了，王铮也只能是有苦往肚子里吞。”

　　考虑到现在还在吞噬星系的境内，阿浮图知道吞噬皇族会默认，可是现在王铮没有死，他们不能在这里久留。

　　“我们回去。”

　　王铮会不会按自己的设想来忍气吞声，这一点阿浮图不敢确定，接下来，就是等王铮怎么样处理这一件事情了。


第844章 海洋星

　　造星，在吞噬星系里引起了巨大的轰动，就是神宙星系和恒星星系，也是一片热议。

　　直播的情况下，只要想看造星，完全可以到星网上去看。

　　不知道多少强者站出来解说，开始蹭王铮引起来的这一阵热点，以达到提高自己的知名度的目的。

　　只是他们这一些所谓的强者，大多不过是星空者、界王级别，他们的解说，简直就是瞎编乱造，完全就是根据自己的推测来一通评论。

　　宙王，至高无上的存在，明知道这一些人只是瞎解说，但还是不知道吸引了多少族人，听得津津有味。

　　在兆亿族人的眼中，这是他们第一次如此的了解宙王。

　　宇宙是大，但并不是什么公司都是名动宇宙的。

　　造星产生的热点，谁只要蹭上一点，自然就会大红大紫，毕竟兆亿族人的关注，实在是太恐怖了，能够让一个人，一个公司的影响力，瞬间就扩大无数倍。

　　自然，造星中所需要到的一些东西，就成了各个公司相互争夺的关键。

　　比如说新地球上所需要到的绿化，盯着这一点的植物公司不知道有多少，几乎在造星一完成，无数的植物公司就是纷纷向领地管理部发来了合作意向。

　　谁都知道，只要接下了这一单业务，对于公司的影响力会是几何。

　　刚开始的时候，植物公司们的报价，还有着巨大的利润空间，可是随着竞争的加强，还在意识到在这一单业务中会获得什么，植物公司的报价开始不断下探。

　　“赚钱？我不让他们给我点广告费就已经很好了。”

　　面对这一些植物公司，王铮的回答，自然是让科灵知道怎么做。

　　确实，他们只要拿到王铮这一单业务，公司的知名度会如同火箭一样。现在的情况，他们完全是借了王铮的光。

　　在科灵的操作下，点缀植物公司最终以免费绿化，拿下了新地球的全盘绿化工程。

　　看似点缀植物公司会最终付出数百亿通用币的投入，但是相比起他们获得的收获来说，却还是他们赚了。

　　点缀植物公司作为吞噬星系知名的植物公司，一年的广告投入，就不在百亿，而且效果还远没有想象中的好。

　　可是现在王铮引发出来的造星热，这一份广告，不是数百亿就可以做得到的。

　　只要影响力和知名度上去了，数百亿的支出，一年内赚回来不成问题。而这一些知名度，会让公司更上一层楼，未来赚的又何止是千亿？

　　正式将新地球的绿化交给点缀植物公司后，第一时间里，数十艘播种飞船派出，前往科曼星。

　　新地球的环境是平衡，但这一颗新星球中，却还没有任何的水资源。

　　没有水，就不可能孕育得出生命来，哪怕是植物也无法生存。

　　想要解决这一个，自然只能是由王铮来处理。

　　……

　　海族人，可以说是吞噬星系中最为活跃的一个种族。

　　作为一个庞大而又繁杂的种族，海族人的分支比起兽族人来，还要更加的多而庞大，在吞噬星系中，排名前十的一个种族。

　　但海族人，永远不可能做到像兽族人这么的强大和团结，毕竟这和他们的生活环境有着很大的关系。

　　海族人可以在陆地生活，但在陆地上，却会有着很大的受限。轻易地，海族人很少离开没有水的星球。

　　可以说，整个吞噬星系中，只要是水生种族，都归类为海族人。

　　海族人的真正故乡，便是海洋星。

　　只要到过海洋星的人，才会知道，什么叫超级星球。

　　王铮自己创造出来的新地球，尺寸达到了五十五万公里，但在海洋星面前，就好像是大象面前的影子，微不足道。

　　什么叫超级星？尺寸必需达到五百万公里的星球，才能称为超级星球。

　　海洋星的尺寸，达到六百五十万公里的直径，何等概念？

　　要知道太阳的尺寸，不过是一百三十九万公里的直径而已。将太阳放到海洋星上来，完全不是一个级别的。

　　拥有如此尺寸的超级生命星球，在三大种族的三大星系中，不过是七个而已。

　　三大种族存在着的星系，已探知的直径，就接近一千亿光年，这一千亿光年中，拥有不知道多少兆亿的星球，却仅仅是拥有七个，足见超级星球的罕见。

　　超级星球，而且还是生命星，无论是放在什么时候，都是一种不可缺的资源。以王铮的能力，王铮承认，自己没有办法造出如此大尺寸的星球来，自己的力量也不足以支撑起这么庞大的星球。

　　每一颗超级星球的背后，都是充满了争夺和血腥。

　　一些超级星球，在历史中，不知道几经移主，成为一个个种族必争的星球。

　　但有一个例外，这就是海洋星，几乎只掌握在海族人的手中。原因就在于海洋星，超过百分之九十五是海洋，只有百分之五属于陆地。

　　海洋对于其他种族来说，作用远远没有陆地这么的大，自然没有必要为了争夺这一颗他们价值不大的星球，从而和海族人大打出手。

　　海洋星上产生的动乱，主要还是海族人内部矛盾引发的，极少会有外力。

　　百分之九十五是海洋，让这一颗星球在外太空中看上去，如同蔚蓝色的一样。地球比起它来，远远不如。

　　这一种尺寸，其实百分之五的陆地，都不是地球可以相比的。

　　只能说，在宇宙时代，星球太多了，人们已经看不上这点陆地了，外面多的是生命星，只是欠缺开发而已。

　　此时的王铮，就出现在海洋星的外太空中。

　　海族人对阳光的依赖很小，这也是这一个海族星系内拥有着一颗尺寸和太阳相当的太阳星，就可以提供足够的光与热给海洋星。

　　王铮早就听说过海洋星的存在了，但一直都没有到过。

　　现在到这里，也是第一次到来。

　　当然，这一次不再是匆匆路过，而是专程而来。

　　海洋星是吞噬星系中著名的旅游星，海族人单是依靠着旅游业，就可以带动让人羡慕的经济效益，让整个海洋星上的海族人都过着比较富足的生活。

　　负手站在海洋星之外，可以看到无数的大小私人飞船往来这里，一艘艘庞大的客运飞船，更是载着数以十万计的游客飞往这一颗蔚蓝色的星球。

　　能够成为吞噬星系中最负盛名的旅游之地，海洋星自然有着自己的独特之处。

　　“也不知道自己这一次到来，会不会受到欢迎？”

　　王铮淡笑着，恐怕这一次若是知道自己的目的，海洋星上的海族人，绝对不会欢迎自己的，甚至说会仇视自己。

　　宙王的身份，王铮又是长老级别的存在，可以说是真正的超级大人物。

　　无论到任何一地，谁不是感觉到荣幸？

　　特别是王铮现在的名气，出现在海洋星上，恐怕海族人绝对是欢迎的，因为会对海洋星有着更大的名气提升。

　　名人效应，也许对于海洋星来说作用不大，但也要看是什么样的名人了。

　　像王铮这一个级别的名人，亿万年难得一遇的超级天才，绝对可以让海洋星的名气更上一层楼。

　　不过……

　　这一次，他们却是绝对会不欢迎的，王铮敢肯定。

　　微微一笑，王铮在太空中，却是猛地一蹭，没有用空间跳跃的方式，而是用飞的方式，向着海洋星炮弹一样的掠去。

　　如同流星一样，王铮带起了一道耀眼的光芒。

　　一艘艘私人飞船上，发现了这一道光芒的族人们，无不是露出了羡慕的神色。

　　这一个逼，绝对是装得满分。

　　可惜，他们想要装这样的逼，却不会这么容易，因为没有星空者的实力，根本无法在宇宙中飞行，不是人人都是星空者。

　　只要看到这一种光芒，毫无疑问，就知道肯定是有强者在装帅了。

　　“妹的，也不怕被雷劈。”

　　“小心撞到行星，也不怕一头撞死。”

　　私人飞船上的族人们，无不是在嫉妒、恨之下，直接就是破口大骂。

　　还好，这一种家伙在宇宙中，并不是很常见，毕竟强者都是有身份的人，谁还玩这一种土鳖才玩的耍帅游戏？

　　真正的强者，人家要么空间跳跃，要么就乘坐着顶级的私人飞船往来，谁会像这家伙，还在太空中玩飞行，你这么一闪而过，谁特么的知道你是谁与谁？

　　族人们的叶槽，王铮是不可能知道的，他的速度其实不快，但在其他飞船已经减速的情况下，王铮就显得太快了。

　　像是炮弹一样，王铮一头就扎进到了海洋星中。

　　在符纹护罩的保护下，与海洋星的大气层间的摩擦，让王铮反而是享受。符纹跳动，与大气层摩擦，却丝毫也没有影响到王铮。

　　仅仅是片刻，王铮就穿透了大气层。

　　映入眼的景色，瞬间就征服了王铮，在这里，王铮看到的，是一个浑然一体的水天一色。蓝蓝的天空，蔚蓝的大海，像是融合在一起，让人分不清。

　　“啧啧，任何人看到这一幕，都会心情变得好起来吧？”

　　王铮不知道用什么词来形容眼前这一幕了，单是这一眼，在王铮看来，就值得到海洋星来玩上一趟。

　　“下次有空，可以带妻儿老小过来看看这里。”

　　仅仅是在天空中悬停了一下，王铮便是打开符脑，确认了在这星球上唯一的一块陆地所在的位置，然后慢悠悠地飞着。

　　在其他的星球，这一种水天一色的景象没有什么新奇，但在这里给人的感觉不同。

　　进入到星球，具有飞行条件的修炼者就多了，王铮也就变得不起眼起来。

　　王铮没有什么架子可言，更不会因为自己的身份，从而要惊动整个星球的族人，自己一个人在这里自由自在地逛逛，不知道比被万人迎接要强上多少。

　　整个海洋星，只有一块陆地，同样是属于海族人。

　　其他种族到海族人的海洋里旅游，但海族人却将这一块陆地当成了他们的旅游圣地，这也让这一块陆地充满了繁华。

　　一座座的超级城市林立在这一块陆地上，却没有任何的工业，甚至是连耕地也没有，在这里绝对是真正的零污染。

　　海族人为了海洋星的未来，在环保上执行非常的严格，甚至说到了苛刻的地步。

　　王铮进入到了海洋星中，飞起来，才知道五百多万公里是一个什么样变态的概念。地球到月球，也不过是这三十多万公里而已，但海洋星的直径，就超过了五百多万公里。

　　若是没有见过世面的人类突然到这一颗星球，绝对会吓到目瞪口呆不可。


第845章 商量点事

　　有着符脑在，就好像类似于智能手机一样，只是符脑毕竟是智能终端一样的存在，又怎么可能是智能手机能比的。

　　想要到什么地方，王铮只需要通过脑波，就可以给符脑下达指令。

　　初到海洋星，王铮并不想惊动海族人，所以第一站，直接就选择了陆地的一个海滨的一个城市，降落到城市里。

　　这一座海滨城市里，像王铮这样高来高去的修炼者，并不少。

　　海洋星里，对在城市上飞行，是不禁止的。

　　在这里，你可以看到其他星球上所不能看到的景象，比如说数以百万计的修炼者们在城市的上空飞来飞去，有一些甚至是冲进到了悬浮飞行器飞行的轨道上，帖着悬浮飞行器在飞着。

　　便是海洋上空，也多的是符纹修炼者飞掠。

　　有一些玩心而起的，甚至是一头扎进到海洋里，激起了冲天的水花，让这一些水花在阳光中带起一片虹光，又是砸落回到海洋里。或者是从海洋里冲天而起，再扎回海洋里。

　　只需要执法者级别，也就是第三级，就可以拥有飞行的能力，这一个限制，其实不算什么。

　　找了一家酒店住下，王铮在城市里闲逛，感受着这里的文化。

　　由于是海滨城市，可以看到大量的海族人，他们形形色色，有一些倒是看得过去，有一些则像怪物了。

　　比如说一些拥有着鱼头人身，顶着若大的鱼头，却穿着修闲西装的海族人，反正望着这若大的鱼头，张嘴间却是满满的牙齿，不是怪物是什么。

　　更有一些之丑恶，不仅仅是脑袋，就是浑身都长着一个个巨大的水泡，这一些水泡里，偏偏又是如同蛤蟆一样的颜色，让王铮都不敢再看上几眼。

　　当然，占据了大部分的，还是外来的族人。

　　十个人当中，只有一名是海族人，足见海洋星的旅游业之发达，超乎想象。

　　在城市里，处处可以看到一家家的旅游公司，他们招呼着往来的游客。

　　海洋星里的旅游业，可不是在陆地上，而是在海洋里，海族人的海洋城市里。没有旅游公司，想要进入到海洋，有可能摸不着方向，也不知道什么海洋城市更好。

　　几乎是在海洋里的海族人城市，这才是最吸引人的。

　　王铮走过，一名精明的地精族女人过来，开口招揽着生意：“喂，小兄弟，第一次来吧，需要向导吗？我们公司在海洋星里，也是数一数二的大公司，每一名向导都是行业内最顶尖的。”

　　“哦？”

　　王铮来了兴趣，老实说，他通过符脑，可以知道海洋星最为出名的城市，也知道位置路线，但还真没有比得上旅游公司。

　　论起来，旅游公司才掌握着真正的第一手资料。

　　海洋星里的旅游公司，海族人已经规定了，每一家公司都需要给海族人一定比例的干股，否则是没有办法获得资格的。

　　这条件，绝对的霸王条例，可是偏偏海族人就拥有这一个资格开出这个条件。

　　见到王铮有兴趣，地精女人来了劲，开始吹嘘起来。

　　地精族的个头，其实比侏儒还要更为侏儒一些，偶尔有一些个头高的，也不过是略胜过侏儒而已。

　　这一个仅仅是到自己大腿根的地精女人，吹得起劲，总是有一种让王铮感觉到滑稽的感觉。

　　可惜，若是王铮真的是来旅游的，倒可以让她代为推荐一个向导。

　　“谢谢，我还是不需要向导了。”

　　最后，王铮摇着头。

　　吹嘘了半天的地精女人，顿时脸色跨了，敢情自己白浪费了这么大的劲儿，这一单生意还是黄了。

　　不过……

　　王铮手一动，一张大额的钞票出现在手中，直接递到了对方的手中，淡笑道：“这算是你的辛苦小费。”

　　说完，王铮背着手，悠悠地走开了。

　　接过这小费，这名地精女人还没有回过神来，望着这钞票上一万的数额，她眼睛瞪大，这小费都顶自己三个月的工资了，有这样的好事？

　　下一刻，地精女人更是发懵了，在宇宙时代，出门还带纸质钞票的？这也太邪门了吧，绝对的稀少，至少她从记事起，几乎没有真正见到过纸钞。

　　王铮可不管地精女人的懵逼，他在这里逛了一阵，品尝了一下海洋星的美食后，又是呆了两天，才是走向海洋。

　　来到了海边，在这里戏水的族人可不少，什么种族都有。

　　当然了，其他的种族，王铮还真看不上眼，比如说兽族人，一些女性，她们高达三四米，粗壮无比，一身毛吓到王铮直打哆嗦，偏偏还穿着比基尼。

　　这画风，反正王铮是受不了了。

　　亮点还是有的，比如说狐族人，还有精灵族等等，她们的杀伤力，对于王铮来说还是有的，身材一级棒，颜值又是绝对的高，不欣赏这一种，欣赏兽族人？

　　偶尔间，看到有金属族的女性，她们浑身如同钢铁的身躯，一片古铜色，在沙滩上，还是极为的吸引眼光的。

　　“嗖！”

　　王铮可不是来看妹子的，仅仅是看了几眼，便是冲天而起，向着远处飞掠。

　　天空中，有不少的符纹修炼者在飞行。

　　但……

　　王铮冲天而起的速度一般，可是当到了一定的高度时，在虚空中一蹭，爆发出来的速度，直接就是进入到了超音速的状态，只留下了一团因为过快速度留下的云雾残影。

　　到海洋星里，王铮第一件要做的事，其实就是游玩。

　　再不玩，下一次恐怕没有机会了，因为海族人绝对不会欢迎自己。趁着海族人不知道自己打的是什么主意时，玩到海洋星最出名的几个海洋城市玩上一阵再说。

　　……

　　五天之后。

　　当王铮出现在一片海洋上空时，下方的海洋起伏着巨浪，足有十数米高，显然这里的天气并不怎么样。

　　海洋城市中，都会在海面上有着一个座浮岛，这里就是海洋城市的港口，也是入口。

　　在这港口里，其实也就是一座人工浮岛，建筑物并多，但却形成了一个巨大的码头，上面有着数以百万计的各类小型潜水飞船。

　　这一些潜水飞船，拥有着海陆能力，在海洋星内使用，完全没有问题的。

　　海族人可以自由在海洋里活动，他们的城市也修建在海洋下面，但并不代表着其他种族可以这样，想要下去，选择潜水飞船是有很有必要的。

　　王铮出现在这里，其实就是想找到这一个标记而已。

　　眼前的这一个浮岛庞大无比，这一个以浮岛为中心的码头，其实已经不亚于一座城市了，纵横交错之下，庞大无比。

　　拥有着强大技术，用的是战舰上的平衡系统，可以在海浪之下，依然保持着文丝不动，哪怕是站在上面，你也丝毫想象不到，海面上已经是涌起了十数米高的巨浪。

　　淡淡扫了一眼下方的潜水飞船，王铮却是摇着头，却是在天空中，一头扎进到了海洋里。

　　几乎在进入到海洋的瞬间，王铮身上涌起了符纹的光晕，将王铮保护在内。

　　没有撑起符纹光罩，可是用这一种办法，海水却是在靠近王铮十公分时，自动弹开，根本靠近不了王铮。

　　进入到了海洋中，王铮像是鱼儿一样，可以自由自在地游动，丝毫不受海水的影响。

　　若是呼吸，王铮可以在宇宙中不断空间跳跃十数年，在宇宙中可没有呼吸一说。既然不需要呼吸，在海水里，王铮便会视为陆地。

　　微微一动，以神纹力量的作用，直接就让王铮移动得飞快，在海水里划出了一条白痕来，向着下方游下去。

　　这里，海洋底下的这一座城市，就是海洋星的首都，海洋市。

　　……

　　作为海族人的首都，这里自然居住着的，就是海族人的皇族。

　　当然，海族人的皇族，是无法和吞噬族的皇族相比的，套用一句话，如果吞噬族是大明朝皇族的话，那么海族人不过就是一个附属国的皇族而已，没有可比性。

　　“这消息是真的？”

　　海皇“刷”地站了起来，他的实力，已经达了化形的地步，外表上来看，他拥有着几近人形的外表，可知道海皇真正身份的人，可不敢大意。

　　若是海皇露出真身来，庞大的躯体，绝对会让人大吃一惊，因为他是海族分支中的八爪族，也可以理解为章鱼的放大版。

　　海皇的真身，高达上百米，每一条触手都是数百米级别的。

　　能够让海皇如此激动的，自然是听到的消息了。

　　就在刚刚皇族长老的王铮，竟然是用明码发来了消息，说他已经抵达海洋星，找自己商量点事情。

　　对于王铮的身份，自然是让海皇有一种受宠若惊的感觉，恐怕在这宇宙中，能够得到王铮主动拜访的族人，自己还是第一个。

　　只是……

　　王铮是无事不登三宝殿，一开口就是找自己商量点事情，还真的是不客气。

　　不过海皇却只能是苦笑，以王铮的身份地位，还有实力，对自己不客气是正常的。不要看自己是一族的族长，是海皇，可论身份地位，还真的比不过王铮。

　　论实力，海皇感觉还是比身份自己更靠谱一点，在实力上，王铮绝对是碾压自己的。

　　宙王啊，啧啧……自己才什么水平，勉强是神王，而且还是排名靠后的神王。

　　“你确认，王长老真的是说到来，而且找本皇商量点事情？”

　　海皇感觉还是不靠谱，又是确认地询问着。

　　这名属下点头，说道：“海皇，千真万确，属下与他通信过了，确实是王长老不假，以王长老的事情，此时预计他已经到了首都市了。”

　　海皇想了一下，不管王铮是为什么而来，既然王铮通知了自己，就意味着正式，若是自己慢怠了，则是对吞噬皇族的大不敬，是要吃处罚的，若是重了，甚至后果更为的严重。

　　“你立马吩咐下去，让族人管事做好迎接王长老的准备。”

　　王铮的身份摆在这里，容不得海皇有所出错。


第846章 借水

　　海族人的首都，是和海洋星的名字几乎相同，名为海洋城。

　　一切都是很通俗，不会让人惊艳，却也不会让人失望。

　　作为整个星球的首都，海洋城的规模是最为庞大的。相比起低于星空者层次的族人来，王铮在海洋城内，却如同在陆地一样。

　　不需要呼吸，身上有着符纹保护着，足以保证滴水不沾。

　　多少修炼者，其实就是因为海洋的原因，在海族人面前，实力被削弱了不知道多少，他们入口顶天也就是三几个小时，就只能是离开海洋，需要呼吸。

　　就凭这一个，就足以让海族人在海洋星上多了一种优势。

　　此时的王铮，在通知了海族人之后，便是放松地欣赏起这里让人震撼的海底城市来。

　　真正的海底城市，而不是用护罩保护下的城市。

　　整座海底城市的房间，高楼大厦等等建筑物，就直接摆在海水中，被海水给淹没。想要修建不用担心水压的建筑物，绝对不是一件容易的事情，要知道这里可是海底一万三千米。

　　有着人造的城市之光，整座城市是光亮着的，不用担心深海里光无法透进来。

　　无数的海族人，他们就生活在这一些建筑物里，就好像是生活在水中的鱼一样。海族人用的电器，全都防水抗压的电器，可以看到在房间里放着的电视，各类智能家居等等。

　　甚至是出门，海族人也有着属于他们的潜水飞行器。

　　当然，在水中，许多海族人的游泳速度，比潜水飞行器还要更加的快，而且他们喜欢自由自大的游动，所以这一类潜水飞行器数量并不算多。

　　除了海族人之外，就是其他的种族人到这里来旅游了。

　　在城市中，可以看到无数用特殊玻璃做成的护罩，里面是一个个生活区，大片的建筑物就在护罩里面。这一些地方，就是属于其他种族居住的地方。

　　透过透明的玻璃，可以看到无尽的海洋景色。

　　而飞来飞去的潜水飞行器中，更多的还是其他种族的族人们在出行。

　　无数的鱼群，似乎它们并不害怕这一座城市，可以看到街道上处处都是成群出现的鱼群，它们穿梭而过，瞬间又是远去。

　　王铮这一种不属于海族人，又可以自由在海洋中游动的人，身份自然是令人生畏的。

　　至少需要到星空者，才拥有这一种能力。

　　星空者，已经可以称为强者了，他们属于宇宙时代下的强者，是宇宙间主宰最低的要求级别，每一个都属于大人物的行列。

　　许多族人是好奇，却不敢靠近。

　　到海洋星也有一段时间了，哪怕是看过了不少海洋城市，但每一次，依然让王铮感觉到震撼。也许在人类以前的想象中，大概像海族人的海底城市，就是最为梦幻的一种存在了。

　　王铮仅仅是逛了一个多小时，符脑弹出了通信的呼入。

　　“他们恐怕想破脑袋，也不会知道自己这一趟为的是什么吧？”王铮淡笑着，却还是接了过来。

　　通信上，出现的却是海皇的身影：“见过长老。”

　　海皇说不出来的毕敬，王铮的地位是一个，实力又是一个。

　　王铮淡笑，说道：“海皇不必多礼。”

　　“长老能来海洋星，是我们海族人的荣幸，本皇已经派出了星球长代海族迎接长老，长老稍等片刻即可。”海皇说着，态度客气无比。

　　王铮说道：“本想直接过去的，但又生怕会引来海皇的误会，所以还是通知一声。”

　　和海皇扯着一些没有什么营养的话，很快海洋星的星球长，便是带着数量众多的海族人出现，前来迎接着王铮。

　　海洋星的星球长，当然是海族人，在海洋星里，是吞噬政府命名的最高行政首脑，拥有着的权力之大，超呼想象。

　　能够让海族人兴师动众，自然是引来了无数族人的关注，更多的是其他种族的族人们，更是燃起了八卦之心。

　　与海皇的通信挂断后，王铮示意到来的星球长带路。

　　星球长，在王铮的面前，级别实在是不提一值，星系长在王铮的面前，还勉强能够让王铮正眼看几眼而已。

　　“长老，海皇已经在宫殿里等待着了。”

　　做了一个请的手势，星球长连忙在前面带路，一群数百名海族人的护送下，王铮向着海洋城的中心走去。

　　整座城市，当初就是以皇宫为中心，向着四周扩散从而发展起来的。

　　超过一千六百公里的直径，是经过一代又一代海族人的努力，才有了这一千六百公里的直径规模，在这海底里，基本上是看不到尽头的存在。

　　花了一个多小时，终于是抵达了皇宫。

　　海皇居住着的皇宫，自然是海洋城里最宏伟的建筑物之一。考虑到来往的种族不同，皇宫中设立着数个接待区，全都是用护罩给撑了起来。

　　王铮到来，远远地，海皇便是在皇宫的正门里等待着。

　　出于对王铮的尊重，还有王铮的身份，海皇不仅仅是在皇宫正门迎接，连同皇后妃子等等，都一同出来迎接，算是最为高格的迎接了。

　　“见过长老。”海皇见到王铮，连忙是拜倒。

　　估计能够让海皇行下跪礼的，也只有像王铮这一个级别的吞噬皇族了，否则以他的身份，无人可以受得起他的大礼。

　　连海皇都跪了，跟着的海族人，还有妃子们，全都是跟着下跪参拜。

　　王铮这一次没有客气，硬是受了他们这一拜，才是托手说道：“大家起来吧。”

　　在海皇的带领下，直接到了名为迎客区的一个庞大护罩前。

　　这一个护罩里，是成片的建筑物，如同一个大号的小区。这一些建筑物，不仅仅是有着高楼大厦，更有着一片片的别墅一样的区域。

　　而在中心处，则是一个庄园式的建筑群。

　　经过了通道后，王铮踏足这一个小区。

　　“呼！”

　　深呼吸了一口，在吐掉后，王铮才发现，这里的空气之新鲜，超呼想象。多呼吸几口，都有一种让人变得舒服起来的感觉。

　　海皇介绍道：“整个小区的植物，全都是来自整个宇宙，这一些植物，无不是被各族称之为会呼吸的植物。”

　　果真，映入眼的，是成片成片的绿化。

　　海皇他们进入到了这里，却丝毫没有什么不舒适的，反而像是习惯了一样。

　　王铮只感觉自己浑身一松，这一种离开水的感觉，简直是让人怀念。终究不是海族人，陆地恐怕就好像其他种族在水里一样。

　　到了庄园，主次坐下。

　　王铮只是扫了一眼这里的装修和范围，便是小口地抿着这一种海洋星才特有的海汤，忍不住对这海汤大感兴奋，因为确实是太好喝了。

　　坐在上首处，海皇笑道：“长老，不知道这一次您到来，是有什么事情需要与本皇商量？”

　　海皇根本不想和王铮绕什么圈，直接就是开门见山。

　　“哈哈哈，其实只是一件小事而已，对于你们海族人来说。而且，只要海皇你点头，这一件事情不过是举手之劳而已。”王铮说着，脸上带着浓浓的笑意。

　　海皇反而是眉头皱了一下，说道：“只要本皇能够做到的，不会推辞。”

　　王铮叹道：“还是海皇爽快。”

　　海皇眉头拧成了一团，王铮是什么身份，连他都办不到的事情，在自己手里，就是举手之劳？到底是什么事情？

　　见到海皇认真，王铮说道：“这一次到来，不过是找海皇您借些水用用罢了。”

　　“借水？”海皇懵了，这算什么事情？

　　要水的话，这里是海洋，有着咸味不错，但以王铮的能力，将盐与其他的杂质去除，却是轻而易举。去掉了盐和杂质，剩下的不就是水了吗？

　　王铮点头，说道：“不错，是借水，借些海水。”

　　“你要海水来干什么？”海皇询问着，他感觉到自己有些乱，王铮千里迢迢赶过来，为的就是来借些海水？

　　王铮脸色的笑容保持不变，说道：“海皇，想必你也知道，我之前造出了一颗星球。作为一颗新兴的星球，它几乎是空的，所以第一步，就想为它填上海洋的海水，否则怎么能叫海洋呢？”

　　“新的星球，被我称为新地球。”

　　“你们看，这就是地球，一颗和你们海洋星如同姐妹一样的星球，四大洋占据着超过70%的星球表层。这一颗造出来的星球，就是以地球为蓝本的。”

　　“想要让它拥有足够的水源，没有亿万年，不太现实。为了缩短这一个过程，想到的便是海洋星超过90%的海洋面积，水资源自然是丰富。”

　　说到这里，王铮停了下来。

　　反正这意思已经很明白了，今天自己到来，其实就是借水来着的。

　　为了表达更直接的意思，王铮用符脑，直接全息投影出地球的样子来。

　　海皇回过神来，他刚开始下意识就想答应，毕竟海洋星上什么都缺，但海水却根本不缺。

　　可是……

　　海皇第一时间想到的，就是王铮造出来的星球，这可是尺寸在五十五万公里的星球，以地球为蓝本，也就是说七成的地方，是要铺满水的。

　　五十五万公里，七成，有一些地方深达超过三万米，这需要多少水？

　　“不，绝对不行。”

　　仅仅是一个粗略的计算，就吓到了海皇一大跳，他已经顾不得王铮是什么身份了，直接就是拼命地摇着头。若真的让王铮借走了海水，还会有还的一天？

　　再说了，这可是一个尺寸达到了五十五万公里的星球，王铮要借够如此多的海水，还不还别说，对于海洋星绝对是有影响的。

　　因为王铮的需求量，实在是太多了。

　　海皇脸色大变着，刚刚王铮还说是小事情，还说对于自己举手之劳。像这一种事情，连他身为海皇，也压制不住，还特么的是小事情，是自己的举手之劳？


第847章 强取

　　海洋星是超级星球不错，可是王铮真的要借的水，绝对会让海洋星的水位下降超过十米，甚至是更多。

　　十米，看似没有什么，可是放到海洋当中，这就可怕了。

　　想想看，海洋里的水位陡然下降十米，带来的影响会有多大？

　　单是陆地上的一座座海滨城市，就因为水位下降，让一个个让人称道的海滩给毁掉，一座座固定式的码头受到极大的影响。

　　虽说不至于带来毁灭性的打击，可是受到的影响，经济损失却可能达到一个让人瞠目结舌的高度。

　　再说了，海洋星里的海水，就是海族人生存的土壤，怎么能说借就借？

　　对于海洋星来说，下降了十米的水位，其实并不是十分的伤了筋骨。

　　可是海水，就像是海族人的领地，绝对是寸土必争，怎么可能答应让王铮给借走？

　　海皇拼命地摇着自己的头：“长老，这绝对不行，您就不要为难本皇了。”

　　海皇是海族之皇不错，拥有着至高无上的权力，可是若真的他答应了，这一件事情带来的影响，甚至有可能会让他失去海皇的位置。

　　海族中的权力议会，绝对不会让他再成为海皇。

　　王铮笑了笑，说道：“海皇，你不如跟族里商量商量？”

　　海皇摇头，说道：“不需要商量，这一件事情根本不可能。”

　　“事情不要说得这么绝对，经过我的计算，大概就取你们十来米的水，对于海洋星来说，九牛之一，顶多就是一些沿海的城市受到点损失，这个我会做出赔偿，帮忙这一些城市受损的设施修复完善，怎么样？”

　　尽管海皇说得生硬，可是王铮还是脸上平淡地商量着。

　　确实是商量，看王铮的神态，还满是笑容。

　　这一件事情，该赔偿的，王铮绝对会照价赔偿，哪怕这一笔数字，会达到兆亿的级别。手里掌握着的四大星系的王铮，这些钱还是拿得出来的。

　　更何况，钱在王铮的眼中，确实只是一串数字，再多也就是无非让这一组数字好看一些而已。

　　换了另外一个人和自己这么说，海皇早就将对方轰出去了。

　　生存的土壤，又岂是轻易间能够动得了的？

　　“长老，本皇说了不行就是不行。”最后，海皇还是有些恼火了，你王铮再牛逼，地位和实力都高了自己一等，但又怎么样，就能不讲理了？

　　再说了，这一件事情，无论说到哪儿，自己海族人都占了一个理字。

　　来借东西，总不可能我不借，你就恼羞成怒？

　　若真是这样，哪怕是能借的，也绝对不借。

　　王铮明显是愣了一下，片刻后，又似乎是恢复过来，脸上带着淡淡的笑意，说道：“海皇，您真的确定不行，或者，您应该和你们的族人好好商量一下，不要太过于武断。”

　　海皇见到王铮还是不死心，眉头一皱，说道：“这关系到本族生死攸关之事，族人也不可能会答应的。”

　　王铮再一次沉默，他的眼光落到了海皇的身上。

　　不知道为什么，海皇在王铮的眼光中，感受到了一股毛骨悚然。

　　“很好！”

　　王铮竟然是在这一刻笑了，他微微摇着头，却又是将自己的笑容给收了起来，轻声说道：“其实这一次到来，我不是来找你们商量的，而是来通知你们的。”

　　“原来我不想暴力，但现在却不得不暴力了。”

　　“希望你们海族人，能够拦得住我。”

　　轻声中，似乎王铮说的是一件无关紧要的事情。

　　但听到海皇的耳朵里，却如同爆炸一样，他眼睛睁得滚圆，厉声说道：“你敢。”

　　身为海皇，他自然有着自己的威严，下意识地，将王铮的身份给忽略掉了。实在是王铮现在要做的，似乎是借不成，就要硬抢？

　　王铮缓缓点头，说道：“我连神宙族的神皇都敢惹，更何况是你们海族人？”

　　海族人，自然不可能与神宙族相比。

　　海皇只感觉自己的头皮发麻，他脸色变得铁青，说道：“我们海族人，就算是死，也要保护着我们的海洋。”

　　“你们保护不到的。”王铮笑了，却是一转头，便是向外走去。

　　海皇颤抖着，他脸上尽是狰狞之色。

　　只是……

　　再大的愤怒，在这一刻，海皇发现自己竟然不敢动。

　　是的，自己不过是神王，而王铮却是宙王，高了一个等级。若是王铮想，捏死自己不比捏死一只蚂蚁困难。

　　就算发动了全族人的力量，但在王铮的面前，却微不足道，只会是送死。

　　宙王，连星球都可以创造，摧毁一个星球，更是简单了。

　　一旦王铮张狂起来，真的将海洋星给摧毁了，他找谁哭去？

　　这一刻，海皇想到的，就是王铮一连串辉煌到极点的战绩。正如王铮所说的，他与神宙族的一战，才是真正的奠定自己无上地位的一战。

　　外界几乎没有谁知道王铮的战绩，可是海皇却是知道的一小批人之一。

　　王铮一人单挑了整个神宙族，最后逼得神宙族不得不撤兵，同时捏着鼻子吞下这一枚黄连，有苦只是心里知。

　　神之要塞，太空花园城市，数十颗生命星……

　　这一些损失，神宙族统统只能是捏着鼻子认下来。

　　连神宙族都奈何不了王铮，更何况自己这海族？真的自己举全族之力，也不够王铮塞牙缝。这不夸张，只需要摧毁海洋星，几乎就可以将海族人一网打尽了。

　　现在王铮用强，海皇发现，自己竟然是无能为力。

　　“混蛋！”

　　海皇感觉到了无比的憋屈，他突然又感觉到自己很贱。

　　王铮过来和自己好声好气地商量，可是自己却是被冲晕了头。现在好了，人家失去了耐心，直接就是用强的了，偏偏自己却变得没有办法了。

　　望着王铮走了出去，海皇张了张嘴巴，却不知道说什么。

　　……

　　出了皇宫，王铮淡淡回望了一眼这座城市，露出一个淡笑来，然后在海水中一蹭，冲天而起。

　　在这里吸水，对于这一座城市来说，绝对是毁灭性的打击。

　　取人家的水，总不能连人家的家也给毁了，这样海族人非要炸毛不可。

　　在王铮的计划中，自己确实是好声好气过来，取点水就离开。一来不会得罪海族人，二来自己也不用留下一个强横的形态。

　　可惜，现在却不得不强取了。

　　冲天而起，从海洋里飞到了天空中，王铮打开了符脑，望着上面海族人的城市分布，选定了一处数万公里都没有海族人城市的区域，便是撕裂着空间跳跃消失掉。

　　数万公里的距离，王铮只是一秒后，已经是抵达这里。

　　无尽的海洋，水天一色。

　　这里的气温非常的寒冷，这一带有些像地球的南北极，却没有冰山，而是单纯的冷而已。

　　王铮可不管这一些气候的问题，在抵达这里之后，一头就是扎进到了海洋中，然后向着数千米下潜入。

　　这里的海洋生物非常的丰富，无数的鱼群，有一些甚至是大型的鱼类在这里活动着，地球的鲸鱼在这一些家伙面前，都只是小孩子的级别。

　　悬立在数千米的海洋中，王铮猛地一抖，符纹跳动着，如同海洋中的精灵，向着四周扩散着，让这一片海域变成了被黄光所笼罩。

　　吸取足够一个直径五十五万公里星球所需要的海水，将是一个何等骇然的数字。

　　王铮知道，自己即将要让这一带成为一个恐怖的漩涡。

　　“吟！”

　　想到自己所开创出来的壮举，让王铮变得亢奋起来，忍不住发出了龙吟一样的长啸。这一种长啸，穿透了海洋，向着四周扩散着。

　　下一刻，海洋中，陡然出现了一条黑暗的裂缝。

　　这一条裂缝，它在疯狂地扩张着，从出现的那一刻，海水就像是找到了宣泄口一样，用一种恐怖的速度涌了进去。

　　十公里，一百公里，一千公里……

　　在这深海中，出现了一条一千公里级别的裂缝，会是什么概念？

　　海水疯狂地涌入，消失在裂缝中。

　　符纹在跳动着，维持着这一条裂缝继续打开。像是一张大嘴，在贪婪地吞噬着这一些海水，又像是有着一个无底洞一样的肚子，根本没有饱和之说。

　　王铮的维度中，如同被人打开了一道裂缝，恐怖的海水喷了进来，飞洒在这维度中。

　　在这维度中，王铮就是神。

　　一个意念，这一些海水就被集中起来，形成了一片望不到边的海洋。随着海水不断进来，这一片海洋越来越大，海水的厚度也越来越厚。

　　给王铮的感觉，这喷流进来的海水，就像是一个超大号的瀑布，壮观无比。

　　上千公里的裂缝，造成了这一个超壮观的瀑布。

　　按现在的流量，不知道要多久才够。

　　可是王铮却不敢再将裂缝扩大，一千公里的级别，已经是超乎想象了，对这里造成的影响，让这一片海域几乎被摧毁。

　　在这一片海域中，可以看到下方平静的海洋里，陡然出现了一个巨大的漩涡，纵横超过一千公里的漩涡。

　　海水像是沸腾了一样，却是诡秘地在漩涡中消失掉。

　　符纹在跳动着，让这一片海域变得黄澄澄的，极是好看。

　　海洋星是超级星球不错，可是这一个超过一千公里的漩涡，不可能无人发现，不可能悄然无声，不被人发现。

　　漩涡出现的短短几分钟里，就有飞行器发现了这不同寻常的一幕。

　　以如今的科技，要捕捉到星球的变化，实在是太简单了。

　　而且，这里处处可见的旅游飞船，它们在这一个星球各个角落里飞行，更是最为直观地看到了这一个出现在海洋中的超过千公里的超级漩涡。

　　哪怕海洋星再大，在太空中，一样可以看到这一个超级漩涡的存在，像是在蔚蓝的海洋中，被人啃掉了一块一样，是如此的醒目。


第848章 找你们谈谈

　　这一天，整个海洋星陷入到了一度的恐慌当中。

　　面对这一个漩涡，普通族人自然不可能知情，只有少数人才知道，造成这一个现象的原因是什么。

　　一天的时间，海洋星的海洋水位，下降了十一米。

　　按王铮的计划，只需要十米就差不多了，但现在要用强，王铮也不客气了，多取了一米。

　　不要小看这一米，放到海洋星海洋占据着的面积来说，恐怖无比。

　　一座座沿海城市，在水位下降了十一米之外，受到的影响可想而知。

　　无数的流入到了海洋里的河流出口，瞬间变变成了一条条巨大的瀑布。海洋星的造水能力，恐怕没有亿年的时间，根本不可能恢复原有的水位。

　　水位的下降，带来的经济损失，超乎想象。

　　“王铮，你欺人太堪。”海皇气到吐血，他睁着腥红的眼睛，带着满身的怒气，直接就离开了海洋星，他需要到皇族里去，让族人主持公道。

　　哪怕知道没有什么用，但海皇知道，这一趟自己还是要走的。

　　海洋星里出现的惊天变故，自然是引来了吞噬星系里族人们的关注，只是谁也不知道，到底是出了什么问题，让海洋星的水位下降了十一米之多。

　　怒气冲冲到了吞噬星的海皇，并没有见到族长，但却是大长老出面接待了他。

　　想要见到族长，海皇未必够格，能够见到大长老，已经是让海皇有些受宠若惊了。以他的实力和地位，不过是皇者的地位而已。

　　当大长老听到了海皇的诉苦时，先是沉默，然后轻轻地拍了拍海皇的肩膀，说道：“这件事情，还是放下吧，不要说本座，就是族长，也帮不了你。”

　　海族原本就是什么强大的种族，而且海皇不过是神王级别，还是排名靠后的神王，拿什么来和王铮叫板？

　　要知道，在不久前，神宙族的四位宙王弄得灰头灰脸地滚回了他们的神宙星系。

　　皇族在这里面做得并不是很地道，虽说没有留下什么把柄，却不是可以和王铮闹出任何不快的时候。

　　不要说只是取了海洋星的一点海水，就是将海洋星毁了，皇族也会将自己当成哑巴透明人，什么也看不到。

　　再说了，以王铮的性格，就真的只是取了点海水，你就偷着乐吧，还想诉苦理论。

　　听到大长老的话，海皇当场就是懵逼了，自己连找个说理的地方，都没有了？而且这意思，连皇族似乎也拿王铮没有办法？

　　……

　　新地球。

　　王铮出现时，脸上丝毫看不出闯了祸的神色，依然是带着淡淡的笑。

　　从海洋星里回来，出现在这里，让王铮知道，制约新地球的最后一块短板，现在正式被自己给填补上了。

　　虽说这一次用的手段，有些霸道，但王铮却不后悔。

　　海洋星的水资源，取走这十一米，属于是无伤大雅的一类，但对于新地球来说，却是让它成为一颗真正的生命星的必要条件。

　　此刻的王铮，站在新地球的太平洋中，手一划，随着意念，一直放在维度里的海水，汹涌而出，填进到这大海中。

　　这一道口子，直径在一千公里，倒出来的海水，瞬间就让这一带成了真正的海洋。

　　五十五万公里的尺寸，超过70%的海洋领域，在王铮放大着的尺寸中，以前万米的深度，现在硬生生变成了超过十个公里的级别。

　　海水不断地被王铮倾注出来，落到了这干涸之地。

　　以这一种速度，星球中的海洋，以肉眼可见的速度在出现着。

　　……

　　“天，你们快看。”

　　当王铮离开不久之后，终于科曼星上有人发现了新地球上的变化，仿佛是一夜间，新地球就彻底变成了一个真正的蔚蓝星球。

　　通过天文镜，可以看到新地球上，已经是形成了海洋。

　　一夜间的变化，实在是惊人。

　　有条件的族人，甚至是开着自己的飞船，直接就是冲向新地球，感受着新地球海洋的存在，这不是他们出现了幻觉，而是真实的存在。

　　这可是让一个星球变成水星一样，决非随意间就可以办到的。

　　海洋星的事情，还没有传到科曼星来，自然不会有谁将这一件事情联想在一起。

　　就是通过星网看到的族人，毕竟是少数，他们也不可能将这里的变化与海洋星联系起来。他们惊叹的，其实就是王铮的这一种能力而已。

　　有了水资源，就意味着这一颗新地球变成了可居住之地。

　　第一时间，植物公司开始全力动作，数百艘种植飞船出现在新地球的上空，将早就准备好的种子飞洒在新地球广阔无边的陆地上。

　　海水的出现，也让新地球在不久之后，迎来一场全球范围的降雨。

　　新地球自身的内循环，终于是进入到了一个良性中。

　　有着这海洋在，新地球会不再缺水，通过环境自身的净化，最终会让让新地球布满了可以饮用的淡水，会形成地下水。

　　只需要再静待一年，新地球就会变得生机勃勃。

　　不知道多少族人，已经是磨刀霍霍了，只等新地球可以使用，立马就过去买上一块地，然后在上面居住，感受着属于人类的文明。

　　为了加快进度，王铮没有等种植公司完成种植，就开始联系比较有实力的几家建筑集团。

　　按着规划，以现在地球上的人口，至少会迁移6成到新地球来，也就是大概六十亿，需要修建一百座大小不等的城市。

　　这就是一单巨大的工程了，几大建筑集团要想完成，没有一二年的时间，不可能办到。

　　像这一些事情，王铮扔给了科灵来处理。

　　到海洋星上转了一圈回来，其实只是让新地球能够更快的投入使用而已。

　　接下来王铮要做的事情，无非就是冤有头债有主的事情而已。神宙族敢在自己虚弱期伸手，王铮也不是泥捏的，被人打了，不知道还手。

　　之所以放到现在来处理，王铮的心思，无非就是先让神宙族他们好好尝尝这一种提心吊胆的日子，好让他们知道，惹上自己，没有想象中这么的简单。

　　而到海洋星强取水，有着神宙族这一件事情在，吞噬皇族根本不敢说什么。

　　一来是理亏，二来是王铮的强势。

　　宫雨梦她们到吞噬星系来，不过是为了看一下行宫而已，现在看完了，王铮又要远行，她们自然不可能再呆在科亚星上。

　　由美莎莉将她们护送回地球，王铮现在是再无牵挂。

　　……

　　神宙星系。

　　王铮出现在这里时，多少有些感慨，似乎自己每一次出现，对于神宙星系来说，都不会是什么好的事情。

　　一次次的空间跳跃，不过是花了王铮几天的时间，利用一下光门的传送，便是越过混乱星系，到了神宙星系。

　　等王铮出现在神宙族皇宫上空的时候，王铮的出现，直接就是惊动了整个皇宫。

　　无数的神宙族护卫冲天而起，数以万计地拦在王铮的面前。

　　这一些护卫，甚至有着数量不算少的神王级别。

　　数万的护卫，最低也是统御者级别，绝对是一股不可小视的力量。

　　可惜……

　　王铮只是淡淡地扫了一眼，一言不发，就这么默默地悬浮在天空中。在王铮的眼中，这一些所谓的强者，不过是天空的云朵，一吹就会散，微不足道。

　　也许是感应到了王铮的强大，这数万护卫没有人敢主动动手。

　　仅仅是数个呼吸间，阿浮图带着数名长老出现。

　　见到王铮的那一刻，阿浮图脸上尽是带着笑意，远远便是行了一礼：“有客自远方来，不胜欢喜。”

　　王铮笑了一下，却丝毫没有还礼的意思。

　　其实王铮的样子，神宙族中认出来的人并不是很多，毕竟王铮让神宙族吞下苦果，神宙族怎么可能会宣传王铮？这一件事情，自然是死死地捂着。加之又是发生在宇宙中，更是没有谁知道王铮的可怕了。

　　见到王铮无礼，护卫中的一些领队大怒，就想出声。

　　阿浮图却是手一挥，投过一个厉色的眼光，说道：“全都退下，王铮是我们神宙族的贵客，不得无礼。”

　　得到阿浮图的命令，数万护卫才是散去，消失在这皇宫中。

　　“呵呵……”王铮笑着。

　　阿浮图感觉到有些心虚，但还是认真地说道：“不知道贵客到来，有失远迎。”

　　王铮却是轻笑了一下，才是说道：“大长老，不必玩这一些了，大家心里都有数。也不存在什么证据与承认不承认，彼此心中明白就行。这一次到来，主要还是找你们谈谈。”

　　“王铮，本座不知道你在说什么。”阿浮图的脸色僵了一下。

　　王铮却是遥指着远处的城市，然后又是微微跺了一下脚，说道：“难道大长老是要我将这皇宫和这个星球毁掉了，才会知道我在说什么吗？”

　　阿浮图脸色一变：“你敢。”

　　王铮很认真地说道：“我还真敢。”

　　想到王铮疯子一样的行事风格，阿浮图却不得不让自己的脸色恢复平淡，露出苦涩的神色，说道：“好吧，你想怎么谈？”

　　这一句话，算是间接地承认了。

　　王铮笑道：“你们想要的是我的命，一位宙王的性命，价值想必你们是知道的。你们都想要我的命了，我也就不和你们客气了。一支舰队，我要你们赔偿一支舰队给我。”

　　一支舰队，十万艘战舰，旗舰是一艘行星级战舰。

　　新地球的护卫力量，自然不用担心，可是却缺少一支舰队。

　　在王铮的维度里，有着大量的战舰不错，但这是神纹帝国遗留下来的战舰，不合适使用。但是神宙族的战舰，就没有这一个限制了。

　　一支舰队，在王铮看来，并不过分，如果神宙族连这一个要求都满足不了的话，那么就代表着他们没有诚意，自己也没有必要客气了。

　　这一次，怎么也要将神宙族里有名有姓的星球，砸个稀巴烂。


第849章 一支舰队

　　“好！”

　　阿浮图的回答，就是连王铮也没有反应过来。

　　眨了眨眼睛，王铮确认地问道：“你确认，这件事情，你不需要和神皇或者是你们的长老会商议一下？”

　　这可是一支满编舰队，十万艘战舰。

　　据王铮所知，吞噬星系中，也不过是只有一百多支舰队而已。

　　看似一百多支面前，一支无关紧要，但考虑到星系的庞大，一支的作用已经是非常的可怕了，建设一支舰队，需要到的人物力，绝对的惊人。

　　王铮手握着四个编进来的星域，但要组建出这么一支舰队，没有数十年的累积，未必可以。

　　可是这一支舰队，阿浮图甚至连一丝还价也没有，直接就答应了，这让王铮有一种懵逼感，更不真实。

　　你们可是神宙皇族，你又是大长老，就这么轻易地答应了。

　　阿浮图脸上尽是笑，说道：“这一件事实，本座有权力决定。”

　　“你就这么爽快？”王铮郁闷了。

　　阿浮图摇着头，说道：“不是本座想爽快，而是本座知道，若是本座拒绝，神宙族失去的，或者说损失的会更多。权衡之下，一支舰队固然让人肉痛，但相比起来，本座更愿意用一支舰队，就处理好彼此的关系。”

　　王铮这下不知道说什么了，按照自己的意思，还真是会这样。

　　若是神宙族不答应，到时候自己索取的将会更多。

　　看来，这个阿浮图早就摸清了自己的性格。

　　“好吧，你赢了。”王铮白得一支舰队，反倒是露出了苦笑的神色，说道：“什么时候交割？”

　　阿浮图也是松了一口气，他说道：“舰队至少需要一个月，才能完成交割。你也知道，这可是一支舰队。”

　　一支舰队的交割，涉及到的东西，实在是太多了，一个月已经是非常快速的时间了。

　　王铮点头，说道：“一个月就一个月，不过……舰队的事情，你们应该知道怎么做，我要的是一支主力舰队，不要拿一些预备，或者是二、三线舰队来糊弄我，更不要在舰队战舰里做什么手脚。”

　　“这你就放心，本座还怕你不满意，回头找本座再算账呢。”阿浮图苦笑。

　　现在的情况，就是偷鸡不成蚀把米的下场。

　　当初自己也是鬼迷心窍，才想趁着王铮虚弱的时候，解决掉这个曾经给神宙族带来过耻辱的人。可谁能想到，王铮确实是变态。

　　耻辱没有雪清，反倒是现在更加的辱上加辱，到了需要赔偿一支舰队的地步。

　　堂堂神宙族，做到这一步，实在是让人难以相信。

　　看似神宙族是威名扫地，但阿浮图知道，这是最好的结果了。若真的让王铮到神宙族里来折腾，有可能神宙族亿万年的基业，就要毁于一旦了。

　　王铮重创了皇族的话，神宙族就不可能压制得住神宙星系的一些种族，到时候皇权更替，也不是一件不可能的事情。

　　相比起来，王铮要的一支舰队，实在是微不足道。

　　若说做什么手段，在阿浮图看来，没有必要，愿赌服输，自己输了就是输了，再做这小人，到时候发起狂来的王铮，不是一支舰队可以解决的了。

　　见到阿浮图的干脆，王铮点头，说道：“那么，我就静候你们的消息了。”

　　王铮知道自己呆在这里，会让神宙皇族如坐针毡，反正目的也达到了，王铮拍拍屁股，爽快地撕裂着空间离开。

　　阿浮图见到王铮离开，微微叹息了一声。

　　连神皇都不愿意面对这家伙，还真是被打怕了。

　　想到王铮的条件，阿浮图又是苦笑。

　　还好，神宙族毕竟是经历过亿万年还统治着神宙星系的种族，拥有着的底蕴远非他人所想。比如说在预备舰队上，足有十支舰队的规模。

　　从十支预备舰队上，抽调出一支来给王铮，并不算困难。

　　到时候，新的一支预备舰队的订单，想必会让一家家制造公司集团欢呼雀跃吧，这可是十万艘主力战舰的规模，更有一艘行星级战舰。

　　涉及到一支舰队，自然不是阿浮图一个电话就可以解决的。

　　一个月的时间，还真的没有往少里说。

　　不是说将一支舰队侵害出来就完事，首先要修正的，就是舰队各战舰的绑定，还有舰队最高指挥权的消除等等。

　　另外一点，就是将一些涉及到神宙族机密的内容进行处理。

　　林林总总下来，交到王铮的手中时，一个月的时间已经算是非常快速的了。

　　……

　　王铮并没有返回科曼星，反正家人已经送回了地球，科灵又整天忙得没有一丝空闲。

　　反正对于神宙星系，王铮还是陌生，不如趁着这一个机会，好好玩上一阵。

　　其实到了王铮这一个地步，已经没有什么追求了，最想做的事情，其实就是四处看看，认知这一个宇宙，看尽宇宙间最神奇的一幕幕。

　　王铮通过星网，找寻了大量可以一去的地方，开始了自己的旅游之旅。

　　第一站，就到了神宙族崛起的神宙星，也就是神宙族的原始星。

　　整个神宙星，几乎是由萤石组成，在这里，没有水，也没有土，连空气也没有。唯一有的，其实就是光，一种荧光。

　　最初的时候，神宙族就是从这一些荧石进化而来，他们只需要有荧光，就可以活下去。

　　亿万年的进化，渐渐地，神宙族形成了如今的样子，一步一步成为了这一片宇宙间最强大的种族之一，统领着数以万计的其他种族。

　　作为神宙族诞生的星球，神宙星的重要性，就是神宙族人的朝圣之地。

　　宇宙大开放时代，神宙星一样是属于禁地，不允许任何其他种族的族人靠近。

　　在神宙星上，驻守着一名宙王，还有一支舰队。

　　这一种级别的防守力量，足以保证神宙星的安全。

　　王铮出现时，直接就是到了神宙星的内部。和外界描述的一样，里面一切都是光秃秃的，你能够看到的，全都是一块块浮起来的萤石，没有尽头一样。

　　除了荧光之外，你几乎不会看到其他。

　　“倒是一个神奇的地方。”

　　王铮想不出来，这里是怎么诞生生命的，而且还是诞生了统治这么大一个星系的种族。

　　几乎在王铮愣神间，在王铮的面前，一块块的萤石却是突然动了起来，它们瞬间就组成了一个庞然大物，立于王铮的面前。

　　像是有了生命一样，如同石头人一样，这萤石人盯着王铮。

　　王铮眉头一皱，却是淡笑起来，说道：“不用紧张，只是好奇进来看看而已。”

　　“这里是神宙族的禁地。”

　　冰冷的声音响了起来，不过对方并没有动手。

　　王铮笑了一下，说道：“好吧，禁地，我现在就走行了吗？呵呵，你应该就是驻守在这里的那位吧？”

　　“王铮，你想打一场吗？”对方有些恼怒，毕竟王铮可是给神宙族带来耻辱的人。不过像是想到了什么一样，对方的怒意尽去，变得沉默下来。

　　王铮也不想和对方打一场，将这神宙星给毁了。

　　若是这样，自己还不和神宙族来个不死不休？这不是王铮想要的。

　　反正也看到了这神宙星的内部，王铮只是笑了笑，没有迟疑地撕裂着空间离开。

　　等到了星空中，王铮摇头：“处处都是光秃秃的，还禁地？”

　　在王铮看来，唯一有点作用的，可能就是这萤石，将这里列为禁地，可能更多的还是因为神宙星在神宙族人心中的地位吧。

　　不过……

　　进入到神宙星，隐隐地，给王铮一种不是很好的感觉。

　　让王铮第一时间想到的，就是自己在寻找回家的路时，在未知星域里遇到的那一双瞳孔。

　　不仅仅是瞳孔，还有虫族人。

　　在那一片星域中，虫族人的数量，绝对是多到让人发麻。确切来说，虫族人的数量，丝毫不亚于吞噬星系的总人口。

　　很夸张，但却是事实。

　　可以肯定地说，虫族人已经是自成了一系，拥有了叫板三大种族任何一个的实力。应该说，若是这一个星域被发现，虫族人将一跃成为第四大种族，打破目前的三足鼎立。

　　王铮想到的，却是那一双瞳孔，里面带着的毫无情感，带着的毁灭灰冷。

　　以虫族人的凶残，还有排它性，天知道一旦他们不是被禁锢在那星域中，会给这一片宇宙带来什么样的浩劫，也许是无尽的杀戮。

　　虫族人在三大星系内，几乎被杀绝，难以看到他们的身影，造成这一个结局，其实就是他们的凶残，在他们的脑袋里，除了他们之外，皆是食物。

　　遇到凶兽，这一个念头没有错，但遇到其他文明种族时，这就致命了。

　　可以说，天生间，虫族人就是与所有的种族处于对立的状态下的。

　　“如果这一个禁锢消除掉，会是什么后果？”

　　忍不住地，王铮的脑海里冒出了一个念头来，却是吓了一大跳。

　　若真的这样，对于三大种族来说，绝对不是一件好事情。首当其冲的，会是恒星族，毕竟他们所在的方向，就是在虫族人突进的第一面。

　　王铮总感觉到那一双瞳孔，应该与这虫族人有着不可告人的关系。

　　自己当时的攻击，就是这一双瞳孔的出现，给化解掉的。

　　那光膜，连自己想要打破，都没有办法，足见到构建出这光膜的存在，将会是何等的强大，应该是还要在自己之上的存在。

　　“应该不会的，虫族人永远不可能冲破这一道光膜。”王铮否定了自己的猜测。

　　光膜自己都打不开，虫族人更没有办法。

　　王铮希望自己的猜测是错误的，否则这看似安宁的宇宙，怕是要被打破沉默了。


第850章 两年

　　在神宙族里呆了一个月，只要是神宙族比较出名的景点，王铮都逛上了一遍。

　　有着空间跳跃，想要到达每一个景点，王铮花费的时间，不过是几秒到几分钟不等。只需要空间跳跃到光门上，然后通过光门到达景点所在的星域，再用空间跳跃，便可以准确地出现在这一个景点所在的星球。

　　也就是说，两个空间跳跃，王铮就可以到达目的地。

　　王铮的空间跳跃，几乎是瞬发的，有可能是数秒，王铮就到了自己想要到的目的地。

　　除了景点，王铮喜欢的，就是美食。

　　旅游与美食，往往是挂勾的。

　　一个月下来，王铮几乎是踏遍了神宙族大部分的星域。

　　等王铮接到通知的时候，已经是一个月后了。

　　阿浮图身为大长老，说过的话，自然是算数。花了一个月的时间，终于是将一支舰队改造完毕，并结集到了神宙星系中某个荒芜星域。

　　像这一件事情，绝对不光彩。

　　神宙族中，知道为什么要改造一支舰队的人，数量不超过五个。从皇族里传出来的命令，神宙族政府照着做，军人以服从命令为天职，自然不会有谁多说。

　　符脑上，有着地位，王铮仅仅用了十几分钟，就抵达这里。

　　阿浮图已经在等待着了，这一带，除了他之外，再无第二个其他族人。像这一种不是什么光彩的事情，自然不想着其他族人知道。

　　早在这一支舰队开到这里的时候，像士兵们早就被打发返回了。

　　有着智能在，一艘战舰的飞行，需要到的士兵并不需要太多，一艘战舰有数十名就足够了。

　　“来得倒是快。”阿浮图声音冷淡。

　　现在阿浮图的心情，可不怎么样的好，自己堂堂神宙族皇族大长老，却在干这一种狗屁之事。但换了其他人，阿浮图又不放心。

　　王铮笑了起来，说道：“这叫无利不起早。”

　　阿浮图现在只想王铮拿到他想要的东西，然后给自己滚蛋，他可不想再见到王铮。

　　指着远处悬浮在星空中的这一支庞大舰队，阿浮图说道：“所有已经改造完毕，你现在要做的，就是到旗舰去，输入最高指挥权限即可控制这一支舰队了。”

　　付出一支舰队，还要帮着王铮改造好，而且还要一丝错也没有，偏偏还要陪上笑脸，这种活儿，阿浮图不想再有第二次了。

　　说完，也不等王铮回答，阿浮图直接就是撕裂着空间闪人。

　　王铮苦笑，自己还想道谢来着的？

　　见到阿浮图离开了，王铮只能是耸了耸肩膀，人家是办了好事不留名。

　　远处。

　　这一片星空中，几乎被钢铁战舰给覆盖着，几乎望不到尽头。十万艘不同的战舰组成的舰队，以它们的尺寸，确实是无边无际一样。

　　第一时间，王铮就看到了旗舰的行星级战舰。

　　阿浮图并没有糊弄自己，这确实是一支完整的主力舰队。为首的这一艘行星级战舰，尺寸达到了惊人的一万八千公里，比地球还要略大上一圈。

　　其实王铮维度里的战舰，组成一支全新的舰队，并非不可以。

　　只是这一些战舰，全都是神纹帝国的技术，王铮知道一旦自己拿出这一些战舰使用，带来的后果，不是人类可以承受的。

　　看似是一笔财富，却只能看，不用能用的财富。

　　如果没有意外，维度里的神纹帝国的战舰，怕是永远放在维度里，几乎难以见到天日了。而六艘恒星级战舰，更不可能拿出来用，毕竟它带来的震撼和影响，实在是太大。

　　王铮一晃身，已经是到了这一艘行星级战舰面前。

　　神宙族的行星级战舰，充满了梦幻色，它的外壳采用了萤石，远远看去，像是一艘晶莹剔透的庞大战舰。而在外观设计上，则是参考了水母的形态，并非传统意义上的船式战舰。

　　老实说，神宙族人追求的东西，许多都是要有艺术品的味道。

　　不得不说，这一艘水母形态的行星级战舰，很合王铮的胃口。到时候将这战舰让给自己的女人们，想必她们肯定是非常喜欢的。

　　王铮靠近，水母行星级战舰的主脑便是打开了船门。

　　走进里面，一个小水母投射在王铮的面前，这就是这一艘行星级战舰的主脑。

　　早已经不是初哥的王铮，边走，边说道：“主脑，名字修改为蓝水母，同时将设定最高权限。”

　　“名字修改完毕，最高权限设定完成。”王铮的声音才落，主脑已经跟着回答，它强大的运算能力，连百分之一也没有发挥到，执行起王铮现在的命令来，实在是简单无比。

　　主脑的功能之强大，可以瞬间就采集王铮所有的身份特征。

　　最高权限的设定，就是绑定了王铮。

　　非授权，恐怕无人可以指挥得动主脑。只要主脑停止运作，这一艘行星级战舰，就和一堆废铁没有什么差别。

　　王铮花了些时间，逛过了这一艘行星级战舰后，命令道：“蓝水母，连接其他的战舰，建立一体化指挥体系。”

　　“命令收到，连接中，连接完成，一体化指挥系统建立。”

　　主脑回复着，很快就执行完命令。

　　这一刻，哪怕不需要一名士兵，王铮也可以指挥得动这一支舰队。只是这一支舰队的战斗力，只能发挥出五成左右。

　　主脑的厉害，就在于它可以控制整支舰队，比如航行，列队，包围作战等等。

　　“让它们集中成蜂窝形态。”王铮下达指令。

　　主脑执行，只看到之前只是零散地悬浮在太空中的一艘艘庞大的战舰，在推进器启动之下，开始动了起来，不断地靠近重叠。

　　花了一个多小时，一个巨大的蜂窝形态的战舰列队出现，横在星空中。

　　能够执行这么复杂的指令，证明王铮已经拥有了对这一支舰队的最高指挥权限，阿浮图并没有在这一件事情上做什么手脚。

　　接下来，自然就是带走这一支舰队。

　　直接飞行，有些不现实，就算神宙族同意自己借用他们的光门，还有可以横穿他们的星系。可是这一支舰队消耗掉的能量，还有花费的时间，让王铮不会考虑这一个方案。

　　有着维度在，直接打包，然后花上几天的时间，就可以回到科曼星，有必要用航行的方式，花上几年？

　　从水母行星级战舰上出来，王铮手印在这一艘庞大的行星级战舰舰体上，一个意念，这拥有近两万公里尺寸的行星级战舰从星空中消失掉。

　　王铮又是飞到庞大蜂窝形态的战舰上，不断地出手，将一艘艘战舰收进到了维度里。

　　十万艘，不算小的工作量。

　　……

　　晃眼，两年过去。

　　这两年，王铮几乎都是呆在科曼星上。

　　不过这两年，王铮不是什么也不做，首先就是在种植公司完成了作业后，王铮第一时间用自己的能力，加速了植物的生长。

　　两年的时间，地球上原本不过是才出现了一些树芽而已，高的也只有人高。

　　王铮当然不可能等个十几年，等树木长起来。

　　在王铮的干扰下，无数的树木成了参天巨树，让新地球在两年的时间里，就成为了一个完整的生命星球，拥有着氧气，拥有着海洋，拥有着无尽的植物。

　　就是海洋里，王铮也花费不菲，引进了无数的海洋生物，加速这一个过程。

　　若不这么做，要让海洋产生生命，这开什么玩笑，几百上千万年已经是算少的了。甚至说，上亿年没有办法形成生命，也不奇怪。

　　这一种加速，不需要到自己动用神纹力量，直接花点钱，就可以办到了。

　　反正只需要发布了收购的信息，多的是族人一飞船一飞船地运输到来，然后在扫描确认数量和种类后，直接倒进到海洋里。

　　在短短时间内，新地球的海洋里，就布满了无数的海洋生物。

　　当然，王铮还是对一些种族进行了限制，不可能什么都放进来。用主脑计算过，已经搭配出了最完美的生态链，而且许多还是按着地球的生物构成来投放。

　　不得不说，王铮为了这一个新地球，绝对是花费了大量的心血。

　　而两年的时间，新地球的上百座城市，也进入到了全面的完工状态。宇宙时代的建筑技术，其实就是堆积木一样的方式，一幢数百层的大楼，一天的时间就可以建设完毕。更难得的是，主体的装修，也是在内的，只需要拼接起来即可。

　　当然，王铮能够做到的，也就是这一步了，接下来迁移到这里来的人们，他们想要怎么改进这简单的装修，这是他们的事情了，王铮没有这么多心力考虑这一个。

　　能做到这一步，对于外界来说，王铮已经是财大气粗了。

　　新地球前后砸下去的钱，绝对是一笔超出想象的数字，如果不是王铮手握着四大星系的税收大权，未必可以支撑得起这一种砸钱行为。

　　历时两年，新地球终于符合王铮对它的定义，这就是人类的新家。

　　不知道有多少强者在关注着新地球，因为他们知道，新地球的建设完成，代表着王铮会将人类迁移出来。现在他们都好奇，当初被毁掉的光门，王铮是如何重新建立的？

　　人类，至今为止，仅仅是见到过一小批而已，当年几乎被月神王给赶尽杀绝。

　　对于无数的种族来说，人类实在是太过于神秘了，他们需要重新去了解这一个种族。

　　王铮的崛起，让族人们对人类，有着强烈的求知，他们想要知道，人类到底是一个什么样的种族，对于宇宙的影响又会几何？

　　眼见新地球一切已经完善了，让他们知道，掀开面纱的时候，是时候了。


第851章 光门

　　就在新地球的边上，王铮直接搬运来了一颗直径在三万公里的行星，用于充当新地球的卫星。

　　在这一颗行星上，已经进行着改造。

　　王铮要的，并不是一颗如同神之要塞一样的要塞，而是要一颗能够守护光门的行星即可。这个就简单得多了，布置上足够多的陆基主炮就可以了。

　　三万公里的行星，王铮的计划中，是布置上超过百万门陆基主炮。

　　百万门陆基主炮，在防守上，足可以让超过两百万艘主力战舰无可奈何。没有三十支舰队的规模，很难啃得下。

　　而动用三十支舰队，真当这是宇宙战争吗？

　　有着这百万门陆基主炮在，足够守护着新地球和光门的安全了。

　　只是建设百万门陆基主炮，绝对不是一件轻易的事情，单是建设周期，没有十余年的时间，不可能完成。

　　还好，王铮的时间却是充足的，十余年的时间，并不算什么。

　　在短期内，有着自己的威慑力，不用担心会有谁掂记着新地球和光门，新地球还是很安全的。

　　百万门级别的陆基主炮，自然是吸引了不知道多少军火公司前来。

　　王铮拥有合法的军事力量权力，所以不用担心王铮能不能购买这一个陆基主炮的问题。不要说陆基主炮是防御性的，王铮连舰队都可以建立，又怎么会没有资格？

　　为了加速建造的时间，王铮的订单，直接分派到了十个军火商的手中。

　　每一个军火商，都有十万门陆基主炮的订单，足够他们生产一段不小的时间了。

　　这一个要塞的建设，也正式开始。

　　数十家军火公司获得建设要塞的工程，他们将会在上面修建超过一百万个主炮阵地，用于安装这一些巨无霸陆基主炮。

　　总之，在用钱堆砌之下，这里任何工程，都是用最快的速度在推进。

　　……

　　地球。

　　经过两年的准备，确定下来的人员，无不是经过了简单的培训，能够适应宇宙生活。

　　上万名界王级别的修炼者，同样是学习了吞噬语，还有属于他们的战技。

　　两年虽短，但对于他们在能力上的掌握，足够让他们熟悉了。两年的缓冲期，至少让他们渡过了对力量的失控期。

　　这一天，数以亿计的人们，接到了通知，开始纷纷收拾自己的行李。

　　人们并没有慌乱，而是有条不紊地准备着。

　　在内心中，他们早就知道会有这一天了，从两年前开始通知他们开始，他们就做好了准备。

　　这两年，他们一直在学习着关于吞噬星系的一切，知道的东西已经不少了。就好像这两年里，不时出现的庞大战舰，他们开始变得习惯。

　　接到通知，上面有着日期，排队进行分配。

　　第一批，先是一百万人。

　　接到通知的这一百万人，首先抵达的，就是作为登陆点的太原市。

　　一百万人，其实已经是人山人海，几乎望不到头了。被集中到了开阔地的他们，人头涌动，一个个无不是拖儿带口的，或者是带满了行李。

　　作为第一批人，他们是忐忑的，虽说已经明白了去处，可对于人类来说，这可是宇宙时代。

　　跃进式，让地球并没有什么底蕴，自然底气就不是很充足。

　　“你说，真的有这么好，到了那边什么都有？”

　　像这一种议论，处处可以看到。

　　由于飞船还没有抵达，他们集中在这里，无不是和相熟的人聊了起来，话题当然是没有办法离开迁移的这一件事情。

　　作为第一批人，他们自然是有着勇气的。

　　迁移，又是离开故土，如果没有一定的勇气，还真的办不到。

　　这一些问题，其实他们早就有了答案，但现在却是拿出来，反复地议论，无非就是让自己不这么的紧张。

　　“来了，来了！”

　　很快，就有人发现了天空中的异常。

　　一艘庞大的运输飞船，穿透了云层，出现在天空中。

　　这一艘运输飞船的尺寸之大，如同一座城市一样，它的出现，顿时吸引了无数人的眼光。尽管是从资料中早就知道了这一种运输飞船的存在，而且也在影视中看到过这一种运输飞船，但在这一刻，当这一种运输飞船出现时，依旧是让他们全都是有一种目瞪口呆之感。

　　内心的震撼，这一刻是难以用言语来形容的。

　　随着运输飞船的出现，数量庞大的飞行器被释放出来，从这一艘运输飞船里“嗡”地分散出来，黑压压的一片。

　　见到这一幕的人，内心中有着一种惊恐和紧张。

　　若是对方是敌人，这冲出来的飞行器，足够在瞬间就杀掉自己这一百万人。

　　这一些出现的飞行器，却是起到了维护着这里秩序的作用，能够悬浮的飞行器，通过透明的玻璃，可以看到驾驶着它们的，却是人类自己，而不是所谓的外星人。

　　“现在大家保持秩序，不要随意走动。”

　　“所有人都原地不动，等待飞船降落，然后按秩序登船。”

　　一架飞行器上，直接就是将全息投影投到了下方，直接出现的，就是联邦政府的副总统。

　　庞大的运输飞船，缓缓降落。

　　二十五公里的尺寸，实在是太过于恐怖，它完全和一座城市没有什么区别了。

　　之所以选择在这里进行降落，看中的就是这里宽敞无比的地方。事实上，两年前，这里就已经是进行了修整，形成了一个尺寸在五十公里的平整地带。

　　随着运输飞船的降落，处处显露出来的钢铁气息，让所有人都是感觉到了那一种灵魂深处的震撼。

　　配备了个人终端的百万人们，开始在个人终端的安排下，向着打开的运输飞船舱门走去，一队队地进入到了运输飞船的内部。

　　以这一艘运输飞船的尺寸，一次性百万人的运输，事实上并不算什么。

　　仅仅是两个小时，上百万人就有秩序地进入到了运输飞船当中。

　　装载完毕，运输飞船启动，悬浮系统工作之下，让它飘浮起来，出现在天空中。随着推进器的工作，这一艘对于人类来说的庞然大物启动，向着天空中飞去。

　　被选上的百万人员，几乎全都是第一次离开地球。

　　运输飞船出现在太空时，所有人无不是看向窗外。尽管他们已经无数次看到过关于地球的在太空中的图片，可是现在亲眼看到，给人的感觉又绝然不同。

　　等到越过了月球，出现在火星上时，人们再一次被眼前这一艘战舰给吓到了。

　　如同一个星球一样的尺寸，就这么横在火星边上。

　　“天啊，这怎么可能？”

　　“难道说，这就是行星级战舰？”

　　“实在是可怕。”

　　如同一个星球一样的战舰，这一艘战舰的火力之强，已经超出他们的想象。地球在这一艘战舰面前，什么也不是，微不足道。

　　现在他们才知道，地球出了王铮，是多么幸运的事情，否则，以吞噬星系的强横，人类所在的地球，永远都只是一个猎场而已，而人类只是猎物。

　　哪怕再不甘，这都会成为事实。

　　在吞噬族人的眼中，人类如果没有出现王铮这一个变态，不会归类为文明种族，而是会变成一个彻头彻尾的猎场，最终人类会被猎杀灭绝掉。

　　无关人性，就好像人类永远不可能将鸡鸭当成同等的种族一样。

　　正是明白这一个，地球里的亿万人口，才会对王铮感激不尽，视为救世主。在地球上，王铮就是真正的神，庇护着人类。

　　行星级战舰上，打开了一个口子，运输飞船从这一个口子里进去。

　　在封闭之后，运输飞船停在行星级战舰的泊位上，上百万人又是从运输飞船上下来，被安排到了其中一个生活区内。

　　一艘行星级战舰，至少可以容纳五亿人生活，是不折不扣的超级移动城市。

　　地球上，早就安排好了，在这一批百万人类登上行星级战舰后，第二批迁移的百万人类，又是恰好集中到了太原市。

　　第一批次，将会迁移五亿人类。

　　显然，这一个工作需要到的时间不算少。如此大规模的迁移，自然不可能急得来，只能是一步一步来，力求在这一个过程中，不会出现混乱。

　　这一次大迁移，绝对是牵动着整个人类的心。

　　无数的人，无不是关注着迁移的状况。

　　还好，联邦政府进行了全程的直播，让每一个人都看得清楚，也了解这一个过程。

　　星际移民时代，从这一天，正式到来。

　　……

　　地球上的移民开始，这一个命令是王铮亲自下达的。

　　不仅仅是地球上做好了准备，就是自己这一边，也做好了准备。新地球一切完善，而自己的传送骨纹也准备好了，也做了万全的防备。

　　也就是说，人类进入到星际移民时代的时机，已经成熟。

　　此时的王铮，就在新地球边上的行星上，即将作为要塞的行星上。光门，将会建立在这里，被百万门陆基主炮给守护着的地方上。

　　传送骨纹的激活，在王铮的眼中，已经是小菜一碟。

　　“开始！”

　　王铮默默想着，手一动，一块庞大无比的骨纹出现在手中，超过三十公里的长度，就这么被王铮托在手中，悬浮在这星空中。

　　神纹力量激发，瞬间就覆盖了这一块传送骨纹。

　　符纹在跳动着，让这一块传送骨纹上同样是出现了符纹，直接就被激活。

　　激活下的传送骨纹，直接就在原地上留下了一个符号，开始随机向着某个方向飞去。只要有符纹光粒的地方，它都不会激活转化成为光门，一旦遇到生命存在的星球，又没有符纹光粒，它立即就会激活成为一扇传送光门。


第852章 开启

　　激活骨纹，只是第一步。

　　王铮现在要做的，其实就是精准投放。

　　激活了传送骨纹，它只会四处乱飞，和其他的传送骨纹没有什么区别。按王铮的想法，几乎不可能出现在地球上。

　　王铮现在要做的，其实就是让这一块传送骨纹按自己的想法来。

　　当初王铮会去购买这一块传送骨纹，其实就是打定了主意，按自己的意志来。

　　想要做到这一点，对于其他强者来说，很难。

　　但对王铮来说，却不算。

　　传送骨纹是用光速度在飞行，论起飞行速度来，王铮身为宙王，也没有办法达到光束。可是有着空间跳跃在，却不是光速可以相比的。

　　利用空间跳跃，王铮可以做到拦截传送骨纹的目的。

　　激活的传送骨纹，眨眼间就化成了一道光，向着一个方向飞掠而去，眨眼就消失掉。

　　光速，确实是快到超首想象。

　　望着远去的传送骨纹，王铮没有迟疑，瞬间就是撕裂着空间，消失在原地上。

　　等到王铮出现时，时间不过是过去了一秒，但王铮已经是在数千万公里之外等待着传送骨纹的到来。

　　每秒的速度达到了三十万公里的传送骨纹，跨越数千公里，其实并不需要多长时间。

　　王铮凝神，神纹力量已经是调动。

　　“来了！”

　　宙王的感知，是比光速还要不知道快上多少的存在，王铮可以感知数以百万公里的范围内任何的一切，当传送骨纹进入到自己的感知范围时，王铮第一时间便知道。

　　短短的数秒后，一抹光芒出现在宇宙间。

　　没有迟疑，王铮早就调动好的神纹力量，瞬间就覆盖了这一片星空。

　　传送骨纹一头撞了进来，瞬间被王铮捕捉到。

　　神纹力量直接将传送骨纹给包了起，让它在光当中，怎么也逃脱不到。

　　没有迟疑，王铮带着这一块传送骨纹，又是瞬间消失掉，等到出现时，已经是在传送阵的地方。站在传送阵上，王铮另外一个手臂打出一道神纹力量，激活了传送阵。

　　下一刻，王铮消失掉。

　　通过传送阵，王铮出现在行星级战舰上。

　　撕裂着空间，下一刻王铮已经是出现在木星的位置上。

　　光门，将会安置在这里。

　　出现在木星位置边上，王铮托着的光球陡然一松，失去了禁锢的传送骨纹，直接就是挣脱。只是它才挣脱，却没有飞走，而是定格在原地上。

　　“还好，和自己的预计差不多。”

　　王铮松了一口气，之前他还害怕自己的想法是错的，若是光门不成功，只能是利用传送阵。

　　只是传送阵若是启用，难免会被泄漏。

　　传送阵的存在，绝对会掀起轩然大波，到时候王铮敢肯定，人类将会成为众矢之的。

　　所以，能不启用传送阵，就不启用传送阵。传送阵，算是自己最后的手段，大不了真的有什么事情，再毁掉一次传送光门，还有着传送阵这一个后备手段在。

　　传送骨纹在停止之后，片刻间，开始浮现着符纹光链。

　　这一幕，以前王铮也看到过，不过是在影像中。而现在，则是亲眼见到。

　　真实传送骨纹形成光门，能看到的人并不多，毕竟它出现的地方，肯定是没有其他族人的。但在影像中，看到过的人就多了。

　　符纹光链在浮现，构成了一种奇特的能量波动。

　　仅仅是片刻后，符纹光链便是展开完成，形成了一个光门的样子。符纹光链还在跳动着，让这一扇光门产生了更为剧烈的能量波动，形成了一股可以撕裂着空间的力量。

　　“就是这样。”

　　目睹着传送骨纹的变化，王铮知道，接下来，就是传送骨纹撕裂着亚空间，建立一条稳定无比的传送通道。

　　地球已经没有符纹光粒在，传送骨纹又探测到生命存在，自然就会启动了光门的建立。

　　半个小时后，光门终于是稳定下来，这也代表着这一条传送通道建立完成，这一个光门已经是具备了传送的能力。

　　巨大的光门，浮现在木星的边上，像是一个小太阳一样。

　　光门形成的那一瞬间，耀眼无比。

　　地球上的联邦，之前一直是没有办法捕捉到这一种变化，直到光出现时，才发现了这里的异常。不得不说，地球上的传输方式，还是太落后了。

　　发现了光门，到了这一步，联邦并没有慌张。

　　从移民开始的那一刻，联邦早就知道，王铮肯定有办法建立与吞噬星系的连接，尽管他们不知道是什么办法。

　　现在出现的光门，似乎印证了他们之前的想法。

　　如今的地球，已经不是以前的地球了，就算这一个光门不是王铮建立的，是其他种族建立的传送光门又怎么样？现在的地球具备的实力，已经是属于强族之一。

　　所以，光门的出现，并没有引来联邦的惊慌。

　　光门打开的那一刻，久违的符纹光粒又是通过光门，出现在太阳系中，源源不断。

　　光的传播，加上地球的科技已经比之前先进了超过千年，在发现光门的那一刻，无数的人们利用天文镜，皆是观察到了光门上的变化。

　　“符纹光粒，是符纹光粒。”

　　激动的声音，响了起来，对于修炼者们来说，已经消失了近二十年的符纹光粒，终于再一次出现在他们的面前。

　　之前他们还在惶恐着修炼的停滞不前，这一刻却是烟消云散。

　　光门的建立，让王铮终于可以松一口气，自己付出这么多努力，终于是收获了想要的结果。

　　当然，内心里说，王铮对于人类进入到宇宙时代，是好是坏，也不知道怎么评价。但有一点可以肯定，因为畏惧而停滞不前，人类最终是会被这一个宇宙给淘汰。

　　淘汰，就意味着灭绝。

　　让地球进入到宇宙时代，王铮并不后悔，只有在残酷的种族争夺中存活下来，才能成为真正的强族，才能够在宇宙中，一直永世不灭。

　　王铮负手立在光门前，望着这一个传送光门，内心中满满的成就感。

　　可以说，自己的成就，对于人类来说，将无人能及。

　　王铮空间跳跃，出现的地方，已经是行星级战舰的舰桥上。

　　舰桥旁边的生活区，自己的家人一直都是在这里生活着，此刻光门的消息已经传开，所以王铮出现在舰桥上时，家人已经全部都在了。

　　“真的是铮儿。”

　　见到王铮回来，众人都是欢呼起来。

　　之前他们接到了消息，却不知道王铮用什么方式，现在却是知道了，王铮竟然是直接建立了光门，让地球恢复到了之前。

　　与家人问候过后，王铮说道：“准备得怎么样了？”

　　“预计还有一周，才能运输完成。”美莎莉说着，这一个时间，已经是最快的了。

　　这可是五亿人口，为了稳当，并没有执行大规模的运输。

　　一周，在王铮眼中，完全不是问题。

　　“很好！”王铮点头，正好这一周，陪家人多一些。

　　……

　　移民，还在继续。

　　和自己的女人们腻了几天，随着了解，王铮发现自己的子孙们，在修炼上是有天赋，可是按照他们的修炼速度，就是几千年也未必可以达到神王，更不用说宙王级别。

　　想必他们的寿命，没有突破神王，就已经是寿命结束了。

　　作为自己的后代，王铮自然是希望他们强大起来，成为这一个家族的支柱。可是他们的实力，若是达不到的话，自己留下来的基业，人类的未来，还真的不好说了。

　　没有人能够不死，王铮可以让自己活一万年，甚至是数万年。

　　可是数万年之后呢？

　　后续无人，自己目前拥有的一切，只会成为祸根而已。

　　想到修炼速度，王铮却是陷入到了深思中。其他人不知道，可是王铮还是知道的，这就是自己为什么会有今天，因为自己幸运地获得了骨纹指引助手，正是因为它，才让自己的修炼速度，变得如同火箭一样。

　　其他人需要一点点地吸收骨纹，花费一到数具月吸收一块骨纹，但自己却不需要，一个意念，就可以将骨纹吸收完毕，成为自己的一部分。

　　也就是说，只要骨纹足够，自己可以一夜间就成为顶级的强者。

　　这一种能力，才是自己崛起的根本。

　　可以说，没有骨纹指引助手，就不会有如今的自己。

　　当然，骨纹指引助手能够帮自己的，也就是突破到神王级别后，就结束了。但自己在起点上，已经甩了其他人十万八千里，打好了基础，才有了后来突破成为宙王。

　　“可以肯定，骨纹指引助手，是罗烟宙王所制造，拥有神鬼莫测之能。既然罗烟宙王能够制造出骨纹指引助手来，自己应该也可以。”

　　王铮摸着自己的下巴，这似乎是一个最好的办法了。

　　自己成为了宙王，也没有后遗症，应该说这一个办法，不会有问题。

　　既然没有问题，王铮倒是想知道，如果自己也能够制造出骨纹指引助手来，又会怎么样？为人类真正打造几名宙王？

　　心中一动，自己身上的骨纹指引助手是没有了声息，却不代表着就是消失。

　　一直以为，王铮都隐隐感应到骨纹指引助手的存在，但知道它已经失去了作用，没有去研究而已，从而忽略了它的作用。

　　现在仔细起来，王铮可以好好地研究一下。

　　一旦有所突破，不管是对于人类，还是对于自己的子女儿孙们，都是受益不尽。

　　到了宙王级别，王铮对自己全身做出内视，并非不可以。

　　骨纹指引助手的存在，很奇怪，它有些像一片芯片一样在自己的身上，可是却不会存在于肉体中，更像是存在于精神当中，说它是精神上的存在也可以。

　　经过了无数的大风大浪，可是王铮依然认为骨纹指引助手是最神奇的，没有之一。


第853章 激活的骨纹指引助手

　　通过内视，王铮在自己的星河之外的一处意识之海中，找到了一团能量团。

　　如同在漆黑的宇宙里，却有着一团光团一样。

　　这一团由能量组成的光团，它散发出来的光，却像是一种神经上的触手，连接着神经元。不过王铮感觉到它似乎已经失去了活力，这就是它停止工作的原因？

　　骨纹指引助手的工作原理，王铮大体上，也有所知道。

　　利用的，就是宇宙法则。

　　宇宙法则之下，会有许多种细分法则，像时间法则，空间法则，能量法则等等。而骨纹指引助手，就是综合体，彼有真正宇宙法则的意思。

　　但骨纹指引助手仅仅是人为创造出来的，它只能干扰少量的宇宙法则，却不可能真正控制。

　　不说骨纹指引助手仅仅是一个媒介体，就是王铮身为宙王，也只能是干预少许宇宙法则，而没有办法控制。

　　世间的一切，皆在宇宙法则的范围内生存。

　　王铮已经是至高无上的存在，却也没有办法跳出宇宙法则的范围，因为王铮拥有的一切，都是在宇宙法则之内的东西。

　　能够让一个媒介体干扰宇宙法则，已经是牛叉无比的存在了，足见这个罗烟宙王有多可怕。

　　望着这一团能量，它就是骨纹指引助手的主体。

　　王铮的意识掠过，几乎是在瞬间，这团能量陡然有了反应，散发出浓烈的光芒来。

　　“咦？”

　　王铮将自己的意识收回，这一团能量团又恢复到了之前的状态，沉寂。

　　“有戏儿。”王铮心里激动起来。

　　自己的成就，完全就是骨纹指引助手给予的，对于骨纹指引助手，王铮有着很深的感情，现在见到它有了动静，怎么不让王铮激动？

　　想了一下，王铮隐约抓住了什么。

　　罗烟宙王创造它出来，必然是用上了符纹的力量，甚至王铮怀疑，对方肯定也掌握了神纹力量，因为只有神纹力量，才能够创造出如此神奇之物。

　　没有迟疑，王铮将自己意识之海里的星河力量，分出一丝，注入到了光团中。

　　意识之海里的星河力量，是最为纯粹的神纹力量。

　　几乎在这种神纹能量注入之下，光团爆发出了一团恐怖而耀眼的光芒，让意识之海的某处，如同出现了一个太阳。

　　随着神纹能量被它吞噬吸收一空，王铮似乎感应到了骨纹指引助手的存在，真正的存在。

　　一个意念间，王铮发现，骨纹指引助手直接被自己给唤了出来。

　　消失了不知道多少年的骨纹指引助手，那熟悉的面板，再一次呈现在自己的面前。

　　带着一丝激活，王铮有一种要流下泪来的感觉。

　　没有人能够理解王铮对骨纹指引助手的感情，是骨纹指引助手铸造了今天的自己。如果没有骨纹指引助手，王铮知道自己现在还不过是兆亿碌碌无为中族人中的一员。

　　能够有今天，几乎是骨纹指引助手一手一脚地将自己带到了这一个高度。

　　“好！”

　　王铮咧嘴笑了起来。

　　不过……

　　王铮的笑，很快就有些凝固在脸上，因为骨纹指引助手仅仅是出现了面板而已，像其他的功能，却是处于灰色不可用的状态。

　　如果仅仅是这样，也变罢了，但骨纹指引助手却是发出了一种很玄的意识，隐隐地指向了某个地方。

　　这一种感觉，让王铮挥之不去。

　　“这个罗烟宙王，难道在这骨纹指引助手里，还隐藏着什么秘密？”

　　王铮已经不是当初的王铮了，心智上自然也是一等一的，转念间，就想到了这一个可能。

　　不得不说，这个罗烟宙王，确实是很厉害，一切都计算得如此的完美。

　　想必在罗烟宙王的设想中，拥有骨纹的幸运儿，肯定会保送到神王级别的。到了神王级别，就有机会成为宙王。

　　一旦成为宙王，必然会想到骨纹指引助手，从而过来一看究竟。

　　只要过来看，就可以激活骨纹指引助手，从而让骨纹指引助手转化成为了一个纯粹无比的指引，一种指引你到某个地方的指引。

　　别说，王铮现在都有些好奇了，罗烟宙王留下的指引，到底是什么。

　　不仅仅是因为可能留下的遗产，更在于想了解罗烟宙王这一个人。

　　当然，罗烟宙王的遗产，也一定会丰富到让人不敢想象的。像当初，罗烟宙王留下的骨纹，留下的财富，自己仅仅是获得一些，就让自己有着质的飞跃。

　　现在骨纹指引助手最后的指示，到底是什么，换了谁都会好奇心动。

　　拥有了骨纹指引助手，罗烟宙王就好像是自己的师父一样，内心中，对他自然是尊重无比。所以，这一个指示，无论如何，王铮都是要去一探究竟的。

　　只是现在还不到时候，地球的事情还没有整理好。

　　……

　　将这一件事情抛开，王铮研究了一下，发现自己对骨纹指引助手的原理是知道一些，却没有办法去复制。

　　就好像神纹塔，它的神奇之处，就是可以批量地生产界王。

　　但神纹塔所需要到的一些东西，需要到神纹，不是普通的符纹力量就可以办到的。

　　王铮感觉自己身上的骨纹指引助手，应该是有着某种神秘无比的东西在，不是简单地制造出来的。而缺少这一种东西，王铮就没有办法了。

　　在王铮看来，这件东西，应该是可以作为一个媒介，从而干预宇宙法则的存在。

　　世间上，像这一种东西，绝对是珍贵无比，更应该说是罕见稀少超乎想象。

　　也就是说，骨纹指引助手有可能是不可复制的存在。

　　“骨纹指引助手这一条路，是封死了。”王铮苦笑，不过随即，王铮的精神又为之一振，骨纹指引助手这一条路是走不通，但王铮还是有办法制造一些简易版的。

　　这个简易板，只能使用到掌控者级别。

　　再高的等级，王铮还真没有办法突破上去了，因为这可是干预宇宙法则。

　　“掌控者，也算是不错的捷径了。”

　　在海量的骨纹堆砌之下，到达掌控者，可以说是眨眼间的事情。这一个起点之大，超乎想象，像一个牙牙学语的婴儿，却可以获得掌控者的实力，何等的可怕？

　　骨纹指引助手，注定不可能普及的，王铮不是烂好人，骨纹指引助手只会为自己的家人服务。

　　自己为地球付出的，已经够多了，不可能还将骨纹指引助手普及。

　　不是自己不愿意，而是一旦这么做，单是骨纹指引助手降掉的修为，都可以让自己回到收割者这一个级别。

　　制作骨纹指引助手，需要付出的就是自己的修为。

　　修为是什么，就是自己的等级，是自己的力量基础，又怎么可能说付出就付出？

　　王铮闭着眼睛，浑身浮现了神纹力量。

　　数个小时后，在王铮的面前，有着十团光团。

　　微微露出一个笑容来，王铮手一挥，这十团光团消失掉，被王铮收进到了维度里。这十团光团，就是骨纹指引助手的弱化版。

　　这差不多消耗掉了王铮一百年的修为，才创造完成。

　　平均下来，十年的修为，才能创造出一个来。

　　王铮现在的修为，满打满算，也就是一万年这一个级别，十年一个，也才能创造一千个。而且，也不是这么计算的，一万年，才创造个一二百个，王铮就会掉出宙王级别。

　　没有宙王级别，就无法创造。

　　种种限制，也注定了骨纹指引助手只能是为自己家族服务而已。

　　……

　　是夜。

　　王铮出现在生活区，用自己的神识扫过，挑选了其中十名最有天赋、潜力和心性最好的孙子孙女，然后悄然无声地出现，将一团团光团打入到他们的意识之海里。

　　忙完这一切，王铮才是离开。

　　其实王铮可以光明正大地这么做，但内心的恶趣味。

　　自己这个爷爷经历的事情，他们经历上一遍，想必对于他们来说，也是一种难忘的经历不是？只是不知道拥有这一种起点的他们，能不能走到巅峰？

　　这十人，算是自己给自己这个新生的家族留下的种子。

　　在未来，也许他们当中，还会有宙王出现，还一样能够带领着整个家族前行。

　　……

　　一周后。

　　五亿人口全部完成了迁移，进入到了行星级战舰当中。

　　“开始吧！”

　　王铮站在舰桥上，淡声下达了命令。

　　约克他们得到了王铮的命令，全都是兴奋起来，一个个忙碌地操作着。庞大的行星级战舰，一个个巨大的推进器工作，让这一艘行星级战舰移动着，不断加速，向着光门飞去。

　　天知道约克他们现在有多想自己的家乡，从被王铮带到了地球，他们甚至认为此生不再能够回到吞噬星系。

　　近二十年的时间，对于他们船员来说，其实不算什么。

　　有时候一趟遥远的航行，就差不多是这一个数。

　　只是这一种身为异乡的独孤感，才是让他们最为不适应的。现在好了，终于可以回家了。

　　地球里。

　　联邦政府的众高官们，无不是通过了直播的方式，望着这一艘和地球尺寸相近的巨大战舰，在星空中移动。

　　哪怕已经看到过无数次，依然让他们感觉到自己被深深的震撼着。

　　这还是行星级战舰而已，上一级的恒星级战舰……从资料中，这可是一个超过二十五万公里尺寸的超级大家伙，一个让人窒息的数字。

　　屏幕中，行星级战舰最终是靠近着光门，随着这一艘巨大的行星级战舰被符纹给包围，一下子就消失在光门中。

　　了解光门结构的王厉他们知道，这艘行星级战舰已经是传送到了吞噬星系。

　　属于地球的移民时代，在这一刻正式拉开。


第854章 到来

　　从王铮在新地球边上行星上激活传送骨纹的那一刻，就引来了无数人的关注。

　　吞噬星系中，谁都知道地球所在的银河系，距离吞噬星系非常的遥远，甚至无人知道具体在什么地方。

　　而通向地球的光门，被王铮一手给摧毁了的事情，也是被兆亿族人所熟知。

　　王铮到底是怎么建立新的光门，绝对是最大的热门事件。

　　无数的族人，无不是做出了自己的猜测。

　　神通广大的族人们，甚至挖出了王铮拍卖到了一块传送骨纹的消息，这也证实了，王铮会有可能利用传送骨纹来重新建立新的光门。

　　但……

　　这一个可能性，又有着无数的猜测和质疑，因为光门的建立，完全是随机性的，以地球的遥远距离，这一个机率就是兆亿份之一也不为过。

　　兆亿份之一，几乎同等于不可能，王铮再强，也不可能改变这一个事实。

　　既然建立一个新的光门不可能，那么王铮的新地球，为新地球做出的一切，就是一个笑话，会成为宇宙间的笑柄。

　　关注着的族人们，一些激进的甚至是直接就乘坐着飞船，出现在这一颗行星的边上，反正现在行星上仅仅是建设，还没有开始装备陆基主炮，还没有成为军事禁区。

　　“就这样随机激活，也可以建立通向地球的光门的话，我活吞了我的飞船。”

　　“已知上百亿光年内，几乎不存在着生命星，这光门……怕是永远也没有办法建立起来了。”

　　“去博这兆亿份之一，太不现实了。”

　　“我看啊，肯定是王铮宙王修炼太快，脑袋已经有些不清醒了。”

　　一个个议论声，还是很有市场的。

　　星网的发达，让每一个人都可以即时交流，无数的社交网站会生成虚拟空间，让人可以像是在现实中一样的交流。

　　由于是虚拟空间，族人几乎是无所不能，为他们打造的空间里，瞬间移动，去哪儿只需要一个意念发出指令，就可以到达。

　　在这一种条件下，人们的交流迅速无比，比起古老的发帖等等交流，不知道快上了多少。

　　宇宙时代，完全可以将这一片宇宙，看成是一个国家，在网络下，消息的传递速度之快，每一个星系上发生的事情，几乎是同步的。

　　王铮在新地球上的一举一动，几乎是全星系直播也差不多。

　　不知道多少主播们，拼命地来蹭王铮的热点。

　　怪不得他们会这样，只要看看有关于王铮的，无不是引来无数的粉丝。主播们也要跟上热点，这样才能提高收入。

　　在这一个不知道多少兆亿关注着的情况下，只要蹭到一点热点，粉丝人数就会“嗖嗖”地涨。粉丝的多少，又与收入挂勾，怎么不让他们上心？

　　基于这一个，单是围着新地球在转的主播人数，就达到了数千名。

　　数千名，几乎是新地球的每一个角落都跑了个遍，然后兆亿族人们终于是了解到了地球，原本是这个样子。

　　王铮激活传送骨纹的这一幕，同样是不知道有多少主播进行了直播。

　　一时间，无数的嘲讽声，彼此起伏着。

　　虽说王铮现在是全民英雄偶像，但王铮这一种异想天开的举动，他们再怎么崇拜王铮，也不可能支持王铮。

　　瞬间就给出来的兆亿份之一，这一个概率，基本上就注定了这是不可能的事情。

　　随着王铮的消失，这一种嘲讽声更是多。

　　之前再怎么对王铮抱有希望的族人，这一刻也不再抱着希望了。激活了传送骨纹，然后就不管不顾，就这么跑了，真的像是放任不管一样。

　　针对王铮的嘲讽破口大骂之声，更是达到了高……潮！

　　然而……

　　“快看。”

　　一名还在直播着的主播，却是突然大喊了起来，同时将自己的直播器对准了新地球的这一颗卫星行星。

　　在主播的大喊下，顿时间吸引了数以千万计的族人注意。

　　只见到之前在卫星上剩下来的光门之根符纹，陡然间散发出了巨大的光亮，无数的符纹在跳动着，不断地浮空编织出一个类似于光门的形状。

　　就算是再迟钝的族人，都反应过来，这是传送光门即将要建立的前兆。

　　同样，这也意味着，传送光门的成功，说明这一块传送骨纹找到了新的星球，建立起了传送光门。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“传送骨纹是用光速在飞行不错，可是这才过去几秒？”

　　“八秒，仅仅是八秒。”

　　“二百四十万公里左右的范围里，有新的星球吗？”

　　“怎么可能，二百四十万公里，连科曼星管辖的范围也没有出，怎么可能会有新的星球，没有被发现的星球？”

　　无数的族人，在这一刻目瞪口呆。

　　前一刻他们还在嘲讽着王铮，可是下一刻，却被眼前的这一幕给活生生打了脸。

　　他们不是说王铮不可能办到吗，不是说兆亿份之一的机会吗？不是说永远不可能建立起来的光门吗？

　　但现在，面对这一个渐渐形成的光门，他们不得不闭上了嘴巴。

　　在直播之下，无数的族人们，见证了一个光门的建立。

　　随着耀眼的光芒渐渐散去，一个巨大无比的传送光门出现在这颗行星上，它散发着淡淡的光晕，明亮却不刺眼。

　　并不是他们眼花，而是光门真的是建立起来了。

　　真正让他们感觉到震惊的，还是这一种建立的速度。八秒，仅仅是八秒，就建立了一个传送光门，到底王铮是怎么做到的？

　　“呵，是不是连接到地球，还是个未知数呢。”

　　在一片死寂中，却是有着一个声音响地起来，是如此的刺耳，却是引来了无数人的清醒。

　　确实，王铮是建立了光门，可是天知道这光门是传送到哪儿去的？

　　如果不是传送到地球，就算是建立了光门又怎么样，王铮一样是输了，沦为笑柄。

　　对，没有错，就是这样。

　　一时间，刚刚脸上带着的灰败的族人们，又是一个个变得红光满脸，变得兴奋起来。是啊，他们还一样可以看到笑话。

　　可惜，在光门建立的瞬间，科灵出现在光门边上，带来的是十数名星空者。

　　围着这里的主播们，直接被驱逐出了这一颗小行星。

　　而一些没有直播到的主播们，后悔万分，这短短的时间内，守在这里的那几名主播，他们的粉丝增加，几乎是几何倍的，让他们羡慕到抓狂。

　　只是现在已经封锁住了，他们想靠近也没有办法，只能是远远地直播着。

　　还好，哪怕再远，也可以看到光门的情况，毕竟现在的直播器实在是太过于先进了。只要科灵没有开启干扰，他们就可以看得清楚光门的一举一动。

　　人人都以为，光门上很快就有动静，可是结果让他们失望了。

　　科灵是驻守在光门上，却是连个动静也没有。

　　王铮的威名，已经是名动宇宙的地步，又是新晋的长老，打破了一个个历史记录的强悍存在，谁再好奇，也没有那个胆闯进去一探究竟。

　　刚开始，还以为只是一天二天就会有动静。

　　可是……

　　连续近一个星期的时间里，光门是开启了，可是却没有一丝的动静，这只是一件娱乐一样的事情而已，在热度消失之后，谁能持续一个星期看着直播。

　　当然，有耐性的主播，还是会守着的，光门建立了，总不可能毫无动静。

　　之前就错失了这一个机会的主播们，这一次有数百人就守在飞船上，继续直播，反正就这样，也有不少的粉丝在线看，而且不时会打赏。

　　时间，转眼，就一个星期。

　　在第八天，之前驻守着的星空强者们，却是有了动静。

　　之前驻守着的数艘战舰撤离行星，在数万公里之外悬停，之前消失的科灵出现在星空中。

　　这种种举动，似乎说明了什么。

　　“难道说，这光门内，真的会出现地球人吗？”

　　这一种猜测一起，每一个族人都感觉到荒唐，这怎么可能。王铮真的有办法，花八秒的时间，就建立了连接到地球的光门？

　　事实上，八天的时间，哪怕是用上了光门，也仅仅是能到一个附近的猎场而已。

　　地球所在的银河系，已知是绝对不在百亿光年的范围内。

　　无论怎么想，都不可能是地球的来人。

　　可如果不是地球人，光门的动静，又会是谁？或者说是光门另外一头的新种族？

　　几乎是在众族人的猜测中，光门里涌起了更为强烈的光芒，下一刻，一个庞大无比的舰首出现，缓缓地从光门中穿过。

　　一万八千公里的长度，却是在仅仅数秒内，就被光门吐了出来。

　　庞大无比的一艘行星级战舰，就这么从光门里出现。

　　“这……”

　　无数正看着的族人们，完全又是陷入到了当机的状态，变得目瞪口呆。行星级战舰，而且一看就知道是吞噬星系里的行星级战舰，而不是其他种族文明的行星级战舰。

　　见到这一艘行星级战舰那一刻，他们已经意料到了一件事情。

　　这一个光门，真的是通向银河系的地球，这到来的绝对是人类。因为这一艘行星级战舰，是属于曝光过的那一艘，根本不会认错。

　　八秒，王铮仅仅是用了八秒，就建立起了这一个传送光门，打通了地球与吞噬星系的连接。

　　哪怕他们再认为不可能，也不得不承认，他们失算了。

　　王铮，他就是属于可以创造出无数奇迹的强者。

　　或者说，宙王的实力，达到了神鬼莫测的地步，能够做到的事情，远超出他们的想象，远不是他们可以想象的。

　　从见到这一艘行星级战舰出现的那一刻，族人们意识到，人类这一个种族，才是真正走进到吞噬星系这一个世界中，成为数以万计种族中的一个。

　　以前知道人类，却几乎没有看到过。

　　而现在不同，光门的建立，光门又是他们所知道的位置，就代表着人类终于彻底地向着宇宙开放。


第855章 虫族人的躁动

　　行星级战舰出现在吞噬星系的那一刻，引来的轰动可想而知。

　　从光门里出现，行星级战舰开始减速，并没有悬停在新地球之外，而是突破了新地球的大气层，进入到了新地球的内部。

　　换了银河系里的地球，根本不可能，因为这一艘行星级战舰的尺寸，长度就略长于地球的直径，不可能停靠在地球上。

　　但新地球不同，尺寸已经达到五十五万公里的直径，地面面积之恐怖，足够让行星级战舰停靠。

　　当然，并不是降落，而是悬浮在天空中。

　　若是降落，上万公里的尺寸，对新地球一样是一个巨大的破坏。

　　悬浮在天空中的行星级战舰，遮天蔽日，若是放到原始时代，恐怕会将原始人们吓出心脏病来。

　　悬停在距离地面数百米的高度上，然后就是建立数十条连接着地面的通道。

　　在安排下，五亿人口离开行星级战舰。

　　科灵早就安排好了一切，在下方，数量庞大的飞行器，将会按着编号，将这五亿人口运送到他们的新家。

　　“这就是吞噬星系？”

　　“你们没有发现，这个星球和地球几乎是一样的。”

　　“没看资料吧，这一颗星球叫新地球，是王铮宙王创造出来的。”

　　“之前看资料，我还不相信，认为是无稽之谈，现在我才知道，宙王竟然这么牛逼，这可是创造星球啊。”

　　从行星级战舰出来的那一刻，无数的人顿时瞪大了眼睛，露出难以置信的神色。

　　当初新发下来的资料中，就有过这一方面的说明。

　　只是当初的他们，完全将这一切当成了神话来看待。人为制造出一颗星球，而且还是复制了地球？尺寸达到了五十五万公里的直径？

　　不管是那一种，都没有让他们相信的理由。

　　可是现在他们相信了，因为他们就身处于新地球当中。

　　一架架飞行器，在他们下来后，会启用个人终端，然后生成虚拟指引他们到那一架飞行器上。这一架飞行器，会将他们带到分配到他们的城市和房子当中。

　　地广人稀，又不会再有工业……在住的这一方面，王铮自然不会小气，直接就是一个家庭一个别墅，几乎都是独立性的。

　　反正新地球最终的移民会在五十亿，对于新地球来说，九牛之一毛而已。

　　若大的星球，若是换了其他种族，至少会有三千亿以上的人口，一些极端的会达到七到八千亿。

　　面对这一种比例，王铮现在完全可以随意地安排。

　　五十亿人口，他们的任务绝对是任道远重的。种族强大，除了人才辈出之外，接下来就是数量了。

　　在数量的堆砌之下，才会有人才辈出。

　　五十亿的人口，不可能比得过已经是不知道多少兆亿的种族，现在唯一撑起来的，也就是王铮。

　　王铮会花费大代价制造出神纹塔，其实就是为人类成为强族，打下一个基础。

　　上万名界王，足够让人类成为前十的种族。

　　有这一点，就足够了。

　　得到保障，以人类的繁衍速度，在放开没有限制之下，想必以后人口会大爆炸吧？

　　望着一架架飞行器将人口分流，他们会被安置在二十座城市里，每一座城市容纳五千万人口。接下来，就是让行星级战舰，不断地将剩下的十五亿人口接过来了。

　　有了这一次，第二次就不需要王铮护着，有美莎莉在即可。

　　科灵此时已经是站在了王铮的边上，美莎莉，宫雨梦，苏媚，菲洛米娜……现在自己的女人，全都是到齐了。

　　在场的每一个女人，对于王铮来说，都是一路上帮助着自己走过来的女人。

　　并非王铮花心，而是将其中一个让给别人，这是王铮不能忍受的。

　　还好，似乎是了解了王铮的心性，美莎莉她们对于科灵的出现，并没有想象中的抗拒。科灵，她们早就熟悉，王铮当初的领路人，只是她们也没有想到，最终会跟了王铮。

　　不过，这也说明了王铮的魅力。

　　“还有半年，这里就会充满生机。”

　　王铮说着，一旦五十亿人口全部移民完成，新地球就会活跃起来，形成一个良性的循环。

　　科灵点头，说道：“按计划，第一步就是培训，让他们掌握生存的技巧。等培训完成，先充实到四大星系内工作。”

　　王铮不是圣人，自然不可能对五十亿人口进行发工资，尽管王铮有这一个能力。

　　一切，还要依靠他们的工作来赚取通用币。

　　在新地球，会推行最低保障，但也仅仅是让人饿不死而已。

　　想要变得富有，想要能够购买骨纹，就需要他们工作，需要他们变强后到一个个猎场去狩猎，从而让自己越来越强，最后是融入到这一个社会中。

　　对新地球的保护，王铮只会进行五年。

　　也就是说，五年后，新地球将会对其他的种族进行开放，允许他们经商渗入到各行各业，除了银河系的地球不会开放外，新地球将是人类与外界的中转站。

　　“按计划进行吧。”王铮淡声说着。

　　将人类带到这一个地步，王铮已经算是尽力了，能为人类做的，王铮也已经差不多做完了。

　　未来如何，就不是王铮能够左右的了。

　　……

　　人类的真正到来，成功地引爆了吞噬星系数以万计种族的兴趣。

　　按说，一个种族的发现，并且加进到吞噬族这一个大家庭来，并不是什么值得关注的事情，毕竟每几年总会有一个新的种族加进来。

　　但这一次不同，王铮的崛起，名动宇宙，在这一个名气的带动下，兆亿的族人对人类充满了好奇。

　　从确认了人类到来时，不知道多少有条件的族人，便是向着新地球出发，当是一次旅游。

　　在星网这一种快速无比的传播下，瞬间就带起了一股旅游热。

　　不知道多少族人到来，一个个旅游公司，一艘艘私人飞船，目标无不是科曼星。

　　这种情况下，王铮只能是带着家人躲在行宫中。

　　反正行宫在宪法中，如同国家机密一样的存在，谁也不会乱闯进来。

　　而新地球，为了保护初到这里的人们，王铮直接就是布置了上百艘战舰在新地球的四周，禁止一切飞船靠近。

　　行星级战舰，由美莎莉护送着，往返于银河系与新地球之间。

　　一次五亿人口，就需要小半个月才完成移民。

　　这一种速度，已经是非常的快速了。

　　此后的半年内，行星级战舰一次次往返于新旧地球之间，半年后，才是将五十亿人口移民到了新地球中。

　　就是联邦政府，也派出了一名副总统过来，负责新地球政府的组建。

　　四大星系在王铮的手中，几乎是交由王铮管辖，这一种好处是，新地球并没有被吞噬政府给纳入到他们的体系内，至少还是由人类统治着人类。

　　不过王铮知道，十年的保护期一过，新地球就会纳入到吞噬政府的体系内，像星球长，可以是人类，但吞噬政府肯定会安插有其他的官员进来。

　　五十亿人，对于新地球来说，实在是微不足道。

　　一百座城市，在不断地分散之下，五十亿人溶入到其中，按城市的人口从几十万到数千万不等。

　　新兴的星球，人类又是新种族，自然是让王铮操心。

　　为了建立一个新的社会，由科灵带着数十万领地管理部的人，开始为新地球进行划分安排，比如说一些耕地的承包等等。

　　粮食肯定是在新地球上种植，但工业，却会依赖着外界的输送。

　　新地球的业务，让无数的各类公司眼红，一个个无不是蜂拥而至，想要在接下来的新地球业务中分上一杯羹。

　　像合作的事情，王铮交给了科灵来统筹全职，同时正式任命美莎莉为领地军事总司令，自己从神宙族里弄到的这一支舰队，直接就是扔给了美莎莉。

　　王铮需要的，其实就是一个大方向，剩下的交给自己的女人们来忙碌。

　　网罗到的人才，会为她们分担，倒不用担心累到她们。

　　人类的一万名界王，还是属于封锁着的消息，也算是人类的底牌，不到万不得已，肯定是不会暴露出来的。

　　已经没有上升空间的上万名界王，他们除了训练还是训练，熟悉自己的力量，还有掌握各类战技。

　　将人类带到了宇宙来的王铮，又为人类安排好了一切，自己又几乎是到顶的实力，让王铮有些无所事事起来。

　　也好，正好多花些时间陪一下自己的女人们，从到了吞噬星系后，王铮和她们呆在一起的时间，并不算多。

　　……

　　遥远的未知星域。

　　瞳孔守护着虫族人星域，却是很诡秘地，那一双瞳孔再一次浮现在宇宙中。

　　它的出现，让无数的虫族人变得躁动起来，却感受到了某种压力，让虫族人全都是安静了起来。一些虫族人，甚至是跪了下去。

　　这一个星域，拥有着超过千颗生命星，不知道多少兆亿的虫族人，便是生命在这里。

　　没有了威胁，有着足够的星球，让虫族人不用担心繁衍的问题，只需要拼命地生即可。作为超高产的种族，在这一种放肆之下，可想而知，人口到达了一个什么样的程度。

　　到了现如今，上千颗生物星，已经难以容纳下再多的虫族人了，他们的眼光放向外界，可是这一个光膜的存在，保护了他们，却也限制了他们。

　　此刻，浮现出来的瞳孔，却是闪烁着一抹淡淡的黑暗色。

　　无敌一样的光膜，在瞳孔的注视下，产生了变化。

　　只见到光膜开始构建出了一条通道，这一条通道缓慢地向着宇宙另外一个方向伸延，如果王铮在，绝对会知道，这一个方向，正是恒星星系所在的方向。

　　巨大的通道，直径达到了惊人的三万公里。

　　像是一条看不到的透明通道，最先发现的一名拥有着肉翼，形态有些像飞龙的虫族人，他好奇地发现，自己竟然可以离星球更远的地方。

　　等意识到这是一条不知道通向何方的通道时，一声尖锐的叫呼声响了起来。

　　接到消息的其他虫族人，全都是好奇地跟了进来，等到了他们发现，这是一条类似于透明的通道时，全都是发出了兴奋的吼叫。

　　一个个虫族人，他们如同发现了新大陆一样，争先恐后地挤进到这一条通道来，向着通道的另外一端疯狂地飞。

　　困守了他们不知道多少亿年的光膜，终于有了变化，怎么会不让他们吃惊？

　　随着越来越多的虫族人跟了进来，在短短半个月内，就惊动了这上千余个星球。具有飞行能力的虫族人，无不是一波接一波地涌向这通道。

　　于是，在这宇宙中，就形成了神奇而让人头皮发麻的一幕。

　　兆亿组成的虫族人，他们按着这一条透明的光膜通道，不断地向前着。苦是在远处看，完全就像是一条飞掠在宇宙间的超级巨蛇。

　　无数的虫族人，共同组成了这一条远不见到头首，直径超过三万公里的巨蛇。


第856章 前哨站

　　对于拥有着亿万年历史的种族来说，他们可以说是将根稳稳地扎在宇宙间。

　　如果没有什么波及全宇宙的大灾难，这一些种族，将不可能会被灭亡。

　　这一片宇宙中，最为盛名的，自然是三大种族。

　　三大种族，没有强与弱之说，能够形成三足鼎立，而且经历数千万年没有再变化过，足见到三大种族都很强，强到能够永远地繁衍生存。

　　其他数以万计的种族，要么臣服于三大种族之下，要么就被灭族。

　　消失在历史河流中的种族，不知道有多少。

　　三大种族，也是用杀戮来成就的。

　　此时的恒星星系边界，由于未知星域上，几乎没有存在着什么危险，数以千万年来，不断的开拓之下，将恒星星系扩大了超过数倍。

　　有着传送骨纹之下，根本不用担心未知星域处有可能出现的危险。

　　传送骨纹数千万年的飞行下，不说数千万光年范围，至少数百光年以内的区域，已经不存在生命星球了，全被开发成了一个个猎场。

　　这种情况下，所谓的边界，是不存在的。

　　真正的边界，应该是三大星系的中心交界处，混乱星系这一个三角星域。

　　既然没有什么边界，又不可能会有侵犯，自然没有必要驻扎着庞大的军事力量了。真正的军事力量，三大星系都是集中到了混乱星系的边界处。

　　当然，作为一个顶级的种族，恒星星系在这里，还是象征性地驻守着可以说是忽略不计的军事力量。

　　说是军事力量，更应该说是前哨侦察站而已。

　　在外界处。

　　一颗比较适合条件的行星，在这里，修建着一个前哨侦察站，它其实就是一座小型的星际移动城降落，然后进行了一些伪装和改造后所形成。

　　整个小型的星际移动城，尺寸比起一个四线城市，还要略大上一线。

　　除了少数的士兵之外，这里几乎被改造成为了一个超大型的雷达站，无数的设备，占据了这一座星际移动城的绝大部分区域。

　　在星际移动城之外，还有着一个小型的泊位。

　　三艘侦察飞船停靠着，它们属于巡逻侦察飞船，几乎没有什么武装力量，但是在速度和灵活上，却是一等一的。

　　“在数千万年前，三大种族都没有真正确定自己的大族地位。”

　　“当时不确定的原因，就是另外一个凶残的种族，虫族人。”

　　“虫族人，他们拥有着最为凶残的性格，还有超出想象的繁衍能力，他们当中，没有公母之分，只要他们愿意，一名虫族人，一年就可以繁殖超过一百名虫族幼儿。”

　　“他们并不依靠着科技手段，而是依靠着自己的肉体来航行宇宙。”

　　“哪怕是建筑物，也是由虫族人自我演化而来，他们的房子，其实就是虫族人本身。”

　　“超长的战争期，恒星族，神宙族，吞噬族，还有数万个其他种族的联合，才是将虫族人给进行了灭族。”

　　“历经超过千万年的历史，才成就了三大种族如今的地位。”

　　一艘侦察飞船上，老船长无所事事地拿着自己的烟斗，在巴巴地抽着，干巴巴地讲解着他也是一知半解的历史。

　　毕竟是数千万年的历史了，再多的东西，也仅仅是几笔便是带来。

　　三大种族确定地位的一战，在这一种几乎失真的历史中，谁又能知道细节？历史书上，更多的还只是记述几笔而已。

　　老船长已经在这里服役了三百年，对这里的之熟悉，到了了若指掌的地步。

　　他带过的新兵蛋子，没有一千也有八百了。

　　在眼前，就是三名新兵蛋子，他们正好奇地听着自己讲述的故事。看他们的样子，似乎对这一些历史毫不知情一样。

　　这不奇怪，数千万年前的东西，又会有谁会去记？

　　再说了，虫族人已经灭族了，他们原本就是存在于历史中的种族。没有了威胁，没有谁蛋痛地去记往这一个疯狂的种族。

　　也只有自己这样无聊到了极点的人，才会用星网翻找来看看。

　　“船长，你说虫族人还会存在于这一个宇宙中吗？”一名新兵询问着，从当初被分配到这里时，他就意识到这里的无聊。

　　每天除了按时巡逻之外，就是无所事事地呆在飞船上。

　　真正让人高兴的时候，就是补给的时候，至少可以领到一些好东西。

　　除此之外，便是玩玩星网游戏。

　　日子之平淡，甚至说是一成不变。

　　老船长哈哈笑了起来，说道：“虫族人怎么可能还会存在宇宙中？这不可能。你想啊，每年都会有数以千万计的传送骨纹被激活，却在数千万光年的范围内，根本没有虫族人痕迹，想必真的是被灭族了。”

　　科技的先进，数百亿光年的范围内，大体的结构三大种族都是知道的，都发现不了虫族人存在的痕迹。

　　更应该说，虫族人数千万年前，早就灭族了。

　　似乎想到了什么，老船长说道：“呆在这里，注定就是无聊，有可能更像是在这里度过你的余生。我还有二十年，就可以退役了，可以离开这该死的地方。按我的说法，根本不需要设立什么前哨站，设立侦察站。”

　　完全是发牢骚的话，三名新兵蛋子不敢接话。

　　“嗡！”

　　就在此时，侦察飞船上，却是传来了声响，在全息投影中，一名恒星族人负手出现在驾驶舱中。

　　“站长。”老船长站了起来，行了一个军礼。

　　三名新兵同样是跟着行军礼，这可是前哨站的站长，拥有少校的军衔，比他们不知道高了多少个级别。

　　站长点了一下头，说道：“埃克，雷达出现了一些异常，受到了一定的干扰，你到A25469区域去看看，到底是怎么回事。”

　　“是，站长。”老船长服从命令。

　　雷达受到了干扰，这几乎不太可能发生的事情，却是发生了，当然要去察看一下到底是怎么回事。

　　如今先进的科技水平，雷达波及之地，都可以生成模拟的图像。

　　模拟图像中，一切如常，根本没有什么异常。但雷达受到了干扰毕竟是出现了，当然会派出侦察飞船前往确认。

　　老船长在站长的全息投影消失后，立即是站了起来，大声说道：“宝贝，目标A25469区域。”

　　“明白，船长阁下。”一个甜腻腻的声音响了起来，却是侦察飞船的智能。

　　呆在这一种连女人也没有的地方，又没有办法返回，身为男人，自然是让智能生成了漂亮女人的样子，还配上了声音，至少听起来舒服。

　　老船长又是说道：“你们三个，到自己的座位上去，我们出发。”

　　非必要，其实智能能做的事情，还是可以让飞船很好地飞行的。

　　命令的下达，让这一艘侦察飞船快速点火启动，强有力的推进器，瞬间就让这一艘侦察飞船脱离了前哨站，冲进了星空中。

　　陡然爆发出来的光芒中，侦察飞船的速度，疯狂地加速。

　　作为一艘以速度为生的侦察飞船，它的速度之快，几乎是最快的宇宙飞船了。

　　A25469区域，距离前哨站，超过了一百亿公里。

　　若是放到旧地球，这将是一个可怕的数字，但在侦察飞船的航程中，一百亿公里，其实不算太远的距离，因为侦察飞船可以用0.5左右的光速飞行。

　　除了一些因素之外，三到四天的时间，就可以赶到。

　　“好了，大家放松，就当我们进行一次旅途好了。”面对三名新兵的紧张，老船长却是淡笑起来，轻松无比。

　　侦察飞船不断地加速，最后达到了最大的巡航速度，固定下来。

　　有着智能在，操作上的事情，几乎不用他们来管。

　　这一趟很顺利，仅仅是一天的时间，他们就飞行了40亿公里，一百亿公里估计中的三到四天肯定是不用的，只需要两天半，就可以抵达。

　　在宇宙中，侦察飞船毫不起眼，瞬间就掠过并远去，只有灯光的闪烁，才让人知道有一艘飞船飞过。

　　这一带已经是属于未知星域，自然不会有人欣赏到这一种极速。

　　作为侦察飞船，智能会每十分钟，就会发送一段消息返回到前哨站，可以知道飞船经过区域的一切情况。

　　这一些事情，全都是交给智能来处理的，解放了人物力之外，还不会出错。人有情绪，但智能却不会有，只会忠实地执行命令。

　　三名新兵经过了一天的时间，还是略有紧张。

　　论起来，这还是他们第一次执行任务，以前全都是做一些常规的巡逻而已，并非是任务。

　　老船长悠闲地抿着咖啡，倒没有一丝担心。

　　未知星域中，已经确认没有了危险，这不过是一次最为普通的侦察任务而已，有什么好担心的？也许是某颗流浪的行星，出现在这里时，干扰了一下雷达，这很正常。

　　不过想到自己当初，还是新兵的时候，也和他们一样的表现？

　　“嗯，我应该比他们要强。”老船长笑了，淡淡地抿了一口咖啡。

　　然而……

　　下一刻，老船长的神色瞬间就凝固，死死地盯着驾驶舱之外的星空，两只眼睛瞪得滚圆，像是看到了让他难以相信的事情一样。

　　就是咖啡这时候洒出来，他都毫无所觉。

　　而三名新兵，早就是张大了嘴巴。

　　星空之外，一条无尽头如同巨蛇的一样的透明体中，有着无数密集到超乎想象的巨大飞行体，他们拥护在一起，似乎是沿着一条透明的通道里飞。

　　似乎到了尽头一样，在一片平坦星空上，这一些巨大的飞行体汹涌而出，如同得到了释放一样，陡然扩散散开。

　　一个个飞行体，它们无不是拥有着狰狞的面孔，凭着强悍的肉体，竟然视宇宙如无物，自如地飞行着。

　　“咕！”

　　老船长吞咽了一口唾沫，却因为过急，让他剧烈地咳嗽起来。

　　只是老船长已经全然不顾这一切，而是用颤抖哆嗦的声音说道：“虫族人？这是虫族人？”

　　遥远之处的虫族人，似乎是发现了这一艘侦察飞船，其中数十名在星空中猛地撕裂着星空，消失掉。

　　等到出现时，已经是出现在侦察飞船的旁边。

　　锋利的爪子，毫不犹豫地切了过来，将这一艘侦察飞船撕了个粉碎，变成了宇宙中的垃圾。


第857章 爆发

　　凄厉的报警声，在前哨站中响了起来。

　　侦察飞船的智能，忠实地执行着设定的指令，将这恐怖的一幕传送回到了前哨站中。随即侦察飞船被撕毁，在接收到的画面中，可以看到侦察飞船变成了碎片，画面也随之定格住。

　　前哨站的士兵们，全都是目瞪口呆地望着眼前的这一幕，眼睛里带着惊恐。

　　等到他们反应过来时，就是凄厉警报声响起来的时候。

　　前哨站用最快的速度，将这一个消息传递回去，因为这一个消息，实在是太过于严重了，严重到对于整个恒星星系来说，都是一场灾难。

　　身为站长，并不是没有见识之辈。

　　从看到这惊人的一幕开始，他便知道，消失了数千万年的虫族人，又出现了。

　　凄厉的警报声中，若大的前哨站前，星空微微扭曲着，一头如同飞龙一样的虫族人出现。他两只腥红的眼睛，落到了这前哨站中，露出了一抹凶残的笑。

　　没有迟疑地，他一头扎下，用自己的爪子瞬间就轰碎了星际移动城的金属外壳，一头闯进到了前哨站中。

　　里面的士兵发出了惊恐的叫吼，阵阵脉冲武器开火。

　　然而，这是一名可以空间跳跃的虫族人，他根本无视掉了这一些脉冲武器，而是拍击着自己巨大的肉翼，狠狠地扑上去。

　　随手间，将一名士兵给捉了起来，直接就往嘴巴里送。

　　如果是吃的是其他种族，冲击感会弱上一些，可是偏偏对方吃的，还是自己几分钟前的战友，是同一类族人，这就具有冲击力了。

　　这名虫族人，他从来没有想到过，其他的种族会如此的美味。

　　来自味蕾的美味，更是激起了他的凶残性格，如同进入到无人之境，不断地将他能够看到的士兵，全都是捉到送进到了嘴巴里。

　　天知道被困在星域中，除了虫族人还是虫族人，哪儿会有这么美味的食物？

　　龙形虫族人所到之外，完全就是一场灾难。

　　整个前哨部，仅仅是十数分钟，就变成了一片死地，再无一人活着。若大的星际移动城，更是支离破碎。

　　做完这一切，龙形虫族人，才是满意地露出一个狰狞的笑，拍击着自己的肉翼，撕裂着空间跳跃离开。

　　仅仅是两天后，数量庞大无比的虫族人，越过这一个早就消失的前哨站，一头扎进到了恒星星系的边界处。

　　不知道多少兆亿的虫族人，如同发现了新大陆一样，撒欢似的，如同蝗虫一样，掠过一颗颗星球。

　　……

　　恒星皇族所在的恒星。

　　一个最高级别的会议，正在进行着。这是一个事发突然的会议，在匆忙间，但凡能进入到议会这一个级别的大人物，强者们，却是一个不落地到了。

　　这一种变故，并没有引来什么样的骚动，如果皇族不允许，更不可能会有记者敢将这一些消息发布出去。

　　关于皇族的一切，都是属于管制性的。

　　此时的会议上，数百名在恒星星系里跺一跺脚，都会让这一个庞大无比的星域抖上几抖的大人物们，却是一个个脸色凝重。

　　刚刚结束的全息投影，让他们已经明白这一次发生了什么事情，为什么皇族长会将他们召集起来，而且用的是最严厉的召集令。

　　全息投影里的那一段画面，正是侦察飞船所拍摄，非常的清楚。

　　尽管是很短，但内容却是让人震惊的。

　　虫族人，消失了数千万年的虫族人竟然是出现了，从全息投影中可以看得出来，虫族人的数量之多，超乎想象。

　　不过……

　　数百名强者中，却是大部分的强者不以为然。

　　虫族人又怎么样？恒星族拥有着的人口，不知道多少兆亿，武力更是强大，能够动用的舰队，超过了一百三十支。

　　若是算上各星球间的防御武力，虫族人是无穷无尽一样，却不算什么。

　　数千万年前的历史，在场的强者不可能经历过，仅仅是从书籍中记载过而已。已经消失了数千万年的虫族人，谁会去记他们？

　　“我建议立即开启战争动员，调出三十支舰队，来用狙击虫族人。”

　　一名肥头大耳的高官，很平淡地说着。

　　一支舰队就是十万艘各种战舰，可是这人却是张嘴就是调动三十支舰队，能够将这一个命令说得如此轻描淡写，足见对方的身份有多恐怖。

　　有了人开头，一名恒星皇族强者露出不以为然的神色，说道：“虫族人也不过如此，我们已经不是数千万年前的我们，他们还敢冒头，这是在找死。”

　　当然，数千万年前的历史，他们只是隐隐听说过那么一点，却不知道具体的。

　　消失了数千万年的虫族人，他们根本没有放在心上。

　　下面的数百人，全都是小声地议论着。

　　没有谁意识到虫族人的可怕，三大种族的确定，让他们已经认为这一个世界上，不再有谁能够动摇得了他们的统治的地位。

　　看不清楚的虫族人又怎么样，生活在这一个宇宙时代，论起数量来，还真不是他们看重的。单是一个恒星族统治下的人口，就不知道有多少个兆亿，甚至用数字，都有些难以计算清楚了。

　　皇族长高坐在上面，看着下方众人脸色的不以为然，脸色却是渐渐变得铁青。

　　其他人不知道虫族人的可怕，可是他身为皇族的族长，却是知道的。

　　单是全息投影中看到的虫族人，就是一个可怕的数字，天知道在全息投影之外，还会有多少的虫族人？

　　一群只知道修炼，只知道攀比的蠢货，他们就不知道看一下历史，了解一下虫族人到底有多可怕？

　　皇族长敢肯定，在场的人当中，甚至是第一次听到虫族人这一个种族，这一种情况下，奢望他们会知道虫族人的可怕，简直就是笑话。

　　如同菜市场一样，让皇族长忍不下去了。

　　“够了，全都闭嘴。”皇族长陡然的厉吼声，吓得众人一大跳，全都是闭上了嘴巴，一个个噤若寒蝉地站着。

　　皇族长的胸膛起伏着，他又是拍了一下会议桌，说道：“看你们的样子，我们恒星族距离灭族，已经不远了。”

　　仅仅是这一句话，顿时让在座的众人给吓到了。

　　开什么玩笑，恒星族会灭族？

　　皇族长说道：“看你们的表情，一定是对虫族人不以为然吧？那么，你们知不知道，虫族人在数千万年前，就可以以虫族人对抗三大种族超过数百万年？”

　　“你们又知道不知道，虫族人他们哪怕是最弱小的族人，也可以短暂地拥有移动在星空中的能力。而成年的虫族人，他们完全可以凭着强悍的肉体，在宇宙中自由地活动？”

　　“三大种族，可是一度几近被虫族人给灭了族。”

　　“本皇想不出来，是什么给了你们勇气，竟敢轻视于虫族人？”

　　皇族长的一句句话，却是问得下面的强者们面面相觑，从族长的语气中，似乎这个虫族人牛叉无比？

　　“不用怀疑，单是全息投影中看到的虫族人，这一点数量，就可以横扫恒星星系百分之一的星域。全息投影之外的场景，如果本皇没有猜错的话，应该还会有更为庞大的虫族人。”

　　下面的众强者们，无不是又被吓到。

　　如果皇族所说是真，这一件事情，绝对是大条了，虫族人的出现，绝对是一场灾难，以恒星星系百分之一的星域，就是一个可怕的数字。

　　皇族长没有给他们出声的机会，直接便是说道：“现在，第一步便是派出最强大的侦察力量，一定要弄清楚虫族人的数量和动向，他们在未知星域的什么地方，出现在这里的目的。”

　　“第二步，是调动所有的舰队，集合后向着事发地迎战虫族人。”

　　“第三步，以皇族的身份发布召集令，星空者以上的符纹修炼者，必需在三天内出现在皇宫面前，组成修炼者军队。”

　　“第四步，立即对虫族人会出现的星球，进行撤离。”

　　“第五步，将这一个消息，分别给吞噬星系和神宙星系，提醒他们虫族人的消息，同时要求他们派出强者，共同迎战虫族人。”

　　“第六步，发动战争总动员令。在虫族人的面前，只有我们能够精诚合作，才能够渡过这一个难关，不要以为高高吊起，虫族人可以将我们视为粮食。”

　　五条要做的事情，却是转化成了一道道命令。

　　说完这一些，皇族长郑重地说道：“你们不要以为本皇在小题大作，等你们直接和虫族人接触的时候，你就会知道，本皇所说的，一点也不为过。”

　　……

　　皇族的会议，虫族人根本不会想着知道，甚至说连兴趣也没有。

　　进入到了恒星星系之后，虫族人就像是发现了新大陆，一个个兴奋到发出了各类各样的吼叫，以他们的眼睛和味觉，很容易就确认了这一带的生命星。

　　拥有空间跳跃的虫族人，已经是先一步抵达了一颗生命星。

　　如同蝗虫一样的掠过，这一颗生命星的种族和各类活物，几乎被屠杀一空，变成了虫族人的食物。

　　一个个星球，在极短的时间内，就沦陷掉，然后数以亿计的族人，变成了虫族人的餐点，虫族人所到之处，无不是一片死寂。

　　以虫族人的速度，完全可以说像是闪电战一样，将靠近着边界的一些城市，一些生命星尽是屠杀殆尽，他们所经过的地方，几乎可以用寸草不生来形容。

　　仅仅是两天，若大的一个星域，就沦陷，成为了虫族人的乐园，如同人间炼狱。


第858章 全族战争

　　新地球在五十亿人口移民之后，进入到了管理期。

　　管理上，交由一名副总统来负责，从各城市抽调了一些官员过来，组成了新地球的管理机构。这一个管理机构，并不能称为政府，毕竟新地球是属于吞噬政府管辖之下。

　　挂上这一个名头，无非就是不明目张胆而已。

　　尽管王铮将新地球变成地球近似的样子，可是这里毕竟是属于吞噬星系，已经是属于宇宙时代，移民过来的人们，还需要一些时间去适应。

　　王铮的工作，到了这一步，事实上已经完了。

　　剩下的时间，对于王铮来说，其实就是无所事事。

　　修炼，不是短时间的事情，而且到了自己这一步，似乎能够追求的也不多了。用一句矫情的话，这就是自己已经没有什么好修炼的了。

　　到了这一步，王铮也不需要什么修炼，有时间就是陪陪家人，要么就是将自己当成一个普通人，到新地球去逛逛，到科曼星的城市里走走。

　　这种日子，似乎是安稳而悠闲。

　　偶尔间的修炼，王铮更多的，其实就是放到了感悟宇宙法则上。

　　力量的提升，已经是到达了顶峰，想要提升半分，都是困难无比。

　　当然，并不是没有办法，日积月累，还是可以做到一定有限的提升的。只是这一种提升，实在是有限的很。

　　唯一的办法，就是利用同为宙王级别的骨纹。

　　只是……

　　开玩笑，宙王级别的星兽，王铮都不敢说可以猎杀，想要取得骨纹，登天一样的难。不仅仅是因为宙王级别星兽的强大，更在于宙王级别的星兽，几乎是千万年难得一遇。

　　就算给你猎杀到一二头，又怎么样，一二块骨纹，对于王铮来说，和没有是一样的。

　　既然这一种提升不行，唯一的办法，就是通过领悟宇宙法则，提升战斗技巧来对自己的实力进行提升了。

　　宙王的修炼，其实就是对宇宙法则的一种领悟。

　　领悟越深，对法则的掌控力越强。

　　区分宙王强与弱的因素，其实就是对法则力量的掌控能力。

　　不要小看法则力量，它才是这一个世间上最唯一的力量。亿万的生灵，皆是在宇宙当中生存，宇宙掌控着一切，掌控了宇宙法则的力量，其实就是掌控这一个宇宙。

　　掌控了这一股力量，就可以改变干扰宇宙法则，比如说王铮的造星，还有创造出生命来，这一些其实都是在利用宇宙法则来干扰宇宙法则。

　　很绕口，却是事实。

　　这种领悟修炼，每一次时间都会比较长，像十天半个月，已经是短的了。

　　“抽个时间，要看看骨纹指引助手提示的地方，到底隐藏着什么样的秘密。”一次修炼结束后，王铮却是不得不正视这一个问题。

　　每一次自己修炼时，骨纹指引助手传来的这一种感觉，让王铮有一种难以静下心来的感觉，就好像你在安静中，只到了你的心跳。

　　这一种心跳，让王铮在领悟上，实在是强差人意，总是难以静下心来。

　　罗烟宙王，到底他当初创造这个骨纹指引助手，有什么目的，或者说这最后隐隐所指的，又会是他留下来的什么？

　　当初重新激活了骨纹指引助手时，王铮激动，没有多想。

　　可是回来到现在，王铮隐隐感觉到有些奇怪，比如说罗烟宙王若真的留下什么宝藏，早就在自己成为神王时，就会提示了，但却没有。

　　另外一个，罗烟宙王帮助自己的动机是什么？

　　骨纹指引助手的制造之难，王铮是知道的，自己需要付出多大的修为，才能够完成？而且真正的骨纹指引助手的用料，远非想象中这么的普通。

　　不仅仅是骨纹指引助手，还有在吞噬星系里一步一步为自己辅下来的路。

　　罗烟宙王的行宫，还有他储存下来的骨纹。

　　几乎可以说，只要自己能够从地球上成为收割者，拥有了进入到吞噬星系里的资格那一刻起，自己的路，就已经是被罗烟宙王给安排好了。

　　按着这一条路，自己完全可以达到界王这一个级别。

　　只是……

　　王铮又想不通，已经是数千万年前的宙王了，他留下这一切，又是为什么？看这一个时间的跨越度，绝对是成全自己。

　　反正王铮有些想不明白，又隐隐感觉到事情有些不简单。

　　如果不是这一个骨纹指引助手一直在提醒着，让王铮做不到静心，王铮自然不会再去理会罗烟宙王留下来的提示。

　　为了钱财，自然不必。

　　王铮决定去一趟的直接原因，还是罗烟宙王可以说是自己的领路人，或者说是恩师一样的角色，不管如何，他留下来的提示，自己都是要去的。

　　才决定动身，符脑上，却是闪烁着一种诡秘的红色。

　　这一个符脑，代表着吞噬星系里最高的科技成果，不是外面可以购买得到的版本。

　　诡秘的红光，让王铮的眉头皱了起来。

　　片刻后，在自动启用的全息投影里，大长老的面容出现，他的脸上带着一抹严肃，开口说道：“到皇宫来。”

　　王铮可以肯定，大长老不会是对自己兴师问罪，但从他的神色中，不难看出来，肯定是发生了某种大事。

　　“是什么事情？”王铮忍不住问道。

　　大长老神色露出严峻的一幕，说道：“虫族人出现了。”

　　听到虫族人三个字，王铮第一时间想到的，就是那一双瞳孔下的星域。数以百计的生命星，不知道多少兆亿的虫族人。

　　当时王铮就意识到问题的严重，只是有着那光膜，王铮也没有多想，认为他们会离开得到这一个光膜保护下的星域。

　　可是现在听到大长老所说，虫族人出现，让王铮大吃了一惊。

　　虫族人，只要知道三大种族历史的族人，都会为之变色。

　　“我马上赶到。”王铮没有再问。

　　在挂断通信之后，王铮仅仅是交代了美莎莉一声，便是撕裂着空间离开。

　　马上赶到，不是王铮胡乱说的，有着强大的空间跳跃能力，王铮又熟知一个个星域的光门所在，只需要跳跃到光门一带，通过光门，就可以传送到另外一个星域。

　　前后不过是十数分钟，王铮已经是抵达了吞噬星。

　　此时的吞噬星，一丝也看不到什么紧张感，获得这一个消息的，只有上层，若大的星球里，人们根本没有意识到即将到来的是什么样的变化。

　　等王铮出现在皇宫时，十名长老已经全部到齐。

　　不仅仅是长老，政府最有权势的数十人，也全都到了。加上一些神王强者，若大的皇宫会议室里，就有数百人到场。

　　只是这一刻，没有谁说话，因为现在不是交流的时候。

　　虫族人的出现，普通族人没有什么概念，可是他们身为庞大星际的管理者，却是知道虫族人到底有多可怕的。

　　等王铮一到，早就坐着的族长，便是开口说道：“闲话少说，刚刚接到的消息，恒星星系受到了虫族人的袭击，在短短两天的时间里，就有一个星域沦陷。”

　　在宇宙时代，这是一个可怕的数字。

　　一个星域有多大？

　　若是用飞船飞行，不要说两天，就是两周，也未必可以横穿一个星域。

　　可是现在，虫族人却仅仅是用时两天，就让一个星域沦陷，何等恐怖的速度和力量？能够两天的时间占领，依靠飞行不可能，唯一的解释，就是空间跳跃。

　　族长没有多说，而是示意大长老。

　　大长老会意，在自己的符脑上点了几下，会议室内便是进入到了全息投影当中。这一个投影，就是用侦察飞船的角度拍摄到的一幕。

　　不知道多少兆亿的虫族人，他们在这一条透明的输送管内扑出来，如同获得了新生一样，露出了疯狂的獠牙。

　　拍摄的东西不多，却足以证明许多问题了。

　　王铮眉头扬了起来，看虫族人的这一个数量，看来麻烦并不小。

　　在看完后，族长说道：“接到的消息，现在应该是两个星域沦陷了，里面的族人，成了虫族人的食物。恒星族已经发出了求助的消息，像这一种事情，完全是唇亡齿寒，所以这一件事情，本族不能不理。”

　　“说一句不客气的话，这甚至是关系到我们吞噬一脉的生死存亡。”

　　古书上记载着的种族奠基大战，在吞噬皇族的古典中，可是有着仔细无比的记载。持续了上千年的战争，是何等的可怕？

　　虽说是将虫族人给灭族了，但那只是理论上而已，就好像现在冒出来的虫族人。

　　虫族人的凶残，还有他们眼中除了他们尽是食物的逻辑，也注定了不可能与虫族人有什么修复关系可言。

　　总之，不是吞噬族灭亡，就是虫族人被灭绝。

　　数千万年前的古约，内容就是三族中，任何一方未来受到虫族人的袭击，必需全力支持，虫族人的逻辑，是万族大敌。

　　“为了尽快解决掉虫族人，这一次全部宙王和神王级别的强者，必需要听从抽调。另外，各族都需要派了一定数量的士兵和修炼者。”

　　以前没有什么存在感的吞噬族长，这一次却是用不可置疑的声音，将自己的命令传了下去。

　　其他人没有意识到虫族人的可怕，可是身为族长，他能够看到皇家古典，上面有着对虫族人的仔细记录，虫族人的可怕，完全是触目惊心。

　　看似现在是倾尽全力帮着恒星族，但实际上，却是在帮自己，帮着吞噬星系。

　　虫族人仅仅是出现数天，就灭掉了恒星族的两个星域，数颗星球变得一片寂静，失去了生气，沦为死地。

　　族长站了起来，淡声说道：“不要不以为然，这是一场全族战争。”


第859章 轰动

　　历史的恐惧，让吞噬族和神宙族没有半分的犹豫，便是通过了战争令。

　　全族总动员，很恐怖的一个字眼。

　　不管是吞噬族，还是神宙族，都包含着下属的数以万计的种族。如此多的种族，人口的数量，用上兆亿都难以形容一二。

　　全族总动员，而且还是战争令下的动员，这就恐怖了，单是第一阶段征调的修炼者，就多达一百亿之数。

　　战争令下，会分成数个阶段，之所以将修炼者提为第一阶段，就在于修炼者们的反应力，还有作用性，快速性等等，都是最为适合的。

　　如果要调动舰队的话，等他们到达恒星星系，天知道是什么时候了？

　　第一阶段的征调，又以星空级别以上的强者为主，因为他们可以使用空间跳跃，可以在最短的时间内抵达恒星星系。

　　在虫族人面前，再怎么想看着恒星星系被破坏，也不可能在这一件事情上袖手旁观。

　　一旦虫族人毁掉了恒星星系，神宙星系和吞噬星系，还会久远吗？

　　虫族人的繁殖能力，在大量的进食之下，会疯了一样的增长，真的将恒星星系拿下，虫族人的实力，会变态到什么程度。

　　有了族长的决定，又是全票通过，接下来就是种族派遣强者的数量了。

　　皇族对各族的人口，有着较为精准的数字，按照各族能力的体现，会有着比例性。所以，各族至少要派出多少比例的强者，都已经有着规定性。

　　一个个被念到的种族，上面就会标记出征调的数量。

　　人族，其实真正出现，才是前不久。

　　并没有记录在案，也就是说，人类征调不征调，其实都无所谓。以人类的条件，根本没有符合条件的强者。

　　所以，大长老最终确定的名单中，人族仅有一人，这就是王铮。

　　派出宙王坐镇，这是肯定的，谁都知道虫族人的凶残性，也只有宙王级别的强者，才能让他们疯狂的脚步停下来。

　　见到派到自己头上的任务，王铮也没有推托之说。

　　不过……

　　“族长，大长老，我愿让人类派出一万名最强的战士，与我一同前往恒星星系。”王铮大声地说着，丝毫也没有理会其他人的眼光。

　　能够进入到这里的人，绝对是吞噬星系里的大人物。

　　一个个种族里走出来的强者们，无不是想着自己这一方派遣的数量少一些。

　　王铮所在的人类，他们还是羡慕的，只征调了王铮一人。以王铮宙王的实力，几乎可以肯定，只有他虐杀虫族人的份，怎么可能会有伤亡？

　　反观他们，派出去的强者，陨落的可能性实在是太高了，每一名强者的损失，都会影响到种族的实力。

　　可是偏偏现在的王铮，却是要求派出一万名最强的战士，这个王铮，是不是脑袋被夹了？

　　最了解王铮的月神王，却是眉头扬了一下，又是松了下来。在月神王看来，王铮肯定抱着某种目的，只是连他也想不透而已。

　　“哈哈哈，王长老，你们人族除了你，还有什么强者吗？”一个声音响了起来，却是古力族的一名强者。

　　确实，以人类目前的情况，如果不是王铮，恐怖连个收割者水平的人都没有。

　　这种情况下，王铮说派出一万名人类最强战士，岂不是笑掉大牙？

　　就是大长老和族长他们，也是面面相觑。

　　之前仅让王铮一人前来，已经是照顾人类了，却没有想到这个王铮丝毫没有领情？想到这是王铮提出来的，大长老和族长相互看了一眼，点头：“如此，大家就准备吧，最迟五天内，要抵达恒星星系。”

　　五天的时间，需要的是在一天内召集，然后就是用四天的时间，日月兼程，才能够抵达恒星星系。

　　时间之紧，让没有谁有心再嘲笑王铮。

　　虫族人的凶残，两天就可以占据一个星域，五天的时间，恒星星系已经是损失惨重了。

　　……

　　尽管是战争动员时期，可是王铮的这一种做法，一样还是让无数的族人有一种遇到脑残的感觉，多少人躲都躲不过的事情，王铮却是揽在身上。

　　王铮真的傻吗？

　　人类上万名界王，他们仅仅是界王，可是却什么也没有经历过。

　　就好像是温室里的花朵，没有经历过风雨，他们是不可能撑得起人类的未来的。

　　这是一个机会，不仅仅让他们在战争中成长起来，也正好借着这一个机会，让人类的强大，深入到这一片宇宙当中。

　　也就是说，与虫族人的一战，更像是人类对外的一次展示。

　　上万名界王，这一种实力，绝对的可怕。

　　能够一次性拿得出如此数量界王的种族，吞噬星系中，绝对不会超过十个，这就是为什么王铮敢说人类已经挤进十大种族的原因。

　　新地球。

　　王铮冷漠地站着，负手而立。

　　召集起来的上万名界王，却全都是全副武装地站在王铮的面前，组成了一个巨大的方阵。上万人的方阵，若是你站在其中，你会被震撼到。

　　全副武装，却不是热武器，而是由铠甲和冷兵器组成。

　　他们的铠甲，是由王铮提供的材料打造而成，可以说每一副都是宇宙中最为坚硬强大的铠甲，称为神器也丝毫不为过。

　　而武器，同样是采用了这一种材料，算是顶级的武器。

　　在强者的眼中，热武器微不足道，真正能够发挥出他们威力的，却是冷兵器。一把好的冷兵器，便是如虎添翼，让一名强者的战斗力更上一层楼。

　　“有人说我傻，为什么只点名我一人的情况下，却还要带上你们。”

　　王铮淡声说着，神色冷峻。

　　下面的上万名界王，无一人出声。他们是界王不错，可是他们却知道，是谁成就了他们，王铮说是他们的再造人也不为过。

　　而且，他们被选出来，一直都是以军人的方式进行训练的，他们尽管是界王级别，却是以服从为第一标准。

　　“废话不多说，到底是龙还是蛇，就看你们与虫族人的这一战交出来的答卷了。”王铮却是将声音陡然提高。

　　每一名界王，都配上了符脑，关于虫族人的资料，早就发到了他们的手中。

　　望着这脸色坚毅的万名界王，当初美莎莉能够将他们选出来，就代表着他们的优秀，他们将是人类未来的中坚力量。

　　这一次的磨砺，将会让他们更快的成长起来。

　　“现在，你们有三个小时的时间，消化这一些资料，然后我们将会连续不断地赶路，直接抵达恒星星系。”

　　王铮一挥手，上万名界王如同军人一样，做出休息的动作。

　　一个个界王，无不是开始通过符脑，看着上面的资料。

　　接下来的行程，不是坐在飞船上，所以无法给他们时间再有机会看资料。而到恒星星系，就是与虫族人交手的时候。

　　时间确实是很紧，以虫族人的规模，每一天都是巨大的损失。

　　其他人不清楚虫族人的规模，可是王铮却是知道的。

　　三个小时后，上万名界王又是集会，站在了王铮的面前。

　　之前的训练，美莎莉已经教会了他们储存空间的创造，所以除了身上的装备外，其他的吃渴用度的东西，全都是放到了他们的储存空间中。

　　美莎莉不属于人类，她应该是属于神宙族的美杜莎族，只是神宙族却是没有办法命令得到美莎莉的。这一次她并没有跟着王铮，而是保护着自己的家人。

　　等到上万名界王集会，王铮点头。

　　“坐标已经发到了你们的符脑上，按着这一个节点进行空间跳跃。”

　　“现在，出发。”

　　王铮没有迟疑，第一个撕裂着空间进行跳跃。

　　……

　　四天后。

　　王铮第一个从空间跳跃里出现，然后立于星空中。

　　身后，一个个人类的界王级别强者，如同下饺子一样，一个个从撕裂的空间里出现。

　　一路上，王铮原本只需要花几分钟的事情，却因为陪着他们，花了四天的时间，才抵达恒星星系。

　　从刚开始的迷茫，到现在的自如，四天的时候，这一些人类强者们成长惊人。

　　此时出现在这里，他们一丝困惑也没有，安然自若。

　　最后一个跳跃节点，王铮选择的，就是恒星星系汇集之地，一颗靠近混乱星系的巨大生命星上。

　　数以百万计的星空强者，不断出现在这里。

　　换了以前，一名星空者，已经算是一方强者，在星球中，处于顶尖的水平。

　　可是在这里，绝对是星空者满地走，界王多如狗的写照。

　　百万级别的星空强者，数万级别的界王，数百位神王……他们组成的阵容之强大，这是一股足以摧毁天地的力量。

　　当王铮带着万名界王出现时，引来的轰动可想而知。

　　实力的强与弱，还是可以区分出来的，万名界王的实力，绝对让人瞠目结舌。

　　当得知这竟然是人族的力量时，不知道让多少人的眼珠几乎要突掉出来。实在是他们想不到，新出现的人类，竟然强大到了这一个程度。

　　现在还在传王铮的傻瓜行为，可是当看到这万名界王实力的人类时，所有人都闭上了嘴巴。

　　单凭这一股力量，人类就足以排进到吞噬星系的前十大种族之列。

　　特别是有着王铮这一个变态的宙王，人类的排名，还要更为的靠前一些。

　　“天啊，人类什么时候拥有如此可怕的力量了？”

　　“不是说人类才是刚发现不久的种族吗，怎么会拥有如此多的界王？”

　　“超过万名界王，而且看他们的样子，完全是服从王铮的命令，这凝聚出来的战斗力，实在是太可怕了。”

　　“不错，又多了一分力量。”

　　从王铮带着他们出现的那一刻，便是引来了轰动，无数的强者们看向王铮等人的眼光，皆是变了，变得敬畏起来。

　　就是接待着的恒星星系官员，对王铮等人，更是热情。

　　能够在这危难当中，肯倾尽力量的种族，就是恒星族的朋友，对待朋友，自然就要热情。

　　人类引来的轰动，仅仅是片刻间，就传遍了整个星球，被无数的强者所知道。然后这一个消息，又是传回到后方，更是引来了轩然大波。

　　仅仅是万名界王的亮相，就让人类帖上了强族的标记。


第860章 倾族之战

　　这里，仅仅是一个中转站而已。

　　王铮得到的消息，却是恒星族沦陷了超过三个星域。为了遏制虫族人的突进，恒星族不得不摧毁了与之相连的光门，用来缓解虫族人推进的速度。

　　恒星族中，能够调动的力量，全部向着西北方向移动。

　　可以说，恒星族是将背后露出在吞噬族和神宙族的面前。

　　“我们走！”

　　仅仅是休息了数个小时，王铮又是带着万名界王离开。

　　与王铮他们一同离开的，还有着超过百万的星空强者。只见到星空中，处处都是撕裂着的空间，一个个星空强者挤进到了裂缝中，消失在星空处。

　　这还仅仅是第一批而已，第二批，第三批……

　　来自神宙两族的力量，会在极短的时间内，云集在这里，以这里作为跳板，向着恒星星系的西北方向前进。

　　在中转站中，王铮获得的消息，更加的多，也对战局有了一个大概的了解。

　　沦陷的三个星域，不用想也知道凶多吉少，这一些虫族人中的强者很多，能够空间跳跃的更加的多，加上他们的奇特的能力，往往很多时候竟然是由母体构成空间传送，将另外一个星域的虫族人传送过来。

　　虽说传送的空间距离不算远，但是这一种传送，却是可以让虫族人做到更加的灵活。

　　利用光门，又是配合着空间跳跃，花了差不多一周的时间，才是横穿了恒星星系，抵达了刚刚划分出来的前线。

　　而这一周中，虫族人几乎将十分之一个恒星星系给占据着。

　　兆亿的族人，成为了虫族人的食物。

　　……

　　前线。

　　说是前线，没有什么严格的前线之说，因为只要虫族人出现，如果抵挡不住，这里就不会再是前线，而是虫族人占据区。

　　数以百万计的星空强者出现在这里，再跟着超过亿万的各等级的修炼。

　　这是一个巨大的星球，庞大无比的太空港口上，一艘商船都看不到，所能够看到的，就是无数的运输飞船，还有一艘艘战舰停靠着。

　　而在远处的星空中，数支舰队就摆在星空中。

　　你所能够看到的，几乎是由钢铁组成，给人一种震撼感。

　　王铮抵达这里时，立即被安排了一处军营，容纳一万人居住不成问题。

　　作为前线的一颗生命星，这里又成了聚集地，可想而知在这里的混乱。处处可以看到飞天的修炼者，更有一些是撕裂着空间出现的强者。

　　生命星里的原居民，还正在撤离，一颗拥有超过千亿人口的星球，不是说撤离就可以撤离的，若是想要稳当的撤离，没有一年的时间都办不到。

　　现在是危急时刻，所以撤离的时候，自然不会想这么多，带上简单的行李，就可以撤离。

　　撤离到的地方，会有安顿他们的地方，不管是吃的还是住的。

　　知道王铮到来，前线的一名司令官，特意派出了副官，将王铮请到了指挥中心。王铮的名气，实在是太大了，可以说是宙王级别中的明星人物。

　　有着王铮在，足以让这里变得安全。

　　若大的指挥中心中，处处都是忙碌，没有一个工作人员是困着的，巨大的工作量，让他们连喘口气的时间，都几乎没有。

　　“见过王长老。”

　　王铮巨大的身份，哪怕对方是司令官，却还是恭敬地向王铮问好。

　　王铮点头，说道：“司令官，长话短说，我想知道现在是什么情况。”

　　对方也没有恼怒，他叫王铮过来，其实就是让王铮了解现在的情况的，好让王铮能够明白他的责任。宙王的特殊性，他可不敢命令王铮做任何事情。

　　当下，司令官点头，副官立即就是启动了全息投影。

　　全息投影中，可以看到铺天盖地的虫族人，他们用自己强悍的肉体，在宇宙中飞行，速度惊人。

　　现在的这一段，就是由庞大的虫族人空间跳跃，直接出现在星空中，然后用最快的速度，将陆基主炮摧毁掉。

　　随后，就是无数的虫族人冲突了大气层，一头扎进到星球中。

　　数以亿万的虫族人，他们冲进到星球中，出现在一座座城市间，开始将一切活着的族人杀死，然后吞食掉。整个现场，无不是血淋淋的一片。

　　城市被毁，不知道多少高楼大厦倒塌。

　　画面一转，又是出现在一片星空中。

　　一支庞大的舰队正在开火，一道道主炮的光芒在星空中闪烁着，在星空中不时爆起了一团耀眼的光芒。

　　十数万艘的战舰，铺天盖地，哪怕是在星空中，也是看不到头的。

　　在这一支舰队的前方，是同样是看不到头的虫族人，他们疯狂地向着舰队扑过来，在一发发主炮面前，有时候一条路上的虫族人被气化掉。

　　但被杀死的，只是普通的虫族人，超过了星空星层次的虫族人，根本无视掉了这一些主炮。

　　撕裂着的空间，一个个体格庞大的虫族人出现在舰队的中央。

　　钢铁的战舰，却是瞬间就被他们给撕裂，下一刻二三十公里级别的主力战舰，就被肢解掉。庞大的舰队，仅仅是在大半个小时中，就成为了太空中飘浮着的废铁。

　　铺天盖地的虫族掠过，似乎是没有尽头一样。

　　仅仅是两段画面，就让王铮意识到，虫族人比起想象中，更为的难缠。

　　一支舰队，而且还是主力舰队，仅仅是半小时，就被摧毁变成了废铁。而这一支主力舰队做出的贡献，不过是击杀了数百万普通的虫族人而已。

　　哪怕是普通的虫族人，也可以凭着肉体在星空中飞行，确实是很变态的一个种族。

　　指挥统筹上的事情，王铮肯定没有办法和能成为司令的人相比，尽管王铮身为宙王，但在这一种庞大无比的战事上，一样需要服从指挥。

　　若是一城一地，王铮可以做主，可是在全局上，王铮只能听从安排。

　　有时候一处胜利，引来的连锁反应，会扭转整个战局的局势。

　　“司令官，我服从命令。”

　　王铮自然是猜测到对方让自己来，不仅仅是让自己了解战况，更重要的还是要让自己这一些人服从命令，否则以宙王的身份，若是刺头，根本没有办法命令。

　　司令官也没有客气，说道：“王长老，如今最强的一股虫族人便是此处，就交由王长老遏制他们了。”

　　在星图上，司令官的虚点之下，却是亮出了一个光点。

　　“王长老，这一战是倾族之战，恒星族会铭记人类的恩情。”

　　……

　　前线上数量庞大的修炼者部队，开始不断地接到命令，向着一个个星域分散。

　　拥有星空者级别以上的强者们，他们组成了一队，以反击为主，而剩下的修炼者们，则是选择防御性，不让虫族人再深入。

　　“我们走！”

　　休息了数个小时之后，等到众人恢复得差不多，王铮没有犹豫地率先撕裂空间。

　　上万名界王，几乎是同时消失掉，极是壮观。

　　只是放到这一刻，却不会再吸引人注意，因为你眼睛所看到的，无不是成片撕裂着空间进行跳跃离开的强者。

　　仅仅一个跳跃，等到王铮出现时，已经是在一片星空当中。

　　光芒闪烁，空间扭曲，上万名人类界王跟着出现。

　　远处，数以亿万的虫族人，正在向前飞行着，他们有些黝黑，有些猩红，有些碧绿，各种各样的肤色都有。虫族人的形态，却是非常的怪异而凶残，更多的形态，像是凶兽一样。

　　之所以将他们归类为文明种族，就在于他们拥有的智慧，否则完全可以将他们归类为凶兽一类。

　　王铮负手而立，眼睛眯了起来。

　　对付虫族人，唯有一字可以形容，这就是杀。

　　“杀！”

　　王铮轻声吐字，人已经是一闪而逝，等到出现时，便已经是在虫族人组成的洪流之内。

　　随着王铮的一动，其他界王同样是动了，他们是第一次面对虫族人，同样是成为了界王之后的第一战，但受到过美莎莉训练的他们，战技的掌握，还有对自己实力的认知，让他们没有一丝畏惧。

　　超短的空间跳跃，也是当时他们的必修课。

　　跟随着王铮，他们没有迎战这一股洪流，而是如同王铮一样，直接通过超微空间跳跃，出现在虫族人的内部。

　　“杀！”

　　王铮低沉的声音中，猛地一个跺脚，形成的符纹能量冲击波陡然扩散，横扫而过，笼罩着数万公里的范围。

　　符纹能量组成的冲击波，它化成的力量，任何它范围内虫族人，无不是被轰个粉碎。

　　除了界王级别以上的虫族人之外，根本没有任何活着的机会。

　　数万公里的范围，仅仅是一击，死亡的虫族人就多达数千万之巨。

　　这一种杀戮，让王铮想到的，就是曾经在神纹塔时，自己和美莎莉就是这样一点一点地，兆亿的虫族人给屠掉的。只是神纹塔里的虫族人，还要更加的变态。

　　上万名界王一头扎进来，握着武器的他们纷纷出手，尽管没有王铮这么变态，可是幻化出来的符纹武器，还是将数百公里范围内的虫族给清掉。

　　宙王的恐怖，就在于掌握着宇宙的法则。

　　一个跺脚间，便是一片死亡之地。

　　没有一丝迟疑，王铮又是一个空间跳跃，出现在数万公里之外，又是一头没入到虫族人潮中。拥有着宙王的实力，虫族人在王铮的眼中，不过是一堆数字。

　　“吟……”

　　类似于龙吟一样的吼叫，在这宇宙间传播着，宇宙的法则在这一刻直接被打破，无法传送声响的宇宙，却是响起了龙吟。

　　澎湃的力量，在这片星空中浮现，带着毁灭般的力量。

　　王铮眼睛一眯，然后凝神向着远处遥望。

　　随即，王铮笑了。

　　不用想，也知道这便是虫族人中的强者了，而且还是超级强者。


第861章 结束

　　恐怖的死亡气息，王铮自然没有什么，可是人类界王们，却是有一种力量被束缚起来的感觉，一个个无不是脸色大变。

　　虫族人当中，也有顶尖强者的，否则又怎么可能会闻之让人变色？

　　不客气地说，王铮一人，就可以强扛万名界王的攻击。

　　万名界王，放到其他人的眼中，是一股非常恐怖的力量。可在王铮的眼中，其实也就是凑人数之说，为人类凑点强者人数。

　　但现在面对的，不再是虫族人的界王级别强者，而是和自己一样，属于顶尖的强者。

　　宙王级别，王铮很肯定。

　　“终于可以好好打上一场了，无所顾忌的一场。”王铮笑了，这里早就成为了虫族人的占领区，绝对的寸草不生，只剩下虫族人。

　　既然这样，王铮也没有什么好客气的，放开手脚即可。

　　不过……

　　想要放开手脚打上一场，还要顾忌一下自己带来的人类强者。

　　“你们现在撤离，战场就交给我了。”

　　没有犹豫，王铮发出了命令。

　　正痛快地撕杀着的强者们，没有犹豫地纷纷是撕裂着空间离开。这一战，他们完全就是零损失，遇到的几个对手，也不过是打了一个平手而已。

　　王铮加上他们上万名界王强者，带来的杀伤力，让亿万的虫族人死亡。

　　现在王铮让他们离开，想都知道接下来的一战，会波及到他们。

　　等到上万名界王撤离，王铮眯着眼睛望着前方。

　　仅仅是眨眼间，前方数十公里之处的星空被撕裂，一头腥红的巨龙形态的虫族人出现。高数万米的身材，从脑袋到尾巴，超过了二十公里，称得上是庞然大物。

　　这一名虫族人是大，其实在星兽面前，只是一个小不点而已。

　　不过他散发出来的压力，让王铮都感觉到心惊。

　　“吟！”

　　这名龙形虫族人吼叫一声，却是陡然抡起了尾巴，狠狠地向着王铮抽了过来。

　　抡起的尾巴，撕裂着空间。

　　如果仅仅是这样，就配不上他宙王的身份了。这撕裂着的空间，形成着的裂缝中，却是泛起了一层冰屑，疯狂地形成一种绝对零度的气温。

　　但……

　　这并不是全部，王铮感受到的，却是这些冰屑的物质，却是在下一秒中，就转化成了一种能够释放出亿万高温的物质。

　　轰！

　　没有给王铮反应的时间，这一些物质已经是被激活，化成了亿万的高温。

　　“牛！”

　　王铮说着，却是手一抬，下一刻，这一些高温却像是凝固了一样，在时间法则中，如同被冰结了一样。而下一刻，时间逆流，竟然是让这一些物质又是瞬间退回到了冰屑的状态。

　　恐怖的高温，仅仅是出现零点几秒，就消失掉。

　　“去！”

　　王铮抬起来的手，轰出了一道符纹光芒。

　　光芒在宇宙中，化成了如同冰刺一样，翻动着瞬间就到了对方的面前。

　　像是一朵在宇宙中盛开的花朵，却是在下一刻，爆炸散开，将对方包围在光芒当中，形成了一张类似于光网一样的织物。

　　仅仅是这样，肯定不行的，只见到光网的中心，在神纹力量的撕裂之下，出现了无数的细小裂缝，它们随意地切割着空间。

　　时间法则让对方定格，没有做出动作来。

　　亚空间狂暴的力量，在切割之下，瞬间就将这一名龙形虫族人分解成了亿万块大小不一样的碎块。几种法则力量的混合体，让王铮仅仅是一击，没有给对手反抗的时间，就终结了对手。

　　宙王级别的虫族人，他是宙王不错，力量到了，但是技巧却远远没有到。

　　加上对宇宙法则的领悟上，他不过是掌控了宇宙法则中的毛皮而已。自然在王铮的面前吃亏，在绝对的力量面前，哪怕他是宙王级别，也难逃一死。

　　“无趣。”

　　王铮摇头，以为来了一个顶尖可以一战的对手，却没有想到结果却是如此。

　　回想当初自己和神宙族的二三长老们的一战，横扫星域，数以兆亿的族人死，数十上百颗星球如同世界末日，这才叫惨烈。

　　淡淡扫了一眼四周的虫族人，王铮却是随手挥出一个手刀。

　　手刀脱手，形成了一道光芒，如同半月一样，在宇宙中横扫。

　　下一刻，又是变成了恐怖的能量风暴，向着方圆扩散。数百万公里的范围，皆在王铮这一股能量的波动之下。

　　数以亿万的虫族人，在这一股能量波动下，纷纷炸裂。

　　……

　　神宙族派出来的宙王，就达到了四名。

　　蒙铁和二长老，三长老皆到了，还有一名也是王铮熟悉的老朋友了，这就是亚当。以神宙族的家底，几乎是拿了一半出来。

　　每一名宙王，都是带着一队强者，四处出击。

　　说是一队，但数量却是数以万计，甚至是数十万一队。能够称为强者的，至少也是星空者层次的强者，才有这一个资格。

　　而吞噬星系，加上王铮，则是派出了五名宙王。

　　恒星族的实力确实是很强，哪怕十分之一的领地被虫族人占据着，可是实力还没有损。

　　有着两族的加入，特别是宙王级别的出动，开始横扫虫族人。

　　不过伤亡也开始出现，毕竟虫族人也不是吃素的，他们的数量，还有实力都是数一数二的。除了宙王没有损失之外，像神王级别和界王这一些级别，每天都会有陨落。

　　连这一些级别都有死伤，更不用说星空者这一个层次了。

　　动则就是数以亿计的大撕杀，绝对是惨烈。

　　虫族人的顶尖强者，超过了十数名，有着他们在，对于恒星族来说，就是一场灾难。

　　随着第一阶段强者的参加，第二阶段的舰队计划，终于是执行。

　　超过亿万的战舰，集中到了恒星星系处，它们组成了一支支庞大的舰队，在修炼者的保护下，开始了收复之路。

　　王铮并不需要理会其他，除了杀之外，还是杀。

　　身为宙王，一击之力，就可以抹掉数以亿计的虫族人。每每出现时，都代表着无尽的死亡，方圆数百万公里的星空中，绝对是寸草不生。

　　偶尔，王铮也会参加到了战舰的战斗中，望着数以万计的庞大战舰，它们在星空中前进，主炮轰鸣，一道道主炮的能量光芒向着远处轰去，绝对让人热血沸腾。

　　普通的虫族人，在主炮之下，无不是被气化掉。

　　虫族人中的强者，会利用空间跳跃，突进到战舰间，将一艘艘战舰破坏掉。

　　战场中，处处可以看到的就是无尽的虫族人尸体，还有一艘艘战舰的残骸漂浮在星空中。战场之惨烈，超乎想象，完全就是人间地狱。

　　一个个星球，一片片星域，被打成了焦土。

　　特别是宙王与宙王间的战斗，更是恐怕，多少星球被打爆，让一片片的星域产生了动荡，从而又是引来了星球的变动。

　　很恐怖的连锁反应，一颗星球的轨道改变，往往带来的变化，就是让这一片星域产生了毁灭性的破坏，变得不可控。

　　集三族之力，虫族人再强，也开始败退。

　　再多的数量，面对动则就是数以亿计的死亡，虫族人也扛不住。

　　……

　　三个月。

　　从虫族人出现，到现在三个月，王铮除了杀还是杀，杀到自己麻木。虫族人仿佛是无穷无尽一样，虽说他们在退缩，可是还在死扛。

　　被困了不知道多少亿万年的他们，怎么肯丢掉这一个得之不容易的机会？

　　花了三个月的时间，对于三族来说，损失更是惨重。

　　超过上亿艘战舰被摧毁，死亡的士兵更是难以估计，用兆亿计来形容也不为过。而修炼者的损失，同样是让人倒吸寒气。

　　星空者这一个级别死亡的人数，就超过了千万。

　　神宙族的亚当，成为了第一个陨落的宙王，被三名虫族人宙王合击，摧毁了一个星域的代表，终于在力尽之下，被咬掉了脑袋。

　　第二名陨落的，是吞噬族的八长老，这一名新晋的宙王，同样是被合击而亡。

　　第三、第四名陨落的宙王，则是恒星族的两名宙王。

　　四名宙王的陨落，震惊全宇宙。

　　而虫族人，十数名宙王，三个月的时间，还剩下的仅仅是不足三名，死伤更是惨烈。像神王和界王这一个级别的虫族人，死亡的数量更是数倍于三族。

　　随着虫族人的败退，接下来就是大追杀。

　　虫族人，只要还有一人，给他足够的时间，他都可以重振整个虫族。所以，针对虫族人，绝对是一个不漏的轰杀。

　　特殊的基因侦察器，可以知道这一片星域中，会不会有虫族人的存在。

　　在这一种情况下，一个个之前被占据的星域，不断被收复。

　　星空中，几乎被虫族人的尸体给铺满，如果不是宇宙属于真空，恐怕这一些尸体的腐烂，就可以引来一场更为灾难的瘟疫。

　　……

　　未知星域与恒星星系的边界。

　　王铮从这里突进，一路上所看到的虫族人，都是随手就灭杀掉。

　　就在几天前，三族合力，终于是将最后一名虫族人顶级强者给击杀掉。再无顶尖强者的虫族人，失败已经成了定局。

　　几天的时间，终于是将他们赶出了恒星星系。

　　“按着第一份影像，应该是有某个通道，让他们越过了不知道多少亿万光年抵达这里。”王铮寻思着，却没有停止。

　　直接就是在进入到未知星域后，直接撕裂着空间进行跳跃。

　　这一个方向，可能最为清楚的人，就是王铮。

　　虫族人居住着的星域，王铮是经过的，距离这里之遥远，恐怖在数十亿光年之外。如此遥远的距离，其实已经限制住了虫族人。

　　除了顶尖的强者之外，其他的虫族人根本无法越过如此遥远的距离。

　　这也正是王铮怀疑有某种通道被打通，才让虫族人可以出现在恒星星系的原因。

　　星空中微微扭曲，王铮出现在影像中看到的星域。

　　远处，确实是有着一个透明的看不见的通道出现，它之庞大，在数万公里之巨，像是一个巨大的口子。

　　只是此刻，这一个口子里，再无一名虫族人出现。

　　四周还有着零星的虫族人，只是他们已经不成气候，王铮强悍无比的气息，让这一些虫族人四处涣散，根本没有谁敢找王铮的麻烦。

　　盯着这一个如同口子一样的传送通道，王铮感觉到了一股熟悉无比的气息，就好像是亚空间里的那一种狂暴力量。

　　陡然，这条通道中，出现了一双瞳孔，它似乎是凝视着王铮一样，在数秒后，这一双瞳孔缓缓变淡，最终是消失在通道当中。

　　轰！

　　能量的碎裂，让这一条不知道什么力量建立起来的通道，彻底地关闭，消失在星空当中。

　　王铮眉头皱了起来，这一双瞳孔那一眼，让王铮感觉到的，仅仅是试探而已，好像这死亡的兆亿虫族人，十数名顶尖强者，它丝毫没有在意。

　　不知道为什么，王铮的心却是沉了下来，他想不到，这一个世间上，竟然拥有这一种可以操控顶尖强者的力量存在。

　　深知这一片虫族人区域在何处的王铮，却是有着深深的忧虑。

　　仅仅是一次试探，就几乎是毁掉了恒星星系，若是真的进攻，又会怎么样？如果这一次不是三族倾尽全力，恒星星系怕是凶多吉少。

　　“到底是什么样的存在？”

　　王铮发现，宇宙的神秘，这一刻超出了自己的理解。

　　四周零星的虫族人，其实数量非常的可观，至少也有数十亿在这里。但王铮却没有出手，这一些虫族人，他们分散在这一大星域中，在未来，将会由恒星族进行围剿，与自己的关系已经不大了。

　　围剿这一些虫族人，有可能是数年，甚至是十数年的事情。

　　总之，接下来的恒星族人，他们有得忙了。

　　废土一样的十数个星域，兆亿人口的死亡，这一些对于恒星星系来说，想要恢复至少需要数百年的时间。

　　相比起来，神宙族和吞噬族的损失，则没有想象中的大了。

　　这一双瞳孔的存在，王铮没有办法确认虫族人会什么时候再卷土重来，也许是数百年后，也许是数万年之后，这一次的试探，其实虫族人也是伤筋动骨，想要恢复，数万年都未必。

　　人类界王强者，死亡的数量也达到了十分之一，足见种族战争的恐怖。

　　不过……

　　剩下的界王强者，他们在这一战中，快速地成长起来，成为了真正的战祸级人物。有着他们在，人类的基石算是打下来了，也真正称得上是强族。

　　有着他们在，人类足可以渡过新晋种族的这一段时期。


第862章 最后的秘密

　　王铮为什么会坚持让万名人类界王参加这一场战争？答应就在这里了。

　　经过战争的洗礼，他们在短短数个月内，就成长起来。

　　如果不是有着这一场灾难性的种族战争，没有经历过足够的杀戮，他们是没有办法这么快成长起来的，更不可能扬威人类。

　　这一战之后，人类将立于强族之林。

　　王铮的目的，可以说是达到了。

　　不管以后自己在与不在，有着他们在，人类都是安全的，谁也不会冒着万名界王级别强者的威慑，对人类做出什么来。

　　更主要的一点，这就是人类的居住地，实在是太过于集中了，仅仅是在一个星球中。

　　除非你抱着能灭掉人类的想法，否则谁也不会主动找上门。

　　战争的结束，留下的自然是千疮百孔。

　　剿灭残余虫族人的事情，就交给恒星族自己来处理，吞噬族和神宙族随即将族人全都是撤离。再留下，恒星族又会多想了。

　　……

　　“你们先回吧，告诉美莎莉她们，我一切都安好。”

　　在跳跃到了混乱星系时，王铮却是犹豫了一下，停了下来。

　　尽管是每天都会给美莎莉她们一个通信，但现在自己没有直接返回，王铮还是让其他人代自己转达这一句话。

　　骨纹指引助手一直都是在若有所指，反正现也是没有什么事情，是时候一探究竟的时候了。

　　望着一个个撕裂空间跳跃离开的人类强者，王铮露出一抹淡笑。

　　“接下来，就让我掀开罗烟宙王留在这一个世间上最后的秘密。”王铮喃喃自语，甚至有些期待。

　　内心中，王铮还是极为的佩服罗烟宙王的，数千万年前他留下来的东西，至今还能够发挥作用，绝对不简单。

　　换了自己，是绝对不可能办得到的。

　　一旦死亡，像骨纹指引助手，怎么可能干扰得到宇宙法则？至少王铮是没有办法做到这一点，也想象不出来，骨纹指引助手这一团能量，是怎么做到的。

　　像自己给自己儿孙的削弱版骨纹指引助手，需要自己在的时候，才能够起到作用。

　　说起来很玄，其实这就是与自己息息相关，骨纹指引助手会透支一些自己的力量，从而起到快速吸收骨纹的目的。

　　可是罗烟宙王，却可以做到逝去数千万年，还可以让骨纹指引助手帮助自己成为了神王。

　　这么恐怖的一个人物，王铮倒想看看，骨纹指引助手最后所指的，到底是什么。

　　另外，罗烟宙王将这一个地点放到了混乱星系，又是出于什么原因？

　　在靠近混乱星系之后，王铮对这一种骨纹指引助手传递过来的感觉，也就越来越强烈。王铮不知道具体的位置，可是通过这一个强烈的感觉，想要找到位置，却不困难。

　　等到所有的人类强者离开后，王铮一头扎进到了混乱星系中。

　　当年吞噬族和神宙族大打出手，对混乱星系的打击是毁灭性的，现在已经数十年过去了，却一样没有恢复过来。

　　作为犯人的天堂，其实不过是三族为了缓冲而造成的，若是真的想，三族一合力，这里绝对不会是天堂，而是地狱。

　　也许是受到了虫族人出现的影响，让这里变得一片死气沉沉。

　　王铮在星空中飞行，竟然一艘飞船也没有见到。

　　换了往日，有好几条主要的航道，一支支庞大的船队会从这一些航道里往来，进行跨种族贸易。这一些，就是星际海盗们的猎物。

　　每一支船队，一般都会有着武装飞船，或者是战舰护卫。

　　但星际海盗们却总能找到一些漏洞，为他们带来可观的收入。

　　运输飞船总是会结集到了一定数量之后，雇佣一些战舰作为护卫，以保证他们的安全。有的时候，续集的运输飞船数量，可以达到上万艘之巨。

　　在这一种情况下，众多的护卫战舰，会让星际海盗们无从下手。

　　不过……

　　星际海盗们也不简单，一旦确认了目标，就会联合着几伙，甚至是十几伙星际海盗，硬生生将一些不大的目标给吃掉。

　　用这一种办法，星际海盗们在混乱星系上，还是生活有所保障的。

　　由于是三不管地带，三族的战舰都不会主动进入到这一片区域内围剿，自然是让这里成为了星际海盗们最为活跃的地方。

　　王铮所知，三族的内部星系里，同样是有着数量不少的星际海盗，他们来无影去无踪，想要围剿都是一件千难万难的事情，比如说吞噬星系，它就包含了数以百计的星系和数以万计的星域，想要找到一支海盗舰队，可不容易。

　　“不是这里。”

　　在一片星域中，王铮眉头拧成了一团。

　　随着骨纹指引助手散发出来的那一种强烈感觉，王铮到了这里，可是结果还是让王铮失望了，看似是这里，但事实上却不是。

　　站在这里，那一种强烈的感觉还是若有所指。

　　混乱星系其实很庞大，作为缓冲区，它没有传送光门。想要跨越混乱星系，如果使用飞船的话，需要一段不小的时间，差不多会在二三个月。

　　借着航道，也需要这么久，可想而知，如果没有航道，想要横穿，到底要多少时间了。

　　王铮自然不能走航道，借着空间跳跃，王铮的速度其实非常的快。

　　一个区域，王铮的神识，可以笼罩数百万公里。

　　以数百万公里为一个点，王铮只需要每一次空间跳跃在这一个个点上，就可以覆盖数百万公里的区域，知道这一个区域内的一举一动。

　　像是一张网，所到之处，任何的事情，都不会逃得过王铮的眼睛。

　　偶尔间，也可以遇到一些潜伏着的海盗舰队，似乎是在等待着他们的猎物。只是王铮对他们没有什么兴趣，也没有理会他们。

　　到了王铮这一种身份地位，事实上已经可以淡然处之，不会再为俗事而起到波澜。

　　王铮是从混乱星系的外围开始寻找的，不断的空间跳跃，很快就将外围给确认了一遍，却是一无所获。

　　然后是稍微靠近里面一点的星域，感觉似乎是越来越强烈，却一样是一无所获。

　　“再往前，就是混乱星系的中心区域了。”

　　老实说，这一个区域，王铮一次也没有到过。

　　混乱星系之所以被称为混乱星系，其实不是指它里面的族人成份，也不是指处处都存在的海盗，而是这一个星系的星球，完全是处于混乱的状态。

　　星球运行的轨道，总是会有一些意外出现，从而产生星球撞击引发出来的大爆炸。

　　有时候一条航线才使用了数年，就因为星球的爆炸，星域的变动，又需要进行花费巨大的清理。

　　在混乱星系里，一些小行星到处乱飞，则是常态。

　　多少飞船，在混乱星系里在行星的撞击下，或者是星域的大爆炸下，成为了这里的残骸，终年飘浮在太空中。

　　王铮空间跳跃，等到出现时，已经是处于混乱星系的中心区域。

　　中心区域，其实很庞大，它的大小，比太阳系还要略大。

　　在吞噬族人的眼中，只能说一般，可是在人类的眼中，这里实在是庞大。如果不是王铮将科技带到了地球，以地球的科技水平，横穿这里至少需要数年的时间。

　　中心区域更乱，几乎全是凌乱没有规则的行星。

　　刚开始，王铮也是这样认为的。

　　只是在外面看了一下之后，王铮很敏锐地发现了一些不同。

　　看似是凌乱没有规则，可是王铮还是发现了一些不同寻常的东西。这里无数的行星，还有一颗颗巨大无比的星球，好像按着某种让人看不明的方式在摆设着。

　　到了这里，王铮那一股强烈无比的感觉，几乎是跳出来一样。

　　“应该是这里了。”

　　想想也对，罗烟宙王选择的地方，不会轻易地让普通人靠近。

　　像这里，不是强者，还真不敢进入到中心区域。

　　在中心地方，是一颗比太阳还要大上数万倍的星球，它拥有出来的热度，几乎是让周边的星球成为了金属的形态。

　　一些星球的表面，全都是由岩浆液体组成，火红一片。

　　靠近这里，就是一股扑面而来的炽热。

　　“这里的中心，温度应该在亿万度之巨。”王铮的感知延伸出去，立马就对这里有着一个大概的了解。

　　仅仅是迟疑了一下，王铮便是一头扎了进去。

　　神纹力量化成的光罩，将自己笼罩在内，温度的渐渐提升，对王铮的影响几乎同等于。如果不是中心处的最高温，是伤不到王铮的。

　　中心处的行星飞行速度非常的快，几乎和呼啸而过的炮弹没有什么区别。

　　不时间，会有一些行星相互间撞击，产生剧烈的爆炸。

　　偶尔会有一些行星，在飞行时，被中心处的巨大太阳星给加热成了一个巨大的火球，表面直接变成了液体，在高速的飞行中，无数的液体被飞溅到了宇宙中，形成了一片火星链。

　　只要你看到这一个，会被这壮观的一幕给惊呆，也只有宇宙，才拥有这样的奇景。

　　在符纹光罩的保护下，王铮快速地掠过一些行星，偶尔遇到一些飞掠而来的行星时，王铮甚至连闪避也不需要，直接硬扛。

　　行星的撞击，带起了一片火光，在剧烈的爆炸中，王铮已经是突过。

　　随着深处，骨纹指引助手传来的那一股感觉，也越来越强。

　　等到温度已经突破数万度时，这里几乎是炽热的世界，所看到的星球，全都是火红的一片，像是无数个星球在宇宙中。

　　这里除了红之外，还是红。

　　“就是这里了！”

　　等到王铮停下来，却是很肯定，因为在这里，有着一道光膜一样的阻止物，它的强度之强，就是行星间的撞击，也无法悍动一丝。

　　不知道为什么，王铮感觉笼罩在最中心处的那巨大太阳星，有些古怪，这个光膜这么强，它的光和热是怎么参透出来的？

　　迟疑了一下，王铮还是决定进去看看。

　　王铮靠近，以为需要费上很大的劲才能成功的突入，却是如同没入到水幕中一样，很轻易就没入到了里面。

　　“这……”

　　当进入到里面时，王铮却是发出了惊呼声。


第863章 残魂

　　成为了宙王之后，已经很少有什么能够让王铮惊呼的了。

　　可是眼前的一切，却让王铮有些失态。

　　外界是拥有数千万度的高温，连星球也无法生存的星域。一度王铮认为，突进这光膜中，应该是迎接亿万度的高温。

　　甚至王铮在进来的时候，已经是倾尽了全力，撑起了符纹光罩。

　　然而……

　　王铮所做的一切，都像是无用之功一样。

　　进入到了光膜的内部，没有想象中的烈火滔天，反而是充满了冰冷。

　　映入王铮眼中的，是雪白无比的世界，一个由冰组成的世界。

　　很难让人相信，外面还是数以百万度的高温，可是进入到了光膜的世界后，却又是寒冷无比。两者间的差距，竟然像是两个世界一样。

　　要知道，这仅仅是相隔着的只有一块光膜而已。

　　“这光膜，竟然可以发出亿万度的高温？外界所看到的，却是一个巨大的太阳星，在释放着连宙王也要三思而后行的高度，不过是一个模拟的假像？”

　　这一刻，王铮有些凌乱了。

　　怪不得这里不会被人所发现，因为所看到的一切，连宙王也未必可以生存的地方，没有了研究的价值，谁又会到这里来一探究竟？

　　再说了，就算派出飞船过来探测，王铮敢肯定，也会一无所获。

　　这一层光膜，不是科技力量就可以探测到的。

　　想要突破这一层光膜，没有宙王的力量，根本就办不到。

　　隐藏在混乱星系中心的这一个秘密，在这一种限制下，自然就不被外界所知道。

　　站在这里，感受着刚刚由热转冷的冰火两重天，王铮眼睛却是眯了起来，因为他感觉到了一种熟悉的感觉，或者说一种跳动式的力量感。

　　光膜包含着的世界，很庞大，至少有小半个太阳系这么大。

　　这里白茫茫的一片，看不到尽头，更让人不知道方向感。

　　不过王铮还是能够感应得到一些什么，骨纹指引助手的存在，那一种感觉就是最好的指引方向。

　　“罗烟宙王，选择这里，又是为什么？”

　　反正王铮是想不明白，不过已经到了这里了，也没有退缩的可能。

　　再说了，罗烟宙王已经死掉了数千万年的人物了，自己还需要害怕他什么？就算他留下了什么厉害的东西，不要忘记了，自己可是宙王，和他同样强大的存在。

　　“嗖！”

　　在这冰雪的世界里，这里已经不再是宇宙，而是一处特殊的地方。

　　王铮猛地一蹭，化成了炮弹一样，向着前方突进。

　　恐怖的速度，带来的是呼啸而过间，无数的坚冰碎裂，风雪被卷了起来。

　　数个小时后。

　　王铮站在一处庞大无比的宫殿面前，一座由坚冰雕刻而成的宫殿。

　　这里的坚冰，绝对不简单，它的坚硬，丝毫不亚于符纹金属，战舰上的钢铁也比不上它的坚硬。而这里的温度，也到了一个令人发指的低温。

　　站在这一座宫殿面前，它高达数万米，单是一个宫殿正门，就不下于万米。

　　人站在它的面前，渺小到不起眼。

　　高耸入云一样，这是一扇不知道打开之后，会面对什么的宫殿大门。

　　王铮立于前方，这宫殿门却是自动打开。

　　里面还是白茫茫的一片，什么也看不到，甚至王铮的神识，都无法延伸进去。

　　迟疑了一下，王铮还是决定进去看看，因为骨纹指引助手在这时候，发出了一种欢呼雀跃的感觉，它就像是有了生命一样，如同回到了家中。

　　举步，王铮踏进到了宫殿的大门。

　　和以前拥有传送光门不同，这里踏进来，只是很纯粹的宫殿内部，没有传送门。

　　不过进入到了宫殿的内部，王铮还是很敏锐地感应到了宫殿的不同，它似乎是由时间法则构成，强大的气息让王铮甚至都有一种窒息感。

　　踏进到这里，如同踏入到了牢笼里，让王铮有一种说不出来的难受感。

　　依然是冰的世界，只是大门前方出现的一名吞噬族人，让王铮陡然而停，眼睛里露出了一抹震惊，因为这一张面孔，王铮实在是太熟悉了。

　　罗烟宙王对吞噬星系的影响是巨大的，科技的进步，让数千万年前的资料依然存储得非常完好，罗烟宙王的样子，可以让人看得一清二楚。

　　对于罗烟宙王，王铮是研究过的，也知道他应该是这一片宇宙中最顶尖的一名天才了。

　　也许他的成长没有自己这么快，可是依靠着自己的天赋，罗烟宙王却是花了短短三百年，就达到了宙王的级别。

　　能够让宇宙记住罗烟宙王的，就是他曾经横扫宇宙无人能敌，是当时公认的宇宙第一。

　　宇宙第一，何等了不得的成就？

　　在虫族人被灭族后，已经站到了巅峰上的罗烟宙王，却是潜心修炼，因为他相信，在宙王之上，还会有着更强更高的等级和力量存在。

　　千年的修炼，罗烟宙王却是神秘的消失了，甚至是关于他的一切，都像是消息了一样，好像这一个世间上再也没有这一个人。

　　一晃数千万年，罗烟宙王留下的只有一个传说而已，这就是关于通天钥匙的传说。

　　传说中，谁获得了通天钥匙，不仅仅可以一步登天，成为宙王，更会获得罗烟宙王的遗产。而这遗产中，又包括了能够突破宙王的秘密。

　　谁也不知道真假，数千年过去了，曾经引发出来的疯狂，却是早就不被人所知道了。

　　如果不是因为王铮的崛起，甚至不会有人记得这通天钥匙。

　　而现在，罗烟宙王却是活生生出现在自己的面前？

　　王铮惊骇，这开的什么玩笑，这可是数千万年过去了，这一个世间上，不可能有谁拥有这一种寿命，这可是数千万年啊。

　　哪怕是宙王，也仅仅是拥有数万寿命的极限而已。

　　可是眼前的罗烟宙王，却是怎么回事？

　　王铮有些呆愣，而眼前的罗烟宙王，却是露出了一抹笑容来。他是吞噬族人，所以外表上，其实就是一个异型一样的形态，而且他还要高大得多。

　　也许是宙王的实力，让他可以随意的改变一些外观，所以吞噬族人的鳞甲，他是没有的，拥有着的皮肤和人类差不多，不过那一条若大的尾巴还在。

　　“继承者，你来了？”

　　吞噬语响了起来，出声的自然是罗烟宙王。

　　王铮惊愕到张大着嘴巴，他震惊于罗烟宙王的存在。

　　“不需要惊讶，你所看到的不过是我的残魂而已，我早就在数千万年前就死了。”罗烟宙王的残魂，解释着，似乎早就料到王铮会露出这一种表情一样。

　　“残魂？”王铮却是吓了一跳，人死了，魂魄还会在？

　　到了宙王级别，王铮根本不相信什么鬼怪之说，可是为什么罗烟宙王却拥有了残魂？如果不是考虑到罗烟宙王是数千万年前的人物，王铮都怀疑这一个说法。

　　罗烟宙王残魂说道：“不错，就是残魂。”

　　王铮刚刚听到罗烟宙王称呼自己的，是继承者，看来对方知道自己获得了骨纹指引助手？想想，也没有什么好奇怪的，因为骨纹指引助手就是人家制造的，知道自己到来又有什么奇怪？

　　只是……

　　王铮好奇，残魂也拥有意识的吗？

　　“不用怀疑，残魂，其实就是意识残留在世间的一种形态。你也可以将残魂当成我本人，只是残魂有的，只是纯粹的能量体。”罗烟宙王的残魂解释着。

　　王铮点头，自己是宙王，可是并不是全能的，也许真有这一种形态？

　　罗烟宙王的残魂微微一笑，说道：“我在这里静守不知道多久，以为再也等不到继承者的到来了，没有想到，你还是来了。”

　　“你知道我会来？”王铮询问着。

　　“当然。”

　　罗烟宙王的脸上带着淡笑，说道：“被骨纹指引助手选中的幸运儿，只要不是蠢货，都可以提升到神王这一个级别。而被骨纹指引助手选中的人，他的运气和领悟力，都是一等一的，成为宙王，机率至少超过五成。”

　　“严格来说，我可以算是你的师父。”

　　王铮点头，这一点却是不可否认，没有罗烟宙王，自己不可能有今天的成就。

　　“我好奇，你最后会留下什么给我？”王铮脸上带着感激，但又露出了好奇的神色，说道：“骨纹指引助手最后的激活，给出来的这一个提示，为什么要指引我到这里来？”

　　面对王铮这一个问题，罗烟宙王淡笑，说道：“想我罗烟纵横宇宙数千年，生平收罗着的亿万罕见珍贵之物，要陪着我一同消失在这一个世间上，自然是不甘，所以才在骨纹指引助手最后留下指示，为的就是让这一个我的继承者，能够继承我的生平财富。”

　　宙王的变态，已经到了可以造物的地步，能被宙王视为罕见珍贵的东西，在宇宙上绝对引来亿万人疯狂的东西。

　　王铮的心，不由地狂跳起来，自己崛起太快，可以说是宙王中最穷的一个，手上拥有着的好东西，几乎是零。

　　如果能够承继罗烟宙王的一切，完全可以做到一夜暴富的地步。

　　见到王铮脸上带着的激动神色，罗烟宙王残魂的眼角里露出一抹淡淡的笑，眼前这一个继承者，还是心历太嫩了一点，毕竟他从出生到成为宙王，不过是短短百余年的时间。

　　没有积累之下，听到自己的财富，自然就会心动。

　　罗烟宙王残魂笑了一下，却是一指里面，说道：“当年我便是将东西存放到了某个星球当中，传送光门便在里面，请随我来。”

　　说罢，罗烟宙王残魂用飘的方式，向着宫殿里面走去。

　　王铮迟疑了一下，最终还是抗拒不了心中的贪图，跟着罗烟宙王走向宫殿。反正罗烟宙王已死，他的东西自己不拿白不拿。


第864章 数千万年的骗局

　　宫殿中心。

　　跟随着罗烟宙王的残魂到这里，只见到中心处，是一个类似于祭坛一样的地方，上面有着一个巨大的发光球体，正散发着洁白的光晕。

　　仅仅是一眼，王铮就对这一个发光球体有着一种亲切感。

　　意识之海里的骨纹指引助手，却是变得欢快起来，像是归家了一样。

　　王铮的神色为之一震，瞬间，他就想明白了，这骨纹指引助手里最核心的材料，恐怕和发光球体有着很直接的关系，应该是来源于这发光球体。

　　罗烟宙王的残魂，却是露出一个淡笑，说道：“这个传送光门，不是传统意义上的光门，它是最为原始的传送光门。”

　　“你想的很对，骨纹指引助手的材料，正是来自这光门的光，被我用无上之力，将它封印，然后打造出了这骨纹指引助手。”

　　“这是一扇能够改变世界的光门。”

　　罗烟宙王的残魂解释着，在一旁笑吟吟。

　　王铮点头，他站在发光球体边上，能够感受到它的与众不同。似乎宇宙法则之源，就是来源于它，它的光确实是可以起到干扰宇宙法则的作用。

　　如果说宇宙法则是孩子的话，这发光球体更像是母体。

　　很让人瞠目结舌，但这发光球体，却是这样的角色，似乎宇宙之源便是它。

　　“随我来，越过这里，便是我留给你的无尽财富。而我，也终于可以不再坚守，可以让这一缕残魂消失掉了，在这里静守数千万年，我真的累了。”

　　罗烟宙王的残魂，发出了惆怅的声音。

　　王铮点头，被这发光球体给彻底震住了，他已经迫不及待地想看看罗烟宙王静守上数千万年的财富，到底是什么。

　　走到了发光球体上，罗烟宙王的残魂却是略为停顿了一下。

　　王铮没有注意，直接就是没入到发光球体上，传送光门嘛，肯定是要穿过才可以传送的。

　　当王铮没入发光球体时，这发光球体却是诡秘地爆起了一团红色的光芒，将王铮给包围起来，却是在一瞬间，化成了一个光罩一样，将王铮锁定。

　　罗烟宙王的残魂，却是脸上露出着微笑，没有一丝进来的意思。

　　瞬间被锁定，王铮大吃一惊，他感受到了一股无尽的力量，直接将自己给束缚起来。而这发光球体，形成了一个特殊的空间壁，像是一座牢笼一样。

　　“这……”

　　这发光球体，根本不是什么传送光门，更像是一个恐怖的光锁。

　　在这一个光锁内，连时间也直接给锁止。

　　望着罗烟宙王残魂脸上的笑容，王铮只感觉自己如坠冰窖，眼睛睁得巨大，他已经意识到这里面肯定有什么不对劲。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　之前还淡定无比的罗烟宙王，却是发出了张狂的笑来，整个人笑得几乎喘不过气来。可是这样，他还是开心地笑，像是个疯子一样。

　　随着张狂的笑，罗烟宙王的残魂甚至是跪在冰雪之地上，狠狠地拍击着冰面。

　　“几千万年了，终于等到了这一刻。”

　　“这该死的宇宙之源，这该死的时间牢笼。”

　　“想我罗烟一生纵横宇宙，却被困死在这里几千万年，何等的悲惨。”

　　“几千万年啊。”

　　张狂中的罗烟宙王残魂，却是又吼又叫，失态地在哭嚎着，他几千万年来的等待，在这一刻终于是有了回报，他终于是等到了替代者。

　　继承者，也要继承自己所受的苦难不是？

　　疯狂中的罗烟宙王残魂，却是如同抽疯了一样。

　　王铮的心却是猛地下沉，他意识到了什么地方不对，同样也变得疯狂起来，他涌起全力，神纹力量轰了出去，切割在这发光球体中。

　　宙王级别的全力，又是神纹力量，何等的恐怖，就是摧毁一个星域都可以做到。

　　但是，王铮全力的一击，落到这光壁上，却连光壁也动弹不了丝毫，根本没有想象中的打碎，更不用说破开这发光球体。

　　轰隆的声响，形成的能量冲击之大，让王铮也震得几差吐血。

　　感觉到了发光球体里的动静，罗烟宙王残魂却是停止了自己的张狂行为，站了起来，弹了弹自己身上的雪花，淡声说道：“好了，我的继承者，不要做无谓的挣扎了，没有用的，这个时间壁，是打不破的。”

　　“你骗我。”王铮吼叫着，脸色因为愤怒而变得狰狞一片。

　　罗烟宙王残魂笑了，干脆地说道：“对，我是骗了你，否则我怎么能够解放，离开这该死的地方呢？”

　　“到底是为什么？”王铮眼睛里充血，变得一片赤红。

　　罗烟宙王残魂还是笑，露出那一种霸气无比的笑，他说道：“很简单，你进来这里，唯一的目的，就是替代我镇守这里。”

　　“知道这里是什么地方吗？”

　　“这里就是宇宙中心，宇宙之源。”

　　“知道神纹帝国是怎么覆灭的吗？就是宇宙之源崩塌，从而产生了空间的转换，亚空间为正，宇宙为负。纵横整个宇宙的神纹帝国，却在空间转换之下，鸡犬不留，只剩下一点残存的遗址。”

　　“连神纹帝国如此强大的帝国，也在空间转换之下化为灰烬，这便是宇宙之源的恐怖地方。”

　　罗烟宙王解释着，他的眼睛里带着一抹寒光，说道：“数千万年前，我为了追求最终极的宇宙法则奥义，妄想着掌控这一片宇宙，结果却闯进到了这里，然后被宇宙之源囚禁在这里。”

　　王铮的眼睛里露出了骇然的神色，短短几句话间，王铮就理清楚了这一切。

　　“你不是残魂？”王铮大吃一惊。

　　罗烟宙王哈哈大笑起来，说道：“如果我不这么说，你会相信我吗？”

　　“不可能，生命不可能拥有如此寿命，几千万年的寿命，不可能的。”王铮不敢相信。

　　罗烟宙王摇头，说道：“宇宙之源所在的地位，时间是永恒的，应该说，时间是停止不前的。只要你呆在这里，你的生命就可以得到永恒，直到这一个宇宙毁灭。”

　　“你为什么要这么做？”王铮厉声询问着。

　　罗烟宙王淡笑，指着发光球体说道：“这一个世间上，最神奇的东西，其实就是这时间之壁，我只是取了一点它的光，制造出骨纹指引助手，就可以改变宇宙法则。为什么你可以直接吸收骨纹的力量，普通族人需要数个月才能一块，可是你却是瞬间？”

　　“为什么骨纹指引助手可以改变一个人的运气？”

　　“世间的一切，都在宇宙法则的掌控之下，一花一草一木。所以，拥有了骨纹指引助手，才是改变无数不可能之事的原因。”

　　“外面的光膜，就是一个门槛，只要宙王级别的强者才能突破进来。而也只有拥有宇宙之源骨纹指引助手力量的强者，才有资格进来。”

　　“这一些条件，便注定了我需要编出一个事故来，或者是给出足够的际遇，然后有人能够到达这里，替代我在这里，镇守着宇宙之源。”

　　“骨纹指引助手，其实不止一个。”

　　“广撤网，总会有收获的不是？”说到最后，罗烟宙王却是笑望着王铮，他感叹道：“不得不说，你绝对是真正的幸运儿，因为我在这数千万年来，每一万年，就会释放一个骨纹指引助手，但最终只有你站在我的面前。”

　　“当然，你的前生是幸运儿，后生……可以享受永恒的生命，也算是幸运的一种吧。”

　　也许是自己可以解放了，罗烟宙王说得有些多。

　　这一刻，王铮以前无数无法解释的事情，在这一刻终于是得到了解释。

　　为什么骨纹指引助手可以干扰宇宙法则，为什么骨纹指引助手拥有如此恐怖的能力。也明白了，自己并不是唯一的拥有者。

　　数千个骨纹指引助手，最终只有自己站在罗烟宙王的面前，从这一点来说，自己又是最为幸运的一个。

　　拥有了骨纹指引助手，其实只要不是蠢货，都可以成为神王。

　　这一种成为，其实是保送的。

　　但很可惜，数千万年来，拥有骨纹指引助手的人，却是没有一个能够活着成为宙王。这其中的原因，无非就是拥有的人，他们不懂得隐忍，张狂地认为这一个世界是他们的。

　　当然，还有着其他的原因。

　　只是……

　　王铮却不想去想是什么原因，自己是幸运儿，但正如罗烟宙王所说，前生是幸运儿，后生则是倒霉蛋，自己不过是罗烟宙王的一个替代品，替代他镇守着这一个封印，直到永恒。

　　在这里，除了白还是白，要在这里孤守永恒，比自杀还要更为的可怕。

　　“如果没人镇守，又会怎么样？”王铮却是突然平静了下来，沉声询问着。

　　罗烟宙王说道：“若没有人镇守，每一百亿年，宇宙就会经历一次轮回，亚空间转化成宇宙，而宇宙转化成亚空间，彼此的身份对调。亚空间，充满了能量，毁灭的能量，没有生命，没有法则，一切皆是虚无。”

　　“不要想着自杀，在这里，时间是静止的，生命也是，永世永恒，不死不灭。唯一的办法，就是换到自己的替代者。”

　　仿佛是猜到了王铮在想着什么，罗烟宙王笑了。

　　罗烟宙王指着这时间之壁说道：“从你进入到里面的那一刻，就已经意味着你替代了我，而我，终于可以脱离时间的束缚，离开这个该死的地方。”


第865章 安宁（全书终）

　　王铮的脸色如死灰，如果真的按罗烟宙王所说的，进入到这里，不死不灭，生命与时间一样，得到永恒，又被时间束缚在这里，根本没有办法脱离的可能。

　　而自己现在就在时间壁内，已经替代了罗烟宙王，已经是陷入到了困局当中。

　　罗烟宙王的眼睛里，没有一丝怜悯，冷漠地说道：“想要离开，很简单，用你万年的修为来制造一个骨纹指引助手吧，也许你也可以像我一样，找到一个替代品。”

　　生命永恒，固然是最好的。

　　可是如果这一种永恒，是用失去自由，生命被囚禁在这里，这一种生命永恒将会变得毫无意义。

　　一旦被囚禁在这里，生命就是一种轮回。

　　花费一万年的修为来制造一个骨纹指引助手，然后又是苦苦修炼一万年，重新恢复到宙王级别的实力，又自毁修为来制造骨纹指引助手……

　　周而复转，像是没有尽头，直到像自己一样，最终是换到了王铮这一个替代品。

　　骨纹指引助手，就像是一个骗局的工具，将人引诱到这里来。

　　王铮突然好恨，恨自己为什么有着如此好奇心，如果自己不到这里来，自然就不会上罗烟宙王的当，就不会被囚禁在这里。

　　“你不能这么做。”王铮露出了惊恐的神色，有一种崩溃了的感觉。

　　甚至因为惊恐，王铮跪倒在光球的内部。

　　“哈哈哈……”罗烟宙王大笑，他说道：“不能这么做，我等待了数千万年，就是为了这一刻，你却和我说，不能这么做？”

　　罗烟宙王露出了一个狞笑，说道：“你就在这里好好的享受吧，我就要离开这里了，哈哈哈哈，真的想看看，数千万年后的宇宙，这一个世界是什么样的。”

　　望着罗烟宙王的疯狂形态，王铮满是懊悔。

　　就在此刻，一双瞳孔却是无声无息间出现在罗烟宙王的背后。

　　“这是？”

　　王铮的眼睛，陡然瞪得巨大，他绝对无法忘记这一双瞳孔。

　　这一双瞳孔的出现，罗烟宙王浑身打了一个哆嗦，疯狂的神色消退，脸上甚至是露出了惊恐万状的神色，仿佛是看到了什么可怕的东西一样。

　　瞳孔含着无尽毁灭的神色，落到了王铮的身上，然后又是落到了罗烟宙王的身上。

　　“哈哈，这就是亚空间之瞳，亚空间里唯一的能量之神，也是颠覆之神，如果说宇宙法则已经是这一个世间的法则的话，它就是亚空间里的法则。”

　　罗烟宙王想到自己立马就可以离开这里了，忍着惊恐，大声说着。

　　亚空间，充满的永远都是毁灭的力量。

　　同时，亚空间的力量，又是最神奇的，因为通过它，可以让强者们实现了空间跳跃。

　　王铮的眼睛又是瞪得滚圆，亚空间之瞳，怪不得自己在穿越亚空间时，似乎感受到有什么盯着自己，想来应该是这一双瞳孔了。

　　身为亚空间里的神，只要它愿意，它无所不在，甚至说是利用亚空间，这一个宇宙里，它可以随意地出现在任何的地点。

　　“替代品，空间之瞳来了，我就可以解放了，哈哈！”罗烟宙王激活起来。

　　这一刻，他确实是等了数千万年。

　　但……

　　下一刻，这一双瞳孔，却是淡淡的消失掉。

　　“不，这是怎么回事，你回来，你给我回来。”见到瞳孔消失，罗烟宙王却是失态地大吼起来。瞳孔的出现，其实就是确认镇守人的。

　　可是现在，瞳孔却是直接消失掉了，根本没有进行轮换。

　　罗烟宙王难以置信，他无法接受这一切。

　　此时，困在光球中的王铮，却是一改之前的各种神色，脸上带着那一抹淡淡的自信笑容，如果认识王铮的人，一定会知道，这一刻的王铮，胜券在握。

　　在王铮的身上，哪儿还找到一丝悔恨之色？

　　“你……”罗烟宙王望着王铮的变化，似乎是意识到了什么一样，这一刻，他睁着血红一片的眼睛，狠狠地盯着王铮。

　　王铮淡声笑了起来，说道：“很不好意思，打扰了你的美梦。”

　　“你……你是怎么做到的？”罗烟宙王的脸上，带着灰败，更应该说是气急败坏：“你不是已经被困在光球中了吗？为什么空间之瞳没有锁定你？这是为什么，这是为什么？”

　　王铮发出了呵呵的笑声，他似乎是无视掉了这时间之壁的囚禁，直接从里面走了出来。

　　看王铮的样子，哪儿还有半分之前拼死也出不来的困境？

　　“这……”罗烟宙王倒吸着寒气，后退了好几步。

　　王铮说道：“很奇怪是不是？”

　　罗烟宙王脸色灰败，失神地说道：“你是怎么做到这一切的？不，是不是你早就知道了这一切？”

　　王铮说道：“其实来的时候，我并没有识破这一切，但事情就是这样，往往人不能太过于自信，所以我很慎重。更重要的一点，其实就是这一个世间上，没有无原无故的爱。到达宙王后，我更是知道骨纹指引助手想要制造出来，需要付出什么样的代价。”

　　“自毁修为不说，关键是，谁会为了一个莫需有的人物，却精心地安排一切，让他可以快速地成长到神王级别？”

　　“哪怕是临终，也不可能会有谁会为了这一个不知所谓的人付出这么多。”

　　“特别是最后的提示，它充满了诱惑，可是我看到的，却是一个陷阱。之前的一切，都是为了这最后的提示，看似是指路，但在我的眼中，却是不断闪烁着警报灯。”

　　罗烟宙王笑了，却是惨笑。

　　确实啊，这一个世间上，不会有无原无故的爱。

　　最后的提示，看似是一个诱惑，最后的秘密。可是仔细一想，真的有一种此地无银三百两的味道，到达宙王级别的存在，已经不会在意什么财富宝藏之类的了，因为他们已经是至高无上，世间再无任务的物质可以让他们动心。

　　“你又是怎么骗得过我的眼睛的？”罗烟宙王还是不甘心。

　　王铮说道：“很简单，我在混乱星系的中心区域时，就感觉到了属于你的波动，不用怀疑，骨纹指引助手可是你制造的，带着你的能量波动在。更重要的是，我对时间法则有着很强的研究。两者一结合，我便推测出有可能你没有死的事实。”

　　“很让我震惊，但我宁愿相信这一个可能，也不会去冒险。”

　　“试想，一个花费数千万年要将你诱惑来的人，一个还存在着的强者，会无原无故地让你到来逛一圈就离开吗？”

　　“反常即为妖。”

　　“我踏进来的时候，我用符脑查找了一下，发现你所属的时代，全息投影技术是不存在的。利用这一个，我直接全息投影了一个我出来，让他代替我到这里面来。”

　　“很不幸，我的慎重让我得已脱离这一种永恒。”

　　“另外一个能够成功的因素，这就是这里的时间结构，它像是一种束缚，能够让你的力量不能动用丝毫，也就是说，在这里，你不过是一个普通吞噬族人而已，你不可能发现得了全息投影的秘密，自然也就无法识破这一切了。”

　　罗烟宙王突然感觉到很可笑，自己感觉自己才是一个彻底地小丑。

　　数以千万年的等待，让他失去了所有的耐心，所以才会露出一个个破绽来，最终在看到胜利的那一刻，却被人狠狠地踩入到了地狱里。

　　“啊啊啊……”

　　张狂着的罗烟宙王，却是陡然用尽所有的力气，狠狠地将自己的整个喉咙给扣断，直接倒在地上。

　　只是……

　　王铮微微摇头，这里是时间永恒的啊，生命也是永恒的，这么做只是一件毫无意义的事情。

　　果真，下一秒，喉咙扣断，鲜血狂涌的罗烟宙王，时间如同倒退一样，又是将他给复原，消失的生命重新回来，就是想自杀，也根本做不到。

　　在这里，不死不灭，时间与生命永恒。

　　罗烟宙王打着哆嗦，痛苦地闭上了眼睛。

　　王铮摇头，说道：“我走了，感谢你的成全，如果没有你，我不过是一个普通的人类，有可能地球也被沦为一个彻头彻尾的猎场。不管你接不接受，请让我说一声：谢谢你，师父！”

　　罗烟宙王陡然睁开了眼睛，却是化成了一笑：“很好，听到这一声谢谢，至少我所做的一切，变得有意义。数千万年来，至少还有人来和我聊过天，一切都值得了。”

　　眼前的王铮，仅仅是点了一下头，便是消失掉，仿佛是从未来到过一样。

　　混乱星系之外。

　　王铮关闭掉了符脑上的全息投影功能，他应该感谢科技的力量，让全息投影可以被自己这么利用，也感谢自己的慎重。

　　回头望了一眼这赤热的太阳星，王铮撕裂着空间离开。

　　也许万年之后，罗烟宙王又会制造出一个新的骨纹指引助手来，又会有幸运儿出现，最终罗烟宙王会出来。

　　可是这一切，已经是不知道多少万年之后的事情了，谁又会去想呢？

　　至少眼前自己是自由的，有这一点就足够了。

　　宙王，已经是至高无上，自己还有什么好追求的？

　　让自己牵挂着的人类命运，又在自己的安排下，挤身成为了十大种族之一，成为了强族。一切，能够做的，都已经做了。

　　“自己一生奔波修炼，现在也算是功得圆满了，是好好陪着自己的家人的时候了。”王铮喃喃自语着，当到了自己这一个位置，其实除了家人之外，已经是无欲无求，心若止水。

　　混乱星系的中心，这一个秘密，也许除了王铮之外，再无一人知道，谁也不会想到，宇宙是可以轮回的，或许数以亿万年后，这一片宇宙，又会化为灰土，一切的痕迹，皆会消失掉。

　　宇宙的交替，本来就是法则的一部分。

　　……

　　地球某个城市的郊区外。

　　这是一处不太显眼的小庄园，阳光洒了下来，让人有一种懒洋洋的感觉，一个年轻人靠在一颗大榕树下，他从手中的书本挪开眼睛，伸了一个懒腰。

　　不曾有过的生活，从小就渴望的生活，在这一刻才是真正的拥有。

　　住在这里，住在自己的家乡中，心中安宁。

　　远处，是几名正在散步着的女人，她们的容颜绝世无双，却是彼此轻笑着，其乐融融。

　　“这种生活，很好。”

　　和自己心爱的女人长相厮守，闲时如同普通人一样享受生活，与美食为舞，无约无束。

　　淡淡地一笑，年轻人又是抄起手中的书，靠在榕树底下看了起来。

　　（全书完）
