

焚天战神

作者：只是小虾米


内容简介

　　身负火系异能的萧羽重生到了以火为尊的天火大陆，面对欺辱，且看他引九天神火粹体，燃尽宇宙山河，成为那主宰生死大道的焚天战神，让诸神万界在烈焰之中悲鸣！


第1章 天之火

　　“嘿嘿，柳小姐，你想让我怎么干你？”

　　破败的小屋中，一个异常猥琐的男子，正一脸淫笑，对着一名美若天仙的女子动手动脚。

　　“说！是在你这个废物弟弟的尸体旁干，还是去神纹师公会大堂干？”

　　男子面露凶相，贪婪的伸出了咸猪手。

　　柳小姐神情悲伤，紧咬嘴唇，面对侮辱，她只是本能的抗拒，眼神却无比的担忧，停留在地面上一名浑身是血的少年身上。

　　“我弟弟……没死……”女子吃力地抗拒着。她极度厌恶这猥琐男子，可是为了重死昏迷中的弟弟，她只能强忍着。

　　也许是时间久了，这男子便是有些不耐烦了，脸色直接就阴沉了下去，眯着色眼，威胁道，“你弟弟伤势你不是不知道，如果你从了我，那么，我明日有可能给你带一份价值三十金币左右的疗伤散来，倘若你不从……哼，哼，那你弟弟必死无疑！”

　　“小羽，醒不来了？”

　　当一听到自己的弟弟萧羽，柳卿整个人就方寸大乱，明亮的眼眸内，浮上了一层水雾，楚楚可怜。

　　在萧羽很小的时候，酒鬼老爹萧禾便时常不在家中，成天在外买醉，只有两姐弟相依为命，所以，两人虽然不是亲姐弟，但是在感情，却一点也不比亲姐弟差。

　　而萧羽之所以会躺在床上，则是因为他为救一个与他相好，名为王烟的少女，而被凶兽踏毁了胸膛。

　　如今自己弟弟生死未知，唯一的希望便是眼前的猥琐男子，可是却要付出自己的身体。

　　“嘿嘿。”见柳卿如此，猥琐男子心中暗笑，知道自己的目的要达成了。嘴角便漏出一抹阴谋得逞的弧度，身体缓缓的朝着柳卿靠近。

　　“嘶……”突然屋内发出一声轻响。

　　只见原本处于昏死状态的少年身上突然出现了一团火焰，一闪而逝。

　　紧接着，没有任何人察觉在火焰消失那一刻，少年的手指动了动，神智在迅速恢复。

　　一股极大的痛楚不断冲击着少年的脑海，就好像全身都被拆散了一样，差点让少年再次昏倒过去。

　　“我居然没死？”

　　才想着，一段段信息如洪流般涌入少年的识海内。

　　他叫林羽，是地球上唯一一位S级的火系异能者，而就在某一天，他接触到一团从天而降的神秘火焰之后，身躯被焚毁的他，只能饮恨而终。

　　他却没有想到，自己竟然重生在了这片全民修火的世界里面。

　　“竟然所有人都是火系异能者吗？”林羽有些惊喜，自己前世便生于火而死于火，没想到重生后再次与火有缘……

　　正在这时，一个带着哽咽的声音断断续续地响起，是那么的凄凉，那么的委屈无助，唤起了他的注意。

　　“小羽，为了你我愿意付出一切，希望你一定要好起来。”闭上眼睛，柳卿眼角滑过一滴清泪，不甘的闭上了眼睛，任由猥琐男子轻薄。

　　“小羽……”

　　“小羽……”

　　如若杜鹃泣血，让林羽的识海，不再平静，跌宕起伏。

　　这时，他才想起，他现在这具身体的身份。

　　萧羽，十五岁，三等修武体质，淬体境三阶，而他耳边这声音的主人，是比他大几个月的姐姐，柳卿。

　　当然，柳卿并不是他亲姐姐，而是萧羽那酒鬼老爹不知道从哪领回来的。

　　那时她才四岁。

　　若不是林羽穿越过来，现在躺在床上的，也就是一具尸体了。

　　按照这萧羽的记忆，他姐姐柳卿，应该是一个性格坚强的女子，只是这一刻，却表现出如此无力，如此脆弱的一面。

　　他在地球本来就是一孤儿，没有体验到亲情的感觉，而现在，他感受到了柳卿对萧羽的那份关怀，不知道是不是受到萧羽灵魂的影响，他心下，涌起一股从未有过的感觉。

　　这一刻，他决定，自己就叫萧羽，并且，以后会珍惜这份来之不易的亲情！

　　只是，眼前的情景，让他胸中怒火熊熊燃烧了起来！


第2章 杀无赦

　　“欺我亲人者，杀无赦！”

　　随着一声爆喝，原本躺在床上一动不动的萧羽从床上一跃而起，抬脚，便是踢向那毫无防备的男子。

　　“砰。”

　　闷响声响彻，那男子被踢了一个踉跄，撞向一旁的木桌，而萧羽，却因剧烈动作而拉裂的伤口，倒在床榻上，伤口鲜血泊泊而流。

　　“小羽？！”

　　看着胸口被染红的萧羽，柳卿顿时惊呼出声，连忙上前查看他的伤势。

　　萧羽的暴起，虽然没有伤到男子，但却也让的他功亏一篑，看着嘴角与身上淌血的萧羽，他的眼眸内充斥着狠毒的光芒。

　　柳卿，身姿秀美，可是难得一见的绝色美女，哪怕是拥有云河城四大美女之称的王烟，在她面前也高傲不起来。

　　不过，因为柳卿天性沉默寡言，对除萧羽以外的人都是冷若冰霜，让的所有想要追求她的人只能望而止步。

　　而这次萧羽身受重创，为了治疗他身上的创伤，柳卿已经花掉了所有的积蓄，不然，这男子也不会有接近她的机会。

　　在这个大陆上，若是受了伤，唯一能够救命的，就是疗伤灵药。更高级一点的就是疗伤露，疗伤散，而最高级的，便是疗伤丹药！

　　而，不管是疗伤露，还是疗伤丹药，都是由“神纹师”所炼制。所以，便造就神纹师成为这个大陆绝对尊贵的存在。

　　“咳咳……”

　　萧羽在咳血，但是，那双泛着血丝的眼睛，却依旧是死死的盯着黄七，似乎恨不得将其碎尸万段！

　　只是此时，身上的伤，却成了他的阻碍。

　　“小羽，小羽你别激动啊，你的伤……”看着萧羽胸口渗出的血迹，与惨白的脸颊，柳卿眼眸内水意涟涟，眼珠如若断线的珍珠般不断的掉落下去。

　　她知道，自己在这个世界上的亲人，就是弟弟和父亲，她绝对不能失去这个亲人。对人冷若冰霜的她，甚至能够为了救萧羽而低声下气的去求人。

　　可见，萧羽在她心目当中地位的重要性。

　　“卿姐，我……我没事……”

　　萧羽收回了目光，看着眼前一脸软弱，楚楚可怜的姐姐，他的灵魂都在抽痛，这种疼痛远远超过了他身上的伤痛。

　　记忆中，一直都是眼前这少女在照顾自己，不过，以前的那个萧羽，却似乎并没有太过为这个对自己无微不至的姐姐着想过。

　　虽然，现在的萧羽，已经不是以前的萧羽，但是在感受到这种世间最真挚的亲情之后，萧羽决定，此生必要补偿她，呵护她！日后，一定不会让柳卿受到半点委屈！

　　“我说你这小王八蛋，本大爷开恩救了你，你竟然不识好歹，敢偷袭本大爷？是不是活得不耐烦了？！”就在两人姐弟情深的时候，一个非常刺耳的声音传了过来。

　　只见，那长相猥琐的男子正阴沉着脸，目光如若毒蛇一样在两人身上扫视着。

　　疗伤露，那可是需要十个金币的贵重物品！

　　一个金币，等于一百个银币，十个金币，这可是足足一千银币啊。所以说，他绝对是下了血本，为的就是想要一亲芳泽。

　　如今萧羽已经苏醒了，估计，以柳卿的脾气，是不可能再让他得逞了，所以此时，他也就撕破了脸皮。

　　听到这刺耳的声音，柳卿悲伤的情绪略微的收敛，想到这猥琐的中年男子的身份，她的秀眉，不由的轻蹙了起来。

　　当时，萧羽生死不知，已经想不到任何办法的她，几乎是已经下定决心，只要能够救回萧羽，她可以为之付出一切。

　　然而，现在萧羽已经醒来了，她那原本就不坚固的决心，瞬间崩塌，是宁死也不会让眼前这人占到自己丝毫便宜的。

　　“卿姐，他是谁？”


第3章 滚吧

　　看到黄七发火，柳卿拉住萧羽的手腕，低声道：“小羽，他是神纹师，还是不要和他冲突的好。”

　　见柳卿俏脸上显露出的为难的神色，萧羽眉头也是紧皱了起来。

　　他能够感觉到，黄七境界应该在淬体二阶左右，若是在地球上全盛时期的他，这种人，在他前面就如若是蝼蚁一般。只是，现在重生在这具几乎是残废的身躯上，好像还有点麻烦。

　　看到萧羽沉默，黄七得意起来：“小王八蛋，怎么不说话了？没这份本事还要逞强，这是可笑，狗一般的东西，只知道靠女人撑腰，还敢和本大爷叫板。”

　　萧羽眉梢一挑，他原本只是想教训一下这个黄七，现在却已经起了杀心。

　　萧羽还没说话，柳卿却站了出来：“黄七，小羽既然已经好了，这里就没有你的事了。你还是先离开吧。”

　　黄七阴下脸：“让我走，可以，疗伤露的钱，一千银币，马上还我，还不起，就拿你来抵债。老子就算是神纹师学徒，也不是你们这种住在贫民区的人能够招惹的起的。得罪神纹师公会的人，你自己想想后果！”

　　“后果？”柳卿收敛了脸上的软弱，换上一脸冷漠，“小羽既然醒了，我还有什么豁不出去的？你就算是神纹师，也不过是一条命而已！大不了陪你一条命！”

　　“你这婊子！”

　　黄七火冒三丈，脸庞都显得有些扭曲了。

　　他想要动手，但是，瞥见柳卿眼中那抹决绝的冷光之后，如若是浇了一桶冷水，让他稍微清醒了一些。

　　若是真动起手来，吃亏的肯定是他！

　　他可是清楚，这柳卿，可也是一位达到淬体三阶境界的强者。

　　但是，到手的东西飞了，让他如何能够咽得下这口气？！

　　“该死的臭小子！”

　　目光转移到萧羽身上的时候，黄七一口牙齿都快咬碎了。若是没有萧羽打搅，他现在指不定都已经得手了。

　　“老子废了你！”

　　他怒骂一声，阴冷的眼眸内涌现出一抹诡异的光芒，直视着萧羽，阴沉沉的道，“永远的陷入沉眠当中吧！”

　　“嗯？”

　　只是眼神对上地那个瞬间，萧羽便感觉到，一股不弱的冲击力，袭向自己的脑海，只是短暂的错愕之后，他的嘴角便泛起一道冷笑。

　　在他面前使用精神力？！

　　虽然现在他识海的精神力似乎并不是很强大，但是似乎，比这道袭入脑海的精神力却是要强大数倍之多。

　　在他的控制下，识海内的精神力很快就凝聚了起来，并且狠狠的反击了回去。

　　“啊！”

　　不过是一个瞬间，那黄七发出一声凄厉地惨叫，倒退数步，跌倒在地，眼角流血，一脸惊恐的盯着淡然如水的萧羽。

　　“不！不可能的，这不可能……”看着萧羽嘴角的那抹冷笑后，他不由的打了个冷颤。

　　他可是已经快要成为真正神纹师的人，比他精神力强大的，那么，就只有真正的神纹师！

　　而眼前的萧羽，不过是一个才是十五岁的弱冠少年而已，怎么可能会是一位神纹师呢？！

　　“黄七，你不是要废了我么？怎么不来呀？”看着那狼狈的身影，萧羽冷冷一哼，又是一道精神冲击砸了过去。

　　黄七哇地吐出一口鲜血，整个人瘫倒在地。萧羽这一下虽然没有直接击破黄七的识海，但是，却摧毁了黄七识海内那枚即将成型的精神力种子。也就是说，被废掉的，不是他萧羽，而是黄七！

　　“滚！”萧羽断然喝道。

　　黄七如释重负，连滚带爬地向外面逃去。

　　这一系列的变化，却是让一旁的柳卿不明所然，一头雾水。

　　她原本已经做好鱼死网破的准备，却没有料到，这黄七会突然如见鬼了一样，亡命的逃跑了，这让她头脑一下子转不过弯来。

　　“小羽？”看着一脸事不关己的萧羽，柳卿眼眸内的迷雾更浓了。

　　“卿姐你隐藏的真深，被你气场一震，这家伙就夹着尾巴跑了。”萧羽嘻嘻哈哈的讨好道。

　　他无法想象，在他昏迷的这些日子，眼前这少女到底承受了多大的压力，不过，他却决定，日后，这些压力，都由他来扛！

　　柳卿却笑不出来，虽然是解除了此时的困境，但是，总还是得罪了一位神纹师学徒！

　　带着这个身受重创的弟弟，她如何去应对黄七的报复呢？

　　看到柳卿一脸愁闷，萧羽却想起了另一件事，便问道：“卿姐，这几天，王家那边有人来过么？”


第4章 强者为尊

　　萧羽这么问是有原因的，他为救王烟身受重伤，于情于理，王家都该派人来帮忙才对。有王家的人出面，怎么可能让黄七这种小人逼上门来。

　　听到问话，柳卿脸色一下冷了下来。

　　那王烟，可是这云河城四大家族之一王家的千金小姐，若是她出手相助，他们根本不会有现在的困境。可惜，自打萧羽重伤起，她便再也没有露过面，由着他自生自灭。

　　再想起这段时间内传出的一些流言蜚语，柳卿不由的低下头去，不让萧羽看到自己眼眸深处的冷芒。

　　若是被弟弟知道，他舍命相救的女子，已经在这段时间里跟别人好上了，他能承受的住吗？

　　萧羽心思灵动，看柳卿的神情，便明白了一切。

　　他苦笑一声道：“没来也好，早些和那帮人断了关系，也省得以后麻烦。”

　　听了萧羽的话，柳卿有些意外：“小羽，你的意思是，你不会再去找王烟了？”

　　“卿姐，你就不要笑话我了，”萧羽一笑，“我为了王烟差点丢命，她却连看我一眼都不肯，这种女人，就算送上门，我也不会要，怎么会再去找她？”

　　听到这个回答，柳卿眼里一下涌出了泪水。那个王烟爱慕虚荣，总是拉着萧羽给她办事，柳卿私下里不知道和萧羽说了多少回，不要总被人利用，他却总是倔强着不听。如今醒来，脑子却一下如此清楚，柳卿一时百感交集。

　　“小羽，你终于懂事了。”

　　萧羽尴尬地笑笑：“卿姐，从今天开始，值得我关心的，就只有你一个人，好不好？”

　　“贫嘴。”柳卿破涕为笑，将萧羽扶回屋子。

　　姐弟俩聊了没多久，她便趴在床头睡着了。

　　看着她那消瘦而又憔悴的俏脸，萧羽就能够想象的到，在他受伤这段时间以来，她是如何度过的。

　　萧羽微微叹息：“要尽快强大起来才行。”

　　这个世界很残酷，强者为尊，弱者为刍狗！这里的一切，都是拳头大的说了算！

　　如果你有足够的实力，甚至可以推翻现有的王国，建立属于自己的皇朝，制定自己的规则！如果你没有，任何人都可以过来踩你一脚，就算被人欺负死，也不会有人同情。

　　长长了吐了口气之后，萧羽便开始闭目凝神。

　　不一会，他睁开了眼睛，看着手指上那朵微弱的火苗，心中一阵无奈。这火苗实在是太微弱了，连普通的灯火都比不过，随便吹口气，都能将之熄灭，完全不具备伤人的威力。

　　要知道，当初在地球上，他刚成为火系异能者的时候，可是差点把自己的房间给烧了。

　　萧羽原本以为残留了一些精神力，自己能够迅速恢复异能，现在看，事情还真没有那么简单。

　　“到底是什么地方出了问题？”

　　萧羽很快就冷静了下来，并且在思索着其中的原因。

　　仔细的感应着这朵火苗，萧羽便发现，它之所以这么微弱，是因为火系元素太过稀薄了。

　　“原来是体质的原因……”

　　在火系异能者当中也有强弱，而这强弱，便是对火元素亲和力的多少。如果换做这个世界的说法，应该就是修炼天赋。

　　在这个世界，只有拥有修炼天赋的人，才能够进行修炼，不然，只会引火自焚！

　　这点，萧羽非常认同。

　　如果身体对火系元素没有一点亲和力，这么冒然的将火引入体内淬炼，的确是会死人的。

　　而他现在这具身体，便是拥有三等修炼天赋，所以，才具备修炼的能力。

　　“这体质，真是太差了。”


第5章 王家的怒火

　　萧羽不知道，在这高达百万人口的云河城里面，拥有修炼天赋的人，不过是百分之一而已。而在这百分之一的人里面，绝大部分，只是一些不入流的体质，只有一小部分，才达到了一等修炼天赋。

　　而拥有三等修炼天赋的，整个云河城，也不过寥寥数十人而已，所以说，他还算是个不可多得的天才。也因为如此，王家才会默许他与王烟在一起。

　　“看来，先要提升自己的体质才行。”萧羽默默的想到。

　　虽然，在这个世界上，体质是天生的，不可能能够提升，但是，在从地球穿越过来的萧羽眼里，却不是绝对的。

　　因为，在地球上，他曾经遇到过一位高僧，得到一卷《易筋经》，也就是有了这卷《易筋经》，才使得他脱胎换骨，提升他对元素的亲和力，他才得以成为地球上唯一一位S级的火系异能者。

　　“嘶……”

　　只是，在萧羽想要起身的时候，胸口的剧痛，却是痛的他倒吸了一口凉气，再次躺了下去。

　　他才想起，自己现在身受重伤，胸口处，数处骨骼断裂，若是身上的伤未痊愈，那根本也没办法去修习《易筋经》。

　　“断了九根骨头。”

　　内视查看了一番，萧羽不由的叹息一声。

　　这是致命伤，想要恢复，可不容易，修复骨骼，至少需要一枚高级疗伤丹药。

　　就算是最初级的高级丹药，那也是价值几千金币的昂贵物品，根本不是他现在这样的家庭负担得起的。

　　就在萧羽在为丹药发愁之际，一阵敲门声，打断了他的思路。

　　“开门开门……”

　　木门被敲得辟叭乱响，一个不耐烦的声音在外响起。

　　此时，柳卿也被这声音吵醒，一听到那说话声，她的脸色直接就阴沉了下去。

　　“卿姐，是谁？”

　　听到这陌生的叫喊声，萧羽疑惑的问道。

　　“我去看看。”

　　在院子的大门外，一个穿着鲜明，看上去很白净的中年男子，带着两个壮硕的大汉在那低声的咒骂着什么。

　　“什么事？”

　　打开院门之后，柳卿一脸冷漠的看着他们三人，话语中也没有半点热情。

　　中年男子白了柳卿一眼，傲然道：“我们是王府的人，来问问萧羽那个废物死了没有？”

　　柳卿眼神瞬间变得冰冷，一股寒意弥散开，让中年男子的傲慢僵在了脸上。

　　不知道为什么，眼前这花样年华的少女，给他一种非常危险的感觉，哪怕是身后带了两个达到淬体三阶的护卫，他也没有半点安全感。

　　“我们家小羽和你们王家没有任何关系，你们走吧。”

　　听到这话，中年男子也是微微一愣，随即道：“萧羽的死活，自然和我们王家无关，不过我家主人交代过，有些事情，必须让萧羽清楚，以免造成不必要的误会。”

　　柳卿俏脸上镀上一层寒霜，他已经明白了这些人的来意。

　　王家的小姐王烟，在华宇王国三大学院之一的天华学院选拔当中，与某个大家族的公子一见钟情，据说，那个大家族甚至已经给王家下了聘礼了。

　　而王家，自然是借机想要搭上那个大家族的大船。至于曾经和王烟相好的萧羽，如今重伤在身，已经是半废之身，王家自然要和他摆清关系。

　　柳卿冷冷一哼：“小羽现在不方便见人，你们走吧，这里不欢迎你们。”

　　“柳卿，别不识好歹！”

　　中年男子的脸色也是一寒，冷声呵斥，“如果你执意不肯让我们把话说清，日后萧羽要是坏了我王家的好事，我们王家的怒火，你们承担不起！”

　　“卿姐，让他们进来吧！”

　　就在气氛一触即发的时候，房间内传出萧羽镇定的声音。

　　紧接着萧羽便走出门来，盯着进门的中年男子：“你们是王家的人？”


第6章 一个废物

　　中年男子也打量了一下眼前这个脸色苍白的年轻人：“你就是萧羽？”

　　看着萧羽站都站不稳的样子，中年男子的脸色充满了鄙夷。

　　“正是。”

　　“我是王家的管事，我家家主说了，这是给你的养伤费，以后，安心养伤过日子，别去纠缠我们家王烟小姐了！”

　　中年男子带着阴笑，拿出一个布袋，摸出一把银币，零零散散地洒在木桌上，接着又道。

　　“小子，我要是你，就把脑子放清醒点，日后躲着点我们王家的人，别白日做梦想着癞蛤蟆吃天鹅肉！”

　　两个护卫也笑：“这小子还认为自己是过去那个高高在上的天才呢？”

　　“就这后半生连路都走不了的废物，拿什么去和凌大少爷相比？”

　　两个护卫看着萧羽的眼神，尽是戏谑。

　　原本，对于他们来说，萧羽这种天才是需要他们仰望的，而且以前，还和他们家大小姐出双入对，让的他们嫉妒不已，现在，那高高在上的天才掉落了下来，他们自然乐的上前踩在几脚。

　　面对他们的嘲弄，萧羽并没有像他们想象那般的愤怒与心碎，相反的，他只觉得又好气又好笑。

　　虽然这个身体才十五岁，不过，萧羽的阅历可远远不止这些，在地球上，比这更黑暗的事件，他也不是没经历过，这几个王家的奴才，他还没放在眼里。

　　“王家这么急着就要和我撇开关系？”萧羽带着玩味的口吻问道。

　　在那段记忆中，王烟可是主动接近萧羽，而这傻小子情窦初开，很快便被那王烟牵着鼻子走，到最后还赔上了自己的性命，没想到代价却只是几个银币而已，人心叵测，莫过于此。

　　“怎么？”

　　听他这么一说，王管家压低了声音，威胁道，“我劝你还是识相点，云河城这么大，少一两个人，可没人会注意。”

　　毕竟现在，萧羽可以说是一无所有的人，自己也废了，他们王家也是担忧，萧羽会不顾一切的去抹黑王烟，若是让那位大少爷对王烟产生了一些恶感，那他王家的如意算盘可就要落空了。

　　“呵呵，王管家你想多了。”

　　萧羽脸上浮现出一抹冷冷的笑意，“现在要撇开关系的，是我而不是你们王家！我和王烟相处过不假，但是我为救她受伤濒死，她却急着另寻高枝，这种品性，这种嘴脸，我萧羽大好男儿，岂会留恋这种烂货？你回去告诉王家主人，我日后绝不会和她再有联系，就当我救了一条野狗。”

　　王管家觉得好笑：“哈哈，你这废物还真是大言不惭，难道还觉得自己有翻身的那一天。”

　　“一个废物，还想翻身，真是天大的笑话，你这副样子，恐怕日后连柳卿都看不起你！”

　　一旁的几个护卫也嗤笑不已。

　　萧羽眼神一冷，他本来不想与这些奴才计较，不过他们言语提及柳卿，就不能轻饶了。

　　“是不是笑话，和你们无关，拿着那些垃圾，给我滚出去！”

　　萧羽随手一挥，一股精神冲击已经激射而出。

　　王管家脸色一下变得苍白，胸口如遭重击，两道鼻血也飚射而出，整个人倒飞出去，摔了个嘴啃泥。两个护卫也是惨叫一声，踉跄几步摔倒在地。

　　“你……你这是什么邪术？”王管家勉强爬起来，双腿颤抖，裤子也湿了一大片。

　　“还不快滚！”

　　萧羽只是一个眼神，王管家似乎整个人都陷入到了无间地狱当中，冰寒，寂静，无数的冤魂，正伸手朝他抓来。

　　“啊！……”

　　他惊恐的大叫一声，浑身冷汗淋漓，如若见鬼了一般，跌跌撞撞的便跑出门去。

　　“回来！”

　　那两个护卫正想跟上去，却被萧羽叫住。

　　“我说了，把你们带来的垃圾收拾干净再走！”

　　护卫已经丧胆，手忙脚乱的收拾了一番之后，他们便逃也似的跑了出去，头也不敢回。

　　看着他们的背影，柳卿一阵疑惑：“小羽，这到底是怎么回事？你是不是有什么事瞒着我？”

　　萧羽耸耸肩：“谁知道他们发什么疯，不过这样一来，王家应该不会再来打搅我们了。”


第7章 神纹传承

　　赶走了王家的人，萧羽终于有时间思考下一步该怎么做。

　　思前想后，萧羽还是觉得，云河城始终不应该是自己的久留之地，可是要离开这里却也没有这么简单。

　　除非……能够进入学院！

　　华宇王国，以武立国。

　　为了培养，壮大自己的实力，每一座城市里面都会设定一座修武学院。

　　而在整个王国内，最著名的，便是“天华学院”，“天宇学院”与“天风学院”，而名列其首的便是“天华学院”。

　　而进入这座学院，一直以来也是萧羽的梦想。

　　只可惜，就是因为迎接天华学院三年一度的招生，提升王烟的实力，萧羽才带其出去历练，却在重伤期间，错过了天华学院的招生。

　　进入天华学院，除了个人天赋实力以外，还有一项规定，只招收十六岁以下，也就是说，已经十五岁的他，已经注定与天华学院无缘了。

　　若是以前的那萧羽，肯定会垂头丧气，丧失斗志，但是现在的他，却不以为意。

　　想要出人头地，可不止有进入天华学院一条路……只要将天华学院的人，全部踩在脚底下，不就得了？！

　　……

　　想要翻身，首先要做的，还是要先恢复身上的伤势才行，只是，一想到那天价的丹药，萧羽就头痛不已。

　　“只有神纹师才能够炼制丹药的吗？”

　　结合记忆，与对柳卿的询问，他终于对神纹师有了一定的了解。

　　想要成为神纹师，首先第一点，就需要具备超越常人的精神力。

　　在这人口高达数百万的云河城，具备这个条件的人，也不过是二十几人而已。这也是导致神纹师，身份高高在上的主要原因之一。

　　其次，就是经济实力。

　　不管是灵药，还是兽核，那种价格，都不是平常人能够购买得起的。所以，一般神纹师都出自于那些贵族家庭。

　　而且，不说前期的学徒烧钱练习的阶段，哪怕是成为了真正的神纹师，也不可能做到百分之百的成功率。

　　据说，云河城神纹师公会的会长，炼制丹药也达不到五成的成功率。

　　“精神力？”

　　一听到这个，萧羽便来了精神。照目前的情况看来，他的精神力，绝对不弱。

　　如此说来，他岂不是也能够成为这个世界上身份地位最高的神纹师呢？！

　　想着，他那平静已久的心湖，不由有些泛起一道道激动的涟漪。

　　在地球，他是孤儿，就算成就再高，也没有多大的成就感，因为，他找不到共享的亲人。但是现在不一样了，若是他强大了起来，那还有谁，敢欺负他的亲人？！

　　想着，萧羽便将心思转移到识海之内。

　　在哪里，还有一朵他还没来得及探寻的微弱火苗。

　　这朵火苗并不是很旺盛，摇摇拽拽地，似乎随时都有可能熄灭，但是却顽强的存在着，燃烧着。

　　“这是什么？”萧羽有些疑惑，因为，火焰，绝对是不应该出现在识海内的东西，这已经超过了他的认知。

　　只是，在这朵火苗上，他似乎看到那团从天而降的神秘火焰的影子。

　　没看出什么门道来，他开始小心翼翼地试着用精神力接近这朵火焰……

　　很诡异，没有灼热感，相反的，在这朵火焰之内，他感应到了一些神秘，晦涩的符号，很模糊，不清楚。

　　在感觉应该不会有危险之后，萧羽加大了精神力度，全心全意的将所有精神力都集中在，其中一个相对清晰的符号上。

　　经过很长一段时间的观察后，这个符号的真面目才彻底的出现在他的眼前。

　　以止血草三根，水絮花一朵，兽核一枚，尖嘴兽血液，可炼制成丹。作用：止血，疗伤，恢复体力。

　　“这东西……好像是神纹？”思索了许久，结合了这个身体的另一部分记忆，萧羽觉得，在这神秘火焰内浮现出的这符号，似乎就是这个世界上最为神秘的……神纹。

　　神纹，最注重的就是传承。

　　现在世间流传的神纹，都是从那上古神话时期流传下来的。而且，还是属于那个时代最浅显的那种。

　　而一些高深，具有强大，常人无法想象能力的神纹，那就只有大陆最为强大的势力内才留有些许。

　　也可以说，那些强大势力之所以能保持兴旺而不衰弱，其中一部分原因，就是因为那些神纹的存在。

　　所以，神纹传承，是非常重要的。如家族，或者宗门，都不会将自己的神纹流传出去。除非是一些非常常见的低级神纹，才能够在大陆上流通。

　　而根据这枚符号显现出来的信息，萧羽可以判断，这是一枚，疗伤神纹！

　　只是，这枚符文却多了一项能力……恢复体力。


第8章 这不是萧大天才吗

　　一般能够止血的丹药，大概能够卖到近一百枚金币左右，而如果有止血附加疗伤功效的丹药，那价格至少都要翻上三倍！

　　这是一枚高级神纹！

　　萧羽心中一震。

　　这枚神纹若是传出去，只怕是云河城符师公会的会长都会争抢！

　　但是，这却只是这朵火苗最边缘的一个符号而已。

　　顿时，萧羽不由的倒吸一口长气，望着火苗内那些密密麻麻的符号，他眼眸内，一片震惊，久久不能消散。

　　“那团火焰，不止是火焰那般简单……”他感觉这朵火苗太过神秘，像是某位强者的传承一样。

　　只可惜，他现在精神力太弱，根本感应不到什么不同之处。

　　“看来，不止要淬体，精神力的修炼，也不能落下。”萧羽心下做出了决定。

　　既然理清楚以后要走的路线之后，那就好办多了。因为身上有伤，动弹不得，萧羽只能在床上，闭目修炼精神力。

　　精神力的修炼，并没有捷径可言，需要的是时间的累积，与顿悟。

　　在是异能者的那段时间里面，萧羽自然是摸索出一套属于自己的精神力修炼方式。

　　他取名为“混元诀”。

　　闭上眼睛，没有多久，他就熟练的运转起“混元诀”，修炼起精神力来。

　　混元诀一旦运转，原本平静的识海便变得不再平静，似乎，有着一种无形的力道在催动，那些原本静止的精神力，以漩涡的形式缓缓地转动了起来……而此时陷入修炼当中的萧羽，却没有看到，他运转起混元诀后的核心，不再是以前的精神力种子，替换它的是，那朵如在风雨中摇曳的火苗。

　　在家中休养了几天后，萧羽的伤势也是有了一些起色。虽然胸口断裂的骨骼没有修复，但是，却也还是自由走动了。

　　经过了解后，他得知，在半年后，就是华宇王国排名第三的，天风学院，招生的日子。

　　所以，他要尽快恢复伤势才行。

　　现在好在，精神力，他不弱，神纹，也具备了，唯一欠缺的，就是炼制丹药的材料了。

　　只是，这个材料的钱……貌似也很麻烦的说。

　　不过，他记得，似乎只要被测试出拥有成为神纹师天赋，不管加不加入公会，都能够在神纹师公会领取到一百枚金币。

　　……

　　云河城的四周，矗立着古老而厚实城墙，足有四五丈余高，能有效阻止外面魔兽的侵入。各式建筑说不上气势恢宏，但倒也紧密。各式商肆错落有致。大石板铺就的街道上，人来人往，热闹非凡。

　　城主府座落在城市的正中央，是全城最高也是最豪华地府邸。

　　城主府的正对面，是一座道观式样的府邸，其规模和气势丝毫不比城主府逊色半分。山门的两个檐角高高卷起，就似二条会飞的龙一样。大门的正中，一个斗大的金黄色的玄奥图案，很是玄奇。

　　这正是云河城的神纹师公会。

　　柳卿搀着走路还是有些不方便的萧羽，正向着神纹师公会走去。

　　在他们前方，有一座贵族府邸，门口矗立着两只威武的石狮，四个个护卫个站两旁，大门正上方牌匾上写有“王府”二字，隐隐的透漏着一股盛气临人之气。

　　当萧羽姐弟经过时，门口的那四个护卫却是似乎认出了萧羽。

　　“呦，这不是我们少年才俊萧大天才吗？怎么现在走个路都要女人扶着了？”其中一个护卫不好好意的嘲讽道。


第9章 狗眼看人低

　　其他几个护卫听后，也跟着讥笑道：“就这废物还想和我们小姐在一起呢，哈哈。”

　　“哎，就他这走路都要人扶的癞蛤蟆？哈哈……”

　　四人肆无忌惮的嘲讽着萧羽，引得路上众多路人都纷纷侧目。见到萧羽落魄的样子，许多认得萧羽地路人都是感到惋惜，暗地摇头。

　　“唉，多好的少年人，就这么给王家毁了……”

　　“就是，据说这少年郎还是因为那王家小姐才受伤的，现在王家对他却不管不问。”

　　“人家王家小姐现在搭上大权贵家的公子，避他还来不及呢，怎么可能出面……”

　　“嘘，小声点，别被他们听到了，不然要惹来祸事……”

　　他们虽然指指点点，但是，却也没人敢站出来说些什么。

　　听得这几个护卫的嘲讽，柳卿气得凤目圆睁，娇躯微微颤栗。

　　“卿姐，不必和这些看门狗一般见识。”

　　萧羽目不斜视，这几人的挑衅，在他眼中就好像是几个小丑在表演一样，根本激怒不了他。

　　正说话间。

　　“得得得……。”

　　一阵马蹄声传来，几匹高头大马飞驰而来，为首的是一匹浑身雪白皮毛的雪龙马。

　　这种马，耐力与速度，都是普通马匹的两三倍，每一匹，都价值千金。

　　而此时，在这头雪龙马背上，却有着一对衣着鲜艳的少年男女，到达府门，白马一声长嘶，从马上跳下二人来。

　　这少年的身材修长，面如银盘，双目如炬，走起路来，虎虎生风，一看就实力超群，此刻正拉着身边少女的小手，满脸欢笑。

　　那少女的面容精致，双脸绯红，被他牵着手，却也没有反抗的意思，双眸还透漏着丝丝的情意。

　　这少女正是萧羽舍命救下的王烟！

　　“凌公子，小姐。”

　　见到两人下马，几个护卫脸色一变，马上换了一副巴结的脸色迎了上去。

　　“这里乱哄哄的，怎么回事？”

　　这名被他们唤做凌公子的少年，一脸傲色地问道。

　　“这……”

　　这几个护卫脸色顿时有些僵硬，眼神不时的瞟向王烟，吱吱呜呜的不敢说话。

　　王烟此时也看到了萧羽，顿时，俏脸上的绯红和娇羞瞬间化为须有，眼神间也有些躲闪，低下头去，不敢与他直视。

　　虽然他们不说，但是，凌公子心中已经明了。

　　“别担心。”

　　凌公子眼眸内闪过一抹厉芒，微笑着拍了拍王烟的小手，走向萧羽。

　　“你便是萧羽？”

　　萧羽示意柳卿放开自己，直面这所谓的“情敌”。

　　“这些天我也听说了，你是烟儿的好朋友，而且，还对烟儿有救命之恩，虽然王家已经重谢过你，但是，我作为烟儿的未婚夫，还是觉得对你有所亏欠。”

　　凌公子眼眸内眸光流转，嘴角的弧度更浓了，唤来跟随在他身后的一个随从，吩咐道，“给这位公子一笔我凌齐峰的谢礼。”

　　说罢，他并没有过多停留，一手牵着王烟，一手牵着那价值千金的血龙马，便走进了王府。

　　也许在他眼中，萧羽这种人不过是一只蝼蚁而已，他根本都没将萧羽放在眼里，并且留下自己的名号，就是摆明了说，你的女人我要了，有本事，来找我！

　　而从始至终，王烟，都没有对萧羽说过一句话。

　　“凌齐峰？”萧羽眼神闪过一道寒芒，狂妄自大，目中无人的人，他见的太多了！这种人不把他踩到脚下，他是不会知道天高地厚的。不过，萧羽今天可没时间和这种人计较。

　　“卿姐，我们走。”

　　唤了一声身边的柳卿，萧羽转身便向神纹师公会走去。

　　“小子，你给我站住！”

　　一旁凌齐峰随从一个闪身，便拦在他身前，恶狠狠的道，“我有让你走了吗？”

　　萧羽没有说话，而是冷冷的看着他。

　　“嘿嘿，我家少爷仁慈，让我给你点谢礼，我还没给，你干嘛要急着走啊。”这随从阴阴一笑，便从口袋抓出一把银币来，“小子，你可要接好了！”

　　“哧……”

　　伸手一弹，他手中的其中一枚银币便带着一阵轻微的破空声，直射萧羽面门。

　　如此近距离的袭击，哪怕是站在萧羽身边的柳卿，也没有办法出手阻拦，只能眼睁睁的看着这枚银币，射向萧羽，许多旁边的人，都转过脸去，或者低下头，不忍心看到那血腥的一幕。

　　看着那似乎是吓傻了一样，不懂得躲闪的萧羽，凌齐峰的随从，脸庞上的笑容更浓了，只是，这笑容很快就僵硬了下来。

　　“吧嗒。”

　　在距离萧羽面门，还有十五厘米左右的地方，那枚银币直直的从空中掉落了下去，落在地上叮当作响。

　　“你没吃饭吗？这么近的距离都扔不准？”一个轻松惬意的声音响起，这才让的柳卿睁开了眼睛。

　　因为，这声音是萧羽的。


第10章 神纹师公会

　　正当柳卿惊疑不定的时候，却看见，萧羽朝她微微眨了眨眼睛，顿时，她提着的心，便放了下来。

　　这些天来，她经历的事情太多了。不过，从萧羽醒来之后，她发现，和自己朝夕相处的弟弟，似乎变了许多。

　　比如那神纹师公会的人，又比如王家的管家，再到现在。

　　这些连她都束手无策，解决不了的事情，似乎都是被这走路都还很困难的弟弟，轻易的化解了。

　　如果不是因为，一直都守在萧羽身边，柳卿几乎都怀疑，眼前这人已经不是她弟弟了。

　　“你！”

　　听到这明显嘲弄的话语，凌齐峰随从脸色微微涨红，咬牙喝道，“混蛋小子，给老子去死！”

　　“哧哧哧……”

　　一枚枚银币从他手中飞处，从各个方向射向萧羽，看的柳卿都为他捏了一把汗。

　　而此时，萧羽眼眸一眯，顿时，那些飞射而来的银币，便如若受到什么冲撞一样，乱射了出去。

　　“哎呀……”

　　“我的眼睛……”

　　“踩着我的脚了……”

　　随着银币的溅开，周围的人群顿时混乱了起来，惨呼声，咒骂声，响成一片。

　　如此诡异地一幕，让的王家的那几个护卫和周围围观的人，都是看傻了眼，不明白，究竟是发生了什么事情。

　　“这……”

　　凌齐森护卫也停止了动作，有些惊恐的看着眼前带着一脸淡笑地萧羽，汗水，从他额头渗出，不断的滴落了下去。

　　不知为何，站在这看似无害的少年面前，他从心底，生起了一股无言的恐惧，甚至是想要抽腿逃离这里。

　　“回去告诉你家主子，这笔账，我迟早会找他算的！”

　　在柳卿的搀扶下，路过他身边的时候，萧羽轻轻的拍了拍他的肩膀，眼眸内闪过一抹赤红的光芒，在萧羽离开后，他便软绵绵的倒了下去，不多时，一股骚臭味便蔓延开来。

　　神纹师公会。

　　这里绝对是云河城的核心，也是城市最繁华的地带。

　　虽然此时天色尚早，但是，此时神纹师公会门口已经是车水马龙，进出之人，络绎不绝。放眼看去，一个个穿着华贵，仪表堂堂，也有些身着盔甲，森气凛然，让人一看，就知道不是简单的人物。

　　因为，从这里面出来的东西，每一样，都是昂贵无比，不是一般人能够消耗得起的。

　　也因为如此，神纹师的身份，才越发的高贵。

　　云河城人口虽高达百万，但是，拥有精神力天赋的人，却是极少，不过是二十几人。所以，只要被测试出拥有精神力天赋的人，才会有一百枚金币之多的奖励。

　　这点，人人皆知。

　　只是，想要真正炼制出丹药来，却是一个漫长的过程。许多出生贫寒的人，在没有经济的基础下，就只有一个选择，加入到某一个大家族当中，从而获得资源。

　　只不过，这么一来，那就要彻底的失去自由。所以，只有少数拥有精神天赋的人，被逼无奈，才会做出这个选择。

　　而对于那些天赋优异，假以时日就绝对能够成为真正的神纹师的人，神纹师公会，各大豪门，都会对其发出邀请，而且，是作为客卿，供奉之类的存在。

　　神纹师是极少的，付出大量资源，换取一位神纹师的好感，绝对是值得的。

　　随着人群，萧羽与柳卿进入到了神纹师公会当中，按照指引，两人来到了测试大厅。

　　此时，在测试大厅内也是有几十个人，大多是富家子弟，但其中也不少是平民。很显然，他们也都是抱着同一个目的，希望能够一步登天！

　　的确，不管是平民还是富家子弟，能够成为神纹师，那都等于一步登天！

　　等待的过程是漫长的，看着那一个个带着希望，却又都垂头丧气走出去的人，许多排队的人都变得异常紧张。

　　看着身边一脸淡然的萧羽，柳卿原本担忧的心，缓缓的平静了下来。

　　“昆哥，据说你在家一直修习清心诀，这次出山，肯定是马到功成啊。”

　　“是啊是啊，小弟在这里就提前恭祝昆哥成为神纹师……”

　　“日后昆哥一定要提携提携小弟啊，就算是做个随从，小弟也心满意足了。”

　　这时，几个少年都围着一个身穿白色服饰，看上去颇有几分风流倜傥韵味的少年走了进来，夸赞声，不绝于耳，基本都是讨好与他的。

　　看得出，这白衣少年来历不凡，肯定是出自某个大家族，不然也不会有这么多富家子弟去恭维他。

　　而这白衣少年对于他们的恭维声，也很是受用，虽然口上还谦虚着，但是，那高姿态，却已经摆了出来，似乎他已经成为了神纹师一样。

　　“让开让开，让昆哥先测试！”

　　这几个少年一进来，便对着人群一阵大声叫嚷。


第11章 测试风波

　　许多富家子弟似乎是认识这几个人，便都识趣的让到一旁，平民们见状，自然也都让开。

　　“你这人怎么磨磨蹭蹭的，没看见昆哥来了吗？”

　　其中一少年，见有对少年男女正缓缓的行走，便上前，一顿呵斥，甚至伸手去推。

　　“想死吗？”

　　萧羽霍然转身，冰冷的声音，如若寒冬降临。气势一迫，让的这少年连退数步，差点跌倒在地。

　　他不允许任何人做出伤害柳卿的事情来，不管对方是谁，哪怕因此搭上性命，他也会毫不犹豫的去做！

　　“你！……”

　　在自己要讨好的人面前丢脸，这个少年顿时脸色憋的通红，双眸喷火，大叫道，“护卫护卫，给老子进来！”

　　随着他的声音落下，几个彪壮的大汉便从外面大步走了进来，一阵彪悍的气息，让的周围的人，连连相让。

　　“给我往死里打，出了事算老子的！”他指着萧羽与柳卿吼道。

　　“这里是神纹师公会，不是你们家后院，胆敢闹事者，一律终生不准踏入神纹师公会！”

　　就在这一触即发的时刻，一个沉闷却又威严的声音响起，顿时如若一桶冷水浇下，让的这几个耀武扬威的家伙偃旗息鼓，而那几个大汉，则又灰溜溜的走了出去，好不滑稽。

　　哪怕是城主府的人，都不敢在神纹师公会造次，他们那点身份，就更加了。

　　只不过，虽然被制止了，但是，他们看向萧羽与柳卿的眼神，就更加不善了。

　　“你们几个，也太鲁莽了，先来后到的道理，难道都不懂吗？”

　　瞟见柳卿之后，那白衣少年却是眼睛一亮，随后，便摆出一副正人君子的模样，呵斥着身边的那几人。

　　“昆哥？”

　　这几人一时间内反应不过来，不过，在见到柳卿的美貌之后，顿时都明白了过来。

　　早就听传这家伙喜好美色，果真如此！

　　“是是是，是我们鲁莽了……”

　　“昆哥果然宅心仁厚……”

　　顿时，马屁声再次响起。

　　看着这一幕的萧羽，嘴角不由的弯起一道玩味的弧度。

　　这种低级的手段，他见的太多了。

　　而柳卿，更是连看都不看那白衣少年一眼，她的眼中，只有萧羽的存在，这却是让的白衣少年脸色为之一沉。

　　“哼！”

　　他轻哼一声，便在那几个富家子弟的簇拥下，来到了测试台前，登记完毕后，便将双手贴在测试仪器上，然后闭上了眼睛。

　　“滴……”

　　随着一声嗡吟响起，测试仪器便亮了起来，而仪器一旁的数值也不断的在上升。

　　10……15……20……

　　最后，停留在二十三的位置上，停滞了下来。

　　“中等精神天赋……”

　　顿时，人群中便是爆发出一阵惊呼声，就连那测试台处的那老者，也是颇为惊讶的看着他。

　　一般来说，达到十以上的为合格，超过十五，就算是优秀，如之前的黄七，便是达到十六的人。

　　而这白衣少年，却达到了惊人的二十三！

　　已经是达到了中等精神天赋！

　　要知道，现在云河城神纹师公会的会长，当初也就是二十八而已，这白衣少年，竟然已经无限的接近到了他那个层次。

　　也就是说，这白衣少年若是成长起来，很有可能成为云河城举足轻重的神纹大师！

　　也难怪，他身边会有这么多豪门大少簇拥，他的确是有过人之处。

　　“严昆……”

　　测试老者看着手中的登记表，口中喃喃，“看来，这严家费了不少力气啊。”

　　他只是象征性的发出神纹师公会的邀请，随后，便是拿出一个装有百枚金币的布袋，递给了身穿白衣的严昆。

　　“昆哥果然是绝世天才！”

　　“昆哥无敌，绝对会成为我们云河城神纹师的领袖人物……”

　　他身边的那几个富家大少拍的更起劲了，不过，却没人去反驳他们，周围的人，甚至还流露出羡慕的目光。

　　“两位也是来测试的吗？”

　　在众人的吹捧下，严昆却再次来到了萧羽与柳卿旁边。

　　遗憾的是，无论是萧羽，还是柳卿，都没有如周围那些人那样，流露出羡慕，或者震撼的目光。

　　两人都很平静，萧羽更是还是那副似笑非笑的神色看着他，这让的严昆很是不爽。

　　“这位小兄弟似乎对自己很有信心啊？”

　　他将矛头指向萧羽。

　　“还行。”萧羽淡淡一笑。

　　“是吗？”

　　严昆眼眸内闪过一抹冷光，“既然这样，不妨我们来赌上一赌，如何？”

　　“赌？”

　　萧羽瞟了一眼他手中的布袋后，原本想要拒绝的他，心中又有了另外的打算，“你想要怎么赌？”

　　“呵呵，很简单，只要小兄弟你被测出拥有精神力天赋，就算我输。”见他答应了下来，严昆顿时便放松了下来，似乎，局面已经在他的掌控当中。

　　“这样啊……”

　　萧羽做出一副犹豫不决的样子，少许，才问道，“如果我赢了，对我有什么好处？”


第12章 绝世天才

　　“竟然还想着赢？”

　　“这家伙该不会是异想天开吧？”

　　“也不找块镜子照照自己长什么德行……”

　　周围的人都对之嗤之以鼻，跟在严昆身后的那几个富家大少更是大肆嘲讽。

　　与他们相比，萧羽的穿着无疑是非常寒酸，一看就知道是来自贫民区的平民，这种人来神纹师公会，那就只有一个目的……想要一步登天，改变自己的命运！

　　这种人，现在的测试大厅也有不少，不过，能有精神力天赋的，十年都未必出一个。

　　“想要好处？”

　　严昆也是讥讽的笑了笑，抛了抛手中的布袋，说道，“只要你合格了，我这一百枚金币给你……倘若，如果你输了……就去我严府做十年下人，如何？”

　　一百枚金币，对于他来说，也绝对不是小数目了，而对于穷人来说，更是天文数字，很多人几十年都未必能够攒到这个数目。

　　“十年啊……”

　　萧羽似乎在权衡什么，许久，才慢吞吞的说道，“一百金币，好像少了点，而且，如果我合格了，一样也能领到。”

　　“什么？”

　　周围的人都一脸不敢置信的看着他，严昆脸色也是一僵，嘴角抽了抽，再次扫了一眼一旁的柳卿后，一咬牙，“小子，只要你能赢，我给你两百金币！”

　　其实，他到也不是说想要萧羽去做他家的下人，而是想要借此来接近柳卿，况且，这赌约，在他看来，萧羽根本没有赢的可能性。

　　“成交！”

　　这时，萧羽却出乎意料的，一口气直接答应了下来，拍了拍柳卿的手背，他才朝着测试处走去。

　　“名字，年龄。”

　　测试处老者依旧是一板一眼的问道，对刚才的赌约，仿若未闻。

　　“萧羽，十五。”

　　登记完后，萧羽便来到了测试仪器前，缓缓的吐出一口浊气后，他才将手掌贴在仪器上，同时，混元诀运起。

　　顿时，他便感觉，自己的精神力，顺着手掌，进入到测试仪器内……

　　“这家伙真不知死活。”

　　“估计还在做着白日梦呢……”

　　正在他们嘲讽间，一个清脆却又响亮的声音忽然响彻整个大厅。

　　“滴……”

　　随着这个声音的想起，测试仪器顿时便亮堂了起来，而一旁的数值，也在缓缓的上升，让的严昆等一众人，都是目瞪口呆。

　　神纹师与平常人的区别就是，神纹师的精神力是活的，能够为自己所用，而平常人的精神力，是静止的，是不能使用的。

　　而这个测试仪器，便是能够测试的出一个人的精神力活跃度。

　　也可以这么说，只要是一个人的精神力是活跃的，就代表他拥有成为神纹师的天赋，这个仪器，便会亮起。

　　而现在，便是说明，萧羽拥有神纹师天赋。

　　“这……这不可能的……”

　　那几个方才还在嘲讽萧羽的人，根本不敢相信自己的眼睛，怔怔的站在那里，说不出话来。

　　“就算有那个天赋，他也未必能够合格！”

　　现在，他们也只能这么安慰自己了。

　　1……2……5……7……9……

　　数值进度很缓慢，到了九却依旧没有停止的迹象。

　　“小羽。”

　　全场，只有柳卿一人，情绪激动的看着这一幕，若不是怕影响到萧羽测试，她只怕早就扑了上去。

　　10……

　　虽然只不过是短短的十几秒钟而已，对于严昆等人来说，却如若过了一个世纪那么久，看着那已经超过十，却还在上升的数值，他们久久不能自语。

　　他们怎么也没能想到，这随便遇到的一个人，竟然就拥有神纹师的天赋！

　　两百金币没有了，而且，看目前的情形，美女也没戏，这让严昆也是郁闷的紧。

　　15……18……19……

　　就在他们还没反应过来的这段时间里面，测试仪器上的数值，却已经接近二十了！

　　只要达到二十，就可以说，这人假以时日，便能够炼制出丹药，成为真正的神纹大师，而不是普通的神纹师！

　　神纹师，也分几个层次。

　　第一类，只能够凝练成“露”，也就是水状。

　　第二类，是散，也就是说能够凝练成实物，却不能成丹。

　　第三类，才是丹。

　　而在神纹师里面，只有能够炼制丹的人，才能够被称为大师！

　　这个时候，就连严昆的脸色也不轻松了，他身边的那几个富家大少，更是心情沉重，如果传到家里面，说他们得罪了一位以后的神纹大师，估计腿都会被打折。

　　所以此时，他们只能祈祷，千万别超过二十。

　　很可惜，现实是残酷滴。

　　20……21……23……

　　很快，测试仪器上的数值便超过了二十，并且一直不停的增长，不过是几个呼吸间，便已经达到了二十三。

　　而且，最主要的是，上升的弧度，并没有停滞下来的迹象！

　　“这，怎么可能……”

　　严昆都不敢相信自己的眼睛，他可是清楚，自己能够拥有二十三格的精神力，那是有多么的不容易。


第13章 创造新纪录

　　他们严家，也算是神纹师起家，每一代，都会出一个精神力优异的后辈。而他严昆，便是这一代的佼佼者。

　　所以，在很小的时候，他便一直被严家专门培养，消耗的资源，无法计量。

　　而现在，随便冒出的一个穷小子，却达到了他的地步，甚至，还有超越他的迹象，这对他的心理，无疑是造成了一定的打击。

　　24……25……27……

　　一直到接近二十八的时候，数值上升的弧度，才缓了下来，但是，却依旧还是在缓慢地增长着。

　　而严昆一群人，只能默默的祈祷，别在上升了，这一刻，他们才发现，原来自己的小心肝，是那么的脆弱。

　　28……

　　“我的天啊……”

　　测试大厅里面，顿时便响彻起一阵惊呼声，所有人，包括那测试处的老者，都是以一种极度震撼的目光看着那消瘦的少年。

　　这一代的云河城神纹师公会会长，被称之为十年难得一遇的神纹天才，就算是在整个华宇王国，都有一定的名气。

　　而现在，这是又要出一位王国级天才的节奏吗？！

　　而刚才还对萧羽动手的那个富家大少，此时哪里还有半点嚣张的模样，脸色惨白，一屁股坐在地面上，嘴巴张开，却是说不出话来。

　　而他旁边的好友，非但没有上前去安慰他，相反的，还与他拉开了距离，都是一脸同情的看着他。

　　可怜的家伙啊，这下子肯定不光是被打折腿了，估计被逐出家族都是板上钉的事情了。

　　周围那些看热闹的，就更加不用说了，原本，萧羽在他们眼中，无疑是愚昧的，赌约，也不过是一个笑话而已，但是现在这个笑话，却成了神话！

　　29……30！

　　“应该差不多了吧？”

　　当数值上升到三十位置的时候，萧羽才睁开了眼睛，收回了手掌，看了一眼那数值之后，他不由的有些懊恼，“哎呀，没估算好时间。”

　　他原本，也只是想，到二十的样子，也就差不多了，毕竟，木秀于林风必摧之，这个道理他还是懂的。

　　按照严昆的时间，他默算了一下，却没有把混元诀这个变数算进去，结果，花了比严昆少的时间，却创造了一个新的纪录，或者说是……奇迹。

　　三十！

　　绝对是云河城绝无仅有的！

　　甚至说，在整个华宇王国内，超过三十的人，明面上，也不足三人！而现在，那三人皆是华宇王国的神纹宗师！

　　而还都是出自名门望族，出生贫寒的，萧羽绝对是第一个！

　　看着周围那一双双震撼，或者呆滞的眼睛，萧羽嘴角微微抽了抽，心下也很是无奈。

　　他虽然是想要略微高调一丝丝，但是，却绝对没有想过要在这个时候造成大的轰动。因为，现在的他，还没有自保的能力。

　　萧羽头疼的，自然是王家。

　　王家作为这云河城的霸主，必定不会眼睁睁的看着自己崛起，若是使出什么阴招来，他现在可接不住。

　　“不管了，只能走一步看一步了。”想着，他心中便释然了。

　　“恭喜你通过测试。”

　　这时，测试处的老者也反应了过来，看着眼前身穿粗布衣的少年，他眼眸内的震撼，久久未能消去。

　　此刻的神纹师公会测试大厅，出奇的安静，落针可闻，所有人的目光，皆是集中在一个人身上。

　　他没有什么出奇的地方，甚至看起来很虚弱，面色有些苍白，不过此时，却没有谁再敢小看他！

　　“小羽！”

　　人群中，最先反应过来的自然还是柳卿，她激动的上前，一把就将萧羽抱入怀中，眼眸，顿时就湿润了起来。

　　没有人知道，这些天来，她到底承受了多大的压力，终于，现在得到了释放。

　　她知道，从今以后，再也不需要向前几天那样担惊受怕的生活了。

　　“卿姐，以后这个家，我扛着！”

　　看着眼前如小女人一样的柳卿，萧羽一脸慎重的说道，安慰的，拍了拍她的香肩，眼眸内，一片坚定。

　　“呵呵，这是你的奖励。”

　　这时，测试老者也是递过一袋金币给他，语气非常客气，原本严肃的老脸上那温和的笑容，更是难得一见。

　　“多谢。”

　　手里拿着这沉甸甸的布袋，看着不远处脸色惨淡的严昆，萧羽嘴角的笑意更浓了。

　　他还在愁着没钱练药，想不到这就有人送过来了。

　　“老朽，鲁永元。”

　　测试老者鲁永元笑眯眯的自我介绍后，又客气的问道，“不知道这位小兄弟，有没有兴趣，加入我们神纹师公会呢？”

　　“加入神纹师公会？”

　　对于神纹师公会，萧羽却不是很了解。

　　“我们神纹师公会，算是一个神纹师自由组织的公会，不会限制个人行动……可以说，这是一个神纹师交流平台。”

　　鲁永元详细的为他介绍着神纹师公会的体系，“只要是公会的会员，皆可以在公会内以丹药换取各种所需的材料，或者，创新神纹，就可以获得公会积分。”

　　“公会积分？有什么用途？”

　　前面的，萧羽能够理解，只是却不清楚这积分有什么用。

　　“公会积分，可以说是我神纹师公会的对有贡献之人的一种奖励，如果硬说其价值的话……一个积分，大概价值一千枚金币！”

　　在听到鲁永元的解释之后，萧羽轻吸一口气，差点就忍不住要将那枚神秘神纹贡献出来了。

　　不过，以他上一世的经历，他觉得，那枚神纹的价格，绝对不止于此。

　　“而且，如果是天赋优异之人，加入公会后，更能获得公会的庇护！”最后这一条，才是让的萧羽眼睛一亮。


第14章 你想赖账

　　目前，萧羽能够自保的手段，仅仅只有精神力而已。

　　但是，若是对上高于他境界太多的人，估计也没多大作用。因为，平常人虽然无法使用精神力，但是这并不代表他的精神力就不存在。

　　如现在才是淬体三阶境界的萧羽，他的精神力强度，便与这个境界的力量相当，若是对上淬体四阶境界的人，效果就会减弱，若是对方精神坚韧，指不定还会受到一定的反噬！

　　不过，萧羽现在的精神力，却是两者的结合，这绝对不是一加一那般的简单，哪怕是寻常四阶的人，也估计没有那般的强度。

　　而且，加上他对精神力娴熟的控制能力，虽然没有试过，但是，绝对能够影响到淬体五阶境界的人！

　　只是，这个境界的人，在王家，只怕是要以百来计算。所以，光靠自己，还是远远不够的，若是有了神纹师公会这一层庇护，自然是要安全的多。

　　王家虽然在云河城势大，但是，他也还不敢公然冒犯神纹师公会。

　　于是，萧羽便很爽快的直接答应了下来。

　　在鲁永元办理手续的期间，萧羽便在柳卿的搀扶下，来到了严昆等一众富家子弟面前。

　　“你……你想干吗？”

　　看着眼前面带笑容的少年，严昆连说话都变得有些结巴，甚至下意识的后退一步，想要与之拉开距离。

　　生在以神纹师发家的家族里面，他自然要比常人更清楚，精神力天赋指数达到三十是什么概念。

　　若是有强大的经济实力支持，眼前这少年，绝对会成为整个华宇王国最顶尖的神纹宗师！

　　“想干什么？”

　　萧羽嘴角微微弯起，向他伸出双手，理所当然的说道，“当然是拿回我应得的赌注啊。”

　　两百枚金币，这可是一笔不小的数目。

　　“混蛋！”

　　闻言，严昆面色一僵，嘴角狠狠的抽了抽，眼眸内尽是恨意。

　　他无疑是认为萧羽在耍弄他，因为，只要萧羽愿意成为任何一个大家族的供奉，那钱财，还不是任他拿取？

　　“难不成严大公子想要赖账不成？”

　　萧羽眉头一挑，声音也提高了几分，唤起了周围的人注意。

　　“你……”

　　被周围那些异样的目光盯着，严昆一张脸色涨的通红，愤愤的瞪着萧羽，恶狠狠的威胁道，“小子，我可是严家的人，你要想清楚了！”

　　严家，虽然高手不多，但是，影响力却是最大的，而且，与三大家族之首的王家，更是关系紧密。

　　因为当初，严家第一任家主，便是靠王家资助才起家的。

　　而且，现在云河城神纹师公会内的副会长，便是严家之人。

　　“我已经想的很清楚了。”萧羽一脸认真的点了点头。

　　已近得罪了王家，就算自己天赋异禀，其他的那些家族，也未必就敢资助自己，所以，一切还是要考他自己。

　　“拿钱给他！”

　　被周围那些异样的目光盯着，严昆一张脸色涨的通红，愤愤的扔下手中才领取到的奖金，便快步朝着外面走去。

　　而他身边的人，加上那几个富家公子，凑够了一百枚金币之后，才是狼狈的尾随而去。

　　看到这一幕，周围的人心中不由唏嘘不已。谁也未曾想到，会是这样的结局。

　　……

　　正当正午，神纹师公会门口更是热闹非凡，但是忽然间，那拥挤的门口，却分开一条道来，被挤开的人，纷纷抱怨，有些脾气差点的甚至破口大骂。

　　但是，在他们看到那道苍老的身影后，不管是富家大户，还是舔血硬汉，都不由自主地闭上了嘴巴。

　　鲁永元，云河城神纹师公会长老级的人物，除去他的职位不说，他自身，也是一位神纹大师，自然是无人敢去得罪他。

　　只是此时，往日一直都是板着脸的鲁大师，那张老脸上却堆起了笑意，陪在一个身穿布衣的少年身边，这不由让的周围的人一脸愕然。

　　“鲁大师，不是一直负责鉴定精神天赋的吗？怎么会出来了？”

　　“那少年是谁，竟然有这么大的面子，看那穿着，不像是富贵人家的孩子啊……”

　　许多人私下议论纷纷，都在猜测鲁永元身边那布衣少年的身份。

　　没过多久，便有人传出确切的消息……

　　“什么？！精神力天赋指数达到三十？！”

　　所有人都不由的倒吸一口冷气，有些目瞪口呆，甚至是不敢相信这是事实。

　　要知道，这一代的神纹师公会会长天赋指数达到二十八，已经是王国级的天才，这个未曾传名的少年，竟然比之还高出两个指数？！

　　这让他们如何肯相信。

　　但是很快，便有当时在场的人将情况全盘托出。

　　“我的天呐，难道是真的……”

　　“这下可不得了了，若是有大家族倾力培养，指不定能够成为一代宗师级的人物！”

　　“难怪，就连鲁大师也对其那般客气……”

　　只是，在他们反应过来的时候，那布衣少年，却已经悄然地消失在人海中，不见踪迹，而他们，却连那少年叫什么名字，都不清楚。

　　他们只知道，这云河城，很快就会出一位不得了的神纹天才了。

　　“坏事了……”

　　出来办事的王管家站在人群中，也看到了这一幕，顿时浑身冷汗淋漓，慌慌张张的，跌撞离去。

　　别人不认识萧羽，他还不认识吗？

　　……

　　王家别院。

　　“恭喜王家主啊，这次拉上了凌家这条线，日后这云河城城主之位，可就非你莫属了。”严未非对着那满脸喜意的王家家主王志武恭维着。

　　“这话严老弟可不能乱说啊，传出去影响可不好。”

　　虽然嘴上这么说着，但是，王志武脸上却是更得意了，嘴巴笑的合不拢。

　　“我这哪里是乱说，那卫家虽然和城主府关系亲密，有着联姻，但是，在凌家面前，那根本不够看啊。”

　　严未非继续恭维，“至于吕家，虽然有吕会长撑着，但是也没有竞争城主的资格，况且，他吕家后继无人，下一代神纹师公会会长，可就轮不到他吕家了！”

　　“呵呵。”

　　王志武虽然口上不说，但是也是这么觉得的，话语一转，问道，“听说，严昆贤侄天赋不错啊？”

　　“还算凑合。”

　　严未非笑着点了点头，“虽然天赋比不过吕会长，但是，这年轻一代里面，应该无人能与他相提并论。”

　　“哈哈，看来，下一代神纹师公会会长，非严昆贤侄莫属了。”王志武眼眸内闪过一抹亮光，语气上，也客气了几分。

　　“家主，家主，大事不好了……”


第15章 王家的阴谋

　　就在他们互相恭维的时候，一个声音突然的出现，打断了他们的谈话。

　　“什么事这么慌慌张张的，没见到严家主在这吗？！”

　　王志武很是不悦的看着满脸慌乱小跑进来的王管家，低声呵斥道，“下去，有什么事，等会再说！”

　　毕竟，这严未非也算是个外人，自家事，他可不想闹得别人知道。

　　“王家主，那我们就谈到这，日后有时间在聚。”

　　看着那急得团团转的王管家，严未非也是识趣的站起身来，准备告辞。

　　“严家主慢走，这事，严家小公子严昆，也有涉及。”见他要走，王管家眼珠一转，叫住了他。

　　“哦。”

　　严未非眼眸内闪过一抹意外，便问道，“究竟发生了什么事？”

　　“两位家主有所不知，如今外面，已经闹得沸沸扬扬了……”

　　于是，王管家便将自己看到的，听到的一五一十的说了出来，其中，自然也有与严昆冲突的那一段。

　　“什么？那废物萧羽的精神力天赋指数达到三十？！”

　　这下子，连一直端坐在位置上的王志武也“霍”的一下站了起来，眼睛直瞪瞪的盯着那不住抹汗的王管家。

　　能坐上王家家主这个位置，他接触到的事物，也就比平常人多了很多。他很清楚，精神力天赋达到三十是个什么概念。

　　就如十九和二十一样，三十，也是一个分水岭！

　　而现在，整个华宇王国明面上，也就仅仅只有三人而已。

　　想到这，王志武脸上的喜色尽消，额头上，甚至也渗出了汗水。

　　为了搭上凌家这条线，他很清楚，自己是怎么对待萧羽的，这若是萧羽成长了起来……虽然人家可能不能把凌家怎么样，但是整自己王家，却是轻而易举啊。

　　“昆儿竟然得罪了这种人……”

　　一旁的严未非，也是一脸铁青，脸色极为难看。

　　“严家主。”

　　最先冷静下来的还是王志武，唤起了严未非的注意后，他才说道，“既然事情已经发生了，那我们只能想想应对措施。”

　　“是是是……”

　　严未非也已经慌了神，原本以为，下一代神纹师公会会长已经非他严家莫属了，但是现在突然冒出这么一尊妖孽来，哪里还会有他严家的份呢？

　　“吕会长常年除外游历，公会里面的事情，好像都由严会长处理吧？”

　　严未非点了点头，王志武旋即继续说道，“我听说，神纹师最重要的是传承，如果那家伙没有修炼精神力的秘技，也没有那个经济实力去练习，我想，就算他天赋再好，也是白搭吧？”

　　精神力天赋强大的人，大有人在，但是真正能够崛起的，却只有一小部分。除了经济实力以外，神纹传承与精神力秘技，也是最重要的原因之一。

　　所以，神纹宗师，都是出自豪门大势力当中。

　　如果是外人，这些豪门虽然会给予其经济资助，但是，家族内的神纹传承与秘技，却不会拿出来。

　　人都是自私的，宁愿失传，也不传与外人，这也是导致许多神纹失传的主要原因！

　　听王志武说到这里，严未非也才松了口气。

　　如果在这两点上面卡住萧羽，就算他天赋再好，也难成大器，自然也就威胁不到他们的地位了。

　　“事不宜迟，我这就去通知严会长。”告辞之后，严未非便匆匆离去。

　　“唉，想不到，那小子竟然还有精神力方面的天赋，如果当初……”

　　待他走后，王志武不由轻叹一声，心中升起一股悔意。

　　如果倾家之力，培养这般天赋的女婿，若是他日冲上宗师，他王家可就不止是在这云河城独霸了，甚至在王都，都能有一席之地！

　　毕竟，王国明面上的神纹宗师，也就三位而已。

　　只是现在，后悔却已经为时已晚了。

　　“既然，这是你们王家的选择，那么……以后可别后悔！”

　　脑海里面想着当时萧羽的话语，看着满脸悔意的家主，王管家怔怔的站着，无法表达心中的感想。

　　到底，还是小瞧了那小子了。

　　“去调查一下那小子的动向，一旦有什么发现，立即向我汇报！”王志武眸光一阵闪烁，最后对管家吩咐道。

　　他没有直接去动萧羽，其实，是有所顾忌。

　　那般的精神力天赋，难道在萧羽身后没有人教导吗？！

　　若是有，那种人，绝对不是他王家所能招惹得起的！

　　“另外，吩咐下去，封锁这条消息，我不希望满大街的人明日还在议论这件事情！”

　　“是……”

　　……

　　萧羽和柳卿并没有直接回家，而是去了一趟交易市场。

　　“来看看勒，五阶悍牛兽的兽核，只卖十枚金币，先到先得，迟了就没有了。”

　　“胡大师炼制的疗伤露，十五个金币一瓶……”

　　“无坚不摧的精钢剑，只卖三个金币……”

　　才是到市场门口，各种叫卖声便如潮水般涌来，震的萧羽的耳膜都是嗡嗡作响，好一会才回过神来。

　　放眼看去，这里，基本上什么都有，疗伤药，兽核，灵药，兵器……应有尽有。

　　萧羽没有闲着，目光在这些摊位上找寻着自己所需要的材料。

　　“兽核怎么卖？”

　　在一处摆放了十几枚大小不一兽核的摊位前，萧羽停住了脚步，开口询问道。

　　听到问话，那摊主先是一喜，但是，在看到两人都是身穿破旧布衣之后，脸色直接就沉了下去，语气不善的呵斥道，“走开走开，哪里来的小毛孩，别挡着我做生意！”

　　兽核这种贵重物品，哪里是普通人能够买得起的？

　　“也就是说，这玩意，你不想要了？”

　　萧羽手中抛着一枚金币，有些玩味的看着眼前这一脸愕然的摊主。

　　“卖卖……”

　　摊主连忙改口，脸上堆满了掐媚的笑容，“这位少爷，您看，您需要几阶的兽核？”

　　贫民区流通的是银币，很少人会去花那个手续费去换取金币，除非是暴发户，所以，在萧羽拿出金币来后，他的态度便发生了改变。

　　“三阶左右的。”

　　萧羽并不想购买那些太高阶价位的兽核，当然，主要原因，还是因为资金有限。

　　“三阶的兽核，要五枚金币一个。”

　　摊主的眼睛一转，开口道。

　　“卿姐，我们走吧。”

　　萧羽把金币一收，拉着柳卿，便要离去。

　　“四枚金币……不，三枚金币，不能再少了……”

　　摊主急了，连忙改口。

　　“三枚？”

　　萧羽这才转过身来，看了一眼擦着汗的摊主，心知，这应该已经是接近底线了，便问道，“如果我需要十枚兽核，二十枚金币，你卖不卖？”

　　“十枚？”

　　摊主眼眸内闪过一抹诧异。


第16章 炼药

　　这可不是一笔小数目了。

　　但是在看到萧羽腰间那鼓鼓的布袋之后，他又才开始盘算了起来。

　　“这位少爷，三阶魔兽，本来就少兽核，我这也才四枚，不过，如果您真需要的话，我还是能够给您凑够这十枚之数，只是，二十五枚金币，实在是少了些……这样吧，二十八枚金币，您看成不成？”

　　“行。”

　　萧羽估量了一番，便也不再和他费口舌。

　　没过多久，这摊主便凑齐了十枚三阶兽核，交易完成后，萧羽便在众多摊位上寻找自己的其他目标。

　　很快，他便以十枚金币收集了十根止血草，五十枚金币收集了十份尖嘴兽血液，就差水絮花了。

　　只是，找遍了大半个交易市场，他都没有寻到水絮花的踪影。

　　“卿姐，你知道哪里能够买到水絮花吗？”

　　萧羽平时根本没有来过这种地方几次，自然也不清楚，便向一旁的柳卿询问。

　　“水絮花？”

　　柳卿皱了皱眉，显然，她以前没有听闻过这种灵药，想了想之后才说道，“可以去聚宝阁问问，只不过，那里的东西比摊位上要贵一两成。”

　　“走，去聚宝阁看看。”

　　聚宝阁，算是这交易市场里面，数一数二的大型寄卖行，许多人有闲自己卖东西太麻烦，便交一定的手续费交给这些寄卖行处理。

　　虽然会损失一些收入，不过，却免了许多的麻烦。

　　“站住！”

　　才到门口，萧羽和柳卿便被门口那两个一脸横肉的护卫拦了下来。

　　“信不信小爷用钱砸死你们两头看门狗？！”

　　看着他们眼中那严重的鄙夷神色，萧羽揭不住怒气，抓起一把银币，便扔在他们头上，有些跋扈的喝道。

　　经过刚才的事情，他也已经了解到，在这里，有钱就是爷，低调根本没有任何好处，只会被人瞧不起。

　　“住手！”

　　两大汉正要发怒，一旁迎客的管事，却瞟见萧羽手中那一把黄灿灿的金币，和那鼓鼓的布袋，便是走了过来，呵斥道，“不长眼的奴才，滚一边去！”

　　“这位公子，您里面请。”

　　狠狠的瞪了一眼那两个大汉，管事才带着萧羽和柳卿走了进去。

　　这聚宝阁里面，富丽堂皇，进入到里面后，立即便有年轻貌美的侍女奉上茶水。

　　“有没有水絮花？”

　　坐下之后，萧羽开门见山的问道。

　　“水絮花？”

　　管事的微微一怔，少许，便才说道，“我不记得有没有，但是，其价位却是不便宜，能比六阶的兽核。”

　　“六阶的兽核？”

　　萧羽也是微微皱起了眉头，方才在外面摊位，他可是看到五阶的兽核可就要卖十几枚金币了，这六阶的，指不定要卖二三十枚金币啊。

　　原本以为手头会有些宽裕的他，此时神色却不轻松。

　　“如果价格合适的话，我需要一次性购买十朵。”

　　“十朵？”

　　管事的眼睛内闪过一抹亮光，拿出账簿，翻了几十页后，便才停了下来。

　　水絮花，二十枚金币一朵，剩余十一朵。

　　看到这账簿上面记载，萧羽才是松了口气，“我全要了！”

　　“哈哈，公子爽快，既然如此，我就做个主，给公子个九五折！”

　　见这存了大半年都没卖出去的东西，一下清空了，管事也是喜上眉头，连忙吩咐一旁的侍女前去拿取。

　　“这玩意，我以后还需要，不知道管事能不能帮忙收集？”交易完成后，萧羽也不由为以后着想。

　　如果少了水絮花，他也没办法炼制下去。

　　“这个是没问题的，我会帮公子注意的。”管事意识到，这是一桩长久的大买卖，自然是欢喜的应承了下来。

　　……

　　柳卿不知道自己是怎么回到家中的，看着眼前一脸笑意的萧羽，她小嘴张了张，却是没有说出话来。

　　在神纹师公会内，萧羽给她的震撼实在是太大了，若不是有那一大堆东西在木桌上，她都以为这只是一场梦境而已。

　　“卿姐，以后这个家，我扛着！”

　　“他真的长大了，懂事了。”

　　想着在神纹师公会萧羽说的话，柳卿的眼眸有些湿润。

　　她再坚强，终归也只是个女子而已。

　　“卿姐，这剩下的金币，你就拿着维持生活吧。”取下腰间又瘪下去的布袋，萧羽直接便递到柳卿手上。

　　“可是……”

　　“卿姐，你可别忘了，站在你面前的，可是一位未来的神纹宗师，如果我想要钱，那些豪门贵胄，还不屁颠屁颠的把钱送来啊？”萧羽用轻松的语气调笑道。

　　未来的路有多难走，他心中非常清楚，能不能翻身，就看这十份材料了，不然，他就只能把这枚神秘的神纹贡献出去了。

　　夜间。

　　萧羽并没有急着去动那十份材料，而是在脑海中，不断的用精神力勾勒出那枚神秘神纹的轮毂。

　　一天过去了，他依旧还是在进行这个步骤，累了就修习“混元诀”，恢复好了便继续练习，一刻也不停歇。

　　距离天风学院招生，只有半年时间了，时间非常紧迫，这也是他最后的机会！

　　而他，在这半年内不止是要娴熟的掌握这枚神纹，并且还要炼制出“丹”来，这样，才能够疗治骨骼上的创伤。

　　若是被外人知晓他的计划，肯定都是会嗤之以鼻，但是，这却是萧羽必须，也是一定要做到的事情！

　　“嗡……”

　　随着一声嗡吟声，萧羽睁开了眼睛，双手无规则的动作了起来，勾勒出一道道玄奥的纹理，没多时，在他身前那枚神秘的神纹，便开始缓缓成型。

　　这是三天以来，萧羽第一次在外界将神纹显形。

　　虽然是第一次，但是，他的手法却没见丝毫生疏，就好像是一位年迈的神纹宗师，那些精神力，如若他手中的针线，快速，准确的编织着，他想要的效果。

　　“咔擦。”

　　不过是一个微小的失误，已经凝聚了近一半的神纹，如若玻璃般裂开，消失在空气中。

　　而在萧羽脸上，却看不到丝毫气馁，他的双手，不过是短暂的停顿，便再次重新开始编织着新的神纹。


第17章 三团合一

　　要想彻底完全的掌握好一枚神纹，普通神纹师，需要四五十年，天赋优秀的，最少也需要十几年。

　　所以，能够炼制出疗伤药的神纹师，无一不是上了年纪的老者。

　　除非是天才，在练习神纹中，突然顿悟，才能够在短短的几年时间内，掌控神纹。

　　十天过去了……

　　萧羽已经能够在外界初步的凝聚出神纹，并且保持不散。

　　“咔擦。”

　　听着这最近一直响荡在耳边的声音，萧羽眉头皱起，“才保持了不到五分钟……”

　　很显然，他虽然能够让神纹凝而不散，但是，他绝对不可能在这短短的五分钟时间内，利用神纹之威，炼制出丹药来。

　　“想不到，这小小的神纹，却如此的难以掌握。”萧羽感慨道。

　　想他在地球上的时候，任何技能，都能够在三天内完全掌控，所以，被称为异能界的绝世天才！

　　但是，到了这个世界后，却被这神纹难住了。

　　在他老气横秋，自哀自怨的时候，却没有想过，如果将他半个月的成果传出去的话，那将会让整个神纹界震惊！

　　“至少要能保持半个时辰！”萧羽给自己定下了目标，便继续练习起来。

　　而在他这般高度绷紧的修炼当中，他的精神力也是迅速的增长着，若是按照实力标准来看，已经是接近淬体四阶巅峰的地步。

　　也就是说，他现在已经可以压制淬体四阶境界的人，对抗五阶境界的强者了！

　　而这些，萧羽却不曾去关注，他一心，都放在了练习上。

　　功夫不负有心人，五天后，萧羽终于达成了目标。

　　看着稳稳当当悬浮在眼前发着毫光的神纹，他终于才算是有些满足。

　　“接下来，就要动用到材料了。”

　　将精神恢复到巅峰之后，萧羽才是慎重的拿出来一份已经分好的材料，摆放在自己跟前。

　　他之所以对自己要求那么严格，其主要原因，还是因为材料有限。

　　“嗡……”

　　神念一动，原本平平静静悬浮着的神纹，便爆发出耀眼的光芒，如若火焰一般燃烧了起来，虽然周围的温度似乎没有发生变化，但是，在萧羽将材料以精神力控制着三根止血草靠过去的时候，止血草却开始以肉眼可见的速度枯萎了下来，似乎，就像是放置在大火中烘制一样。

　　大约过了三四分钟，这三根止血草便消失不见，只剩下一小团青绿色的液体悬浮在那里。

　　接下来，是尖嘴兽的血液，再接下来，便是兽核。

　　看着悬浮在神纹光华中的三团精华，萧羽总算是微微松了口气。

　　接下来，便要进行最后一步，也是最关键的一步……融合！

　　调整好精神之后，萧羽便控制着这三团精华缓缓的接近。

　　“嘭……”

　　在兽核的精华才是碰触到其他两团精华的时候，直接如若是一个烈性炸弹一样爆开了，神纹也在那一刻，支离破碎。

　　失败了！

　　到目前为止，已经是用去了三分材料了。

　　“还有七次机会！”萧羽眼眸内尽是慎重。

　　他知道，在神纹师公会的事情传到王家后，王家必定会千方百计的阻挠自己，不会让自己有成长起来的机会。

　　所以，他压根就没想过要从神纹师公会得到神纹传承，和投靠某个家族势力获得支持。

　　人算不如天算！

　　原本若只是有那一百枚金币的赏金，萧羽估计还难以起步，但是，那严昆却给他来了个锦上添花。

　　十份材料，无疑是增加了太多的可能。

　　第四次，萧羽已经尽力以精神力压制着兽核精华爆发，却还是在融合到一半的时候失败了。

　　“看来，用蛮力是不行的。”

　　萧羽的目光，再次放在了神纹上。

　　神纹，是炼丹的核心，所以，第五次，萧羽并没有以精神力去压制兽核精华，而是全部注入到了神纹当中。

　　顿时，神纹光华大盛，在那耀眼的光华下，三团液体，终于融合成了一团！

　　成功了！

　　就算是现在，已经是成功炼制成“露”了！

　　而且，按照这一团精华的量来看，至少也能够装成三瓶。

　　在市面上，普通的疗伤露，便已经卖到了十个金币一瓶，而萧羽这疗伤露，却还多了一个，恢复体力的功效，价位不说加一倍，至少也能够卖到十五个金币！

　　四十五个金币到手了！

　　这时，萧羽总算是有些安心了。

　　他也并没有贪心，想要在第一次炼丹便要炼成，散，或者丹，而是直接拿着已经准备好的三个透明小瓶均匀装好。

　　他不想得不偿失，若是再浪费下去，他可就没有足够的金币用来购买材料了。

　　有了第一次的成功，萧羽便加快了炼制的速度，一天内，他便将剩下的五份材料炼制完毕。

　　前四次，仅仅就失败了一次而已！

　　也就是说，现在的他已经收集到了十二瓶疗伤露。

　　看着眼前最后一份材料所凝聚的精华，萧羽却没有想要停下来的意思。

　　他要凝丹！

　　凝丹的路，任重而道远，需要不断的吸取经验，把握好正确的时机，才有可能成功。

　　“凝！”

　　舌头一颤，萧羽轻喝一声，全部精神力奔涌而出，注入到神纹当中，顿时神纹光芒大作，其上那一条条细小的纹理，竟然如若活了过来一样，将那团精华包裹了起来。

　　而那团液体状的精华，在受到神纹的刺激后，却如若是被困入囚笼的野兽，开始膨胀，想要挣脱。

　　萧羽心中非常清楚，若是被它挣脱，也就是代表失败了！

　　虽然这一次的失败，给他也造成不了多少损失，但是，他却不愿意就这么轻易地放弃。

　　“给我凝！”

　　他全力催动“混元诀”，脑海里面的精神力疯狂的运作了起来，呼啸涌出，他瞳孔的深处，一朵火苗，在疯狂的燃烧。

　　也许是萧羽运转的过于疯狂，处于在他识海中央的那朵火苗也被牵动，一丝肉眼不可见的火星被剥离，顺着他的精神力，注入到了那枚神纹当中。

　　“嗡……”


第18章 神秘人物

　　突然间，神纹光华大作，发出一声震撼人心的嗡吟，直接是摧枯拉朽般的摧毁了灵药精华的防线。

　　在萧羽略微的愕然间，神纹与灵药精华皆消，只有一小堆粉末，如下雪一般，洒落了下来。

　　见状，他回过神来，拿起一个小木盒，将这些粉末迅速装好，并且密封。

　　“这……难道是疗伤散？”

　　看着手掌上残留的一些粉末，萧羽眼眸内尽是不敢相信的神色。

　　虽然说他确实是有些自负，但是，他却不自大，至少，这第一次尝试凝丹，以当时的情况来看，成功的几率，几乎是零，他之所以那般的拼命，其实就是为了多些经验而已。

　　而在方才那一瞬间，神纹上莫名其妙地便涌出一股强大的力量，才导致原本的失败，变成了成功。

　　之所以会有“散”的存在，其实说白了，就是炼丹者，在无法准确的控制神纹力道的时候，压碎了成丹，才变成了“散”。换句话说，“散”，其实是残次品，废渣。

　　只是，这残次品的药性，却是比“露”要好上几倍，所以，在市面上，每一份疗伤散的价格，都在一百枚金币以上！

　　而这一次的成功，却不仅仅只是给萧羽添加了财富，更重要的是让他弄懂了，怎么样才能够炼制出真正的“丹药”来。

　　在“露”凝聚成“丹”的过程中，若是失败，那只能说明，这炼制者的精神力不足，导致神纹威力不够，无法使“露”凝实成“丹”。

　　而若是在精神力足够的情况下，无法成丹，那就是说明，该炼制者对力道的控制度不够，才导致“丹”碎裂成“散”。

　　所以，市面上，疗伤露，都是年轻的神纹师炼制的。而疗伤散，都是老一辈的神纹师炼制的。至于能够炼制出“丹药”的人，那都被称为，大师！

　　这经验，太过难得，也使得以后萧羽的炼丹路上，要少走很多的弯路。

　　这不是用财富能够衡量的。

　　“真可惜啊。”

　　找寻了一番，都没有找到神纹威能突然增加的原因，萧羽只能叹息作罢。

　　以他对精神力的控制能力，只要精神力足够，他有信心，成丹的几率在百分之八十以上，甚至更高！

　　不过，他却也明白了，自己现在有些操之过急了，在精神力没有得到进一步提升的时候，他决定，不会在尝试凝丹。

　　“该出去购买材料了。”

　　到今日，已经过去了将近一个月的时间，萧羽也将那十份材料，变成了十二瓶疗伤露，和一份疗伤散。

　　而在这炼制期间，他也发现，另外一条快速提升精神力的办法。

　　将精神力抽干，再填满，比一直积累不释放，要快速的多，而在这抽干精神力期间，还能够利用精神力制造财富，这何乐而不为呢？

　　要够买材料，那得先将这些东西先卖出去。

　　而无论是萧羽，或者是让柳卿拿出去卖，都会引来王家的怀疑，指不定还会引得王家狗急跳墙，到时候，那可是灭顶之灾。

　　在自己没有自保能力之前，萧羽自然不会做那种逼着别人来杀自己的蠢事。

　　所以，在出去之前，他带了一个斗笠，特地还翻出了他那酒鬼老爹不知道多少年前穿过的一件长衫。

　　“这衣服，不错嘛。”

　　这件灰色的长衫，丝质柔软，很是滑爽，穿上后，极为舒适，看着镜前的翩翩美少男，萧羽眼眸内闪过一抹奇怪的光芒。

　　这种华而不丽的服饰，可不是一个烂酒鬼穿得起的。看来，他那满脸忧愁，只知道将自己灌醉的老爹，还隐藏了不少事情。

　　不过现在，萧羽却没有考虑太多，在清晨，天才蒙蒙亮的时候，他便从后门溜了出去。

　　他可不相信，王家没有派人来监视自己，一切还是小心为上。

　　……

　　虽然还是清晨，但是，聚宝阁却早早的就打开了大门。

　　在门口两个护卫还在打哈欠的时候，一道灰色的身影从他们身边走过，进入到聚宝阁之内。

　　“请问，您需要买什么？”

　　一位大约二十左右，身姿秀美的侍女在他进来的那一刻，就迎了上来，只是略微的扫了一眼这带着斗笠的神秘人身上的衣饰一眼，她的态度，便变得更为尊敬。

　　她曾有幸去过王都，也见到身穿这种布料的人，那无一不是王都的大人物，而眼前这位，有可能便是那些大人物当中的某一个。

　　“我想要卖些东西，也要买些东西。”

　　透过斗笠前的布帘，萧羽有些奇怪的看着眼前带着一脸敬畏的侍女一眼，随后，有些苍老的声音，从他口中发出。

　　变声，这对于他来说，实在是小儿科了。

　　“您请跟我来。”

　　侍女将他引进一个包间，沏上茶后，才是说道，“您请稍等，我这就去叫管事。”

　　“去吧。”

　　萧羽随意的摆了摆手，端起桌前的一杯茶，便缓缓的品了起来。

　　大人物？

　　他根本不需要装，因为他前世本来就是！

　　没到半盏茶的时间，聚宝阁的最资深的一位老管事，便匆匆的赶了过来。

　　看他那额角上的汗迹，便能知道他赶的有多急。显然是听到那侍女的描述，生怕是怠慢了这位大人物。

　　“让大人久等了。”

　　看着端坐在椅子上的灰衣人，老管事恭恭敬敬的站在那里，连坐都不敢坐，“请问大人，需要卖的是什么，想要买的又是什么呢？”

　　这种人物出手，肯定不简单，绝对是大单子啊！

　　除此之外，这种人身后的权势才是最可怕的，根本不是他能够得罪的起的。

　　“就这些东西，你先看看。”

　　萧羽衣袖一甩，那十二个瓶子与一个木盒，在他刻意用精神力的控制下，稳稳当当，整整齐齐的摆放在他身前的桌面上。

　　“是。”

　　见得他这一手之后，老管事更是心中一颤。

　　眼前这位大人物看来还是一位神纹师啊！


第19章 高级货色

　　而就在这时，包间的门突然被撞开，一个嚣张的声音也伴随着响彻而起，“有谁，能比我尤飞跃还重要？！”

　　“管事大人，尤大师他……”他身后跟随而来的侍女，则是有些惊慌的对着老管事，想要解释什么。

　　“你退下去。”老管事蹙了蹙眉头，挥了挥手，示意侍女退下。

　　因为来者的身份，他也不好说什么，反而对其赔笑道，“尤大师，要不，您先去贵宾室等会，我立即就来……”

　　“等什么等？你当本大师很闲是吧？”尤飞跃颇为蛮横的瞪了他一眼，接着，才将目光落在了萧羽与桌面上的瓶子木盒上，顿时，眉头微微一挑。

　　“这位也是来售卖丹药的？”

　　他打量了一番萧羽少许，眯着眼睛，自顾自的介绍道，“本人尤飞跃，乃神纹师公会座上供奉神纹大师，不知阁下如何称呼？”

　　虽然是自我介绍，但是，却充斥着盛气临人的味道，甚至有抬出自己的身份，以势压人之意。

　　“管事，你到底是收还是不收？”萧羽根本没有理睬他，而是依旧不咸不淡的对着那老管事说道。

　　“你……”

　　老管事还没说话，这尤飞跃却是大感愤怒，瞪着萧羽，身躯都有些颤栗，伸手指着萧羽，气的说不出话来。

　　要知道，哪怕是各大家族的家主，接待他的时候，可都要客客气气的，他何时，受过如此轻视？！

　　“尤大师，您消消气。”老管事擦着额角的汗水，安抚着他。

　　屋子里的这两人，都是他得罪不起的，一时间内，他也不知道该如何应对，直急得满头大汗。

　　“消什么气？！”

　　尤飞跃一把推开他，指着桌面上的瓶子，呵道，“你且看看他炼制的都是什么东西，若是他的东西能有我灵芸露一半功效，我尤飞跃愿尊他为师！”

　　“这……”

　　老管事愣在那里，看了看他，又瞅了瞅似乎一直处于闭目养神的萧羽一眼，试探性的问道，“大人，可否让老朽鉴定一番？”

　　“我的时间是有限的！”斗笠下，传出一个明显带着不悦的声音。

　　老管事一听，没再犹豫，他小心翼翼的拿起其中一个瓶子，拨开瓶盖，靠近鼻孔轻吸了口气，便迅速的盖上。

　　少许，他原本就满是皱纹的额头，竟然缓缓的舒展开来。

　　他作为这聚宝阁的管事，自然是不知道鉴定了多少疗伤丹药，但是，手中的这一瓶疗伤露，却是给他一种强烈的冲击。

　　不过是轻轻一嗅，便让他感觉神清气爽，浑身上下，每一个细胞，都在发出愉悦的信息，整个人得到极大的放松！

　　由此，老管事直接判断出……这是一瓶千载难逢的极品疗伤药！

　　“怎么，是看不上我的药吗？”

　　似乎有些等的不耐烦了，斗笠下，再次一个不耐的声音，让的老管事身子一颤。

　　“不敢。”

　　老管事低着头，不敢去与其直视，压下心中的激动，小心翼翼的问道，“老朽斗胆问大人一句，您这药具有什么功效？”

　　“哼！”

　　斗笠下的灰衣人似乎有些生气，沉闷的道，“这回春露和回春散，虽然不是什么高级货色，但是，除了止血，疗伤之外，却还有恢复体力的功效，如果你看不上，那你就当我没来过便是！”

　　“大人请留步。”

　　老管事连忙出声，就差要跪在他面前了。

　　在这神秘人口中的低级货色，却是实打实具备了三种功效的药物啊，他在聚宝阁做了几十年的管家，却没有接到过几次具备两种功效的药物。

　　至今，他都还记得，当时那几种药物卖出的时候，引起了多大的轰动。

　　止血，疗伤，恢复体力，这哪里是什么低级药物，简直就是居家必备的神药啊！

　　他甚至可以想象到，那些在刀口舔血的强者，为这回春露疯狂的场景了。

　　而一旁的尤飞跃，此时却是怔住了。

　　身为一位神纹师，他自然比老管事更清楚三种功效的疗伤药是何等的逆天。

　　“不可能，怎么会有三种功效的疗伤药？！”

　　他一把推开了老管事，直接拿起一瓶回春露，才是一嗅，整个脸上的神情便是冻结了下来。

　　顷刻，他一口饮下小半瓶，良久，整个人僵在那里，最后，用极其震撼的目光，看着那一席灰衣的身影。

　　看到他此番神态，老管事眼睛内闪过一抹亮光，也直接忽略了他，对着萧羽说道，“大人，您看这样行不行。再有两天，就是我聚宝阁一月一度的拍卖会了，到时候，我们将这回春露和回春散作为压轴物品拍出，虽然，我不能保证能够拍卖到什么天价，但是，我能向您保证，至少能卖出市场价的五倍，而您，只需要支付百分之一的拍卖费就行。”

　　“您看如何？”

　　介绍完后，老管事提着一颗心等待着他的回答。

　　他是一个商人，自然知道什么叫做利益最大化。

　　当然，也不是说这回春露就真能卖到什么神药的价位，而他需要的，只是回春露所造成的影响力。

　　在这偌大的云河城里面，自然不止有他聚宝阁一家寄卖，拍卖行，想想上月的拍卖会，在场的人数仅仅才十几人，他们辛辛苦苦，费尽心思准备了一个月的物品，大部分都流拍的场景，他从梦中都能被惊醒！

　　而若是有了这回春露，毫无疑问的，便能够轻而易举的爆场，那个时候，能够给他带来多大的利益，就不用细说了。

　　“只要您将这些东西放在我们拍卖会上拍卖，我们不收您拍卖费，免费给您拍卖，您看成不？”

　　就在萧羽还在为那五倍市场价的一愣神间，老管事见他不回话，连忙改口，生怕他挥袖走人。

　　“还要等两天？”

　　见他如此紧张，萧羽也意识到了这被他随口取名的回春露的不凡，语气，也有些让人捉摸不定。

　　“您看，您还需要什么，我这就给您准备，至于费用，则从回春露的拍卖所得里面扣，您觉得如何？”

　　老管事可谓是费尽脑筋，只为讨好眼前这位神秘的大人物。


第20章 黑名单

　　既能够先拿材料，又能够获得五倍的收入，萧羽也不想太过刁难他，便答应了下来，随手拿出清单，递给了那老管事。

　　“给我各种材料准备二十份！”

　　他也不怕这个会流传出去，毕竟，想要炼制出回春丹，必须还需要那枚神纹才行。

　　“行，您稍等，我这就去给您拿。”

　　老管事应了一声之后，便匆匆忙忙的走了出去。

　　至始至终，尤飞跃都被他晾在那里，甚至连招呼不打了。

　　虽然这尤飞跃也是神纹师，但是明显的，坐在那里的，无论是来历，还是身份，都在尤飞跃之上！

　　“怎么，还站在这里等我请你喝茶？！”

　　斗笠下，传来冰冷的声音，惊起了尤飞跃，他身躯一颤，嘴巴张了张，最后，在那冰冷目光注视下，讪讪的退了出去，甚至连狠话都不敢放出。

　　……

　　“少了八份？缺少水絮花？”萧羽眉头一皱。

　　虽然上次萧羽以自己身份来的时候，提到过要收水絮花，但是，这味灵药也是非常稀缺，在这近一个月的时间内，聚宝阁也才收集到了十二份。

　　“实在是这种灵药太过稀缺，不过大人放心，我们聚宝阁绝对会尽全力，在拍卖会过后给您凑齐这个数，您看行不行？”

　　老管事擦着额头上的汗水，诚恳的说道。

　　谁也没有料到，这一味偏冷门，几乎无人问津的灵药，竟然会被这位大人物看中，若不是这个月内，有专门收购了一些，只怕今日他是一份都拿不出来。

　　“尽量给我多收集点。”

　　萧羽沉吟了许久，才是徐徐说道。

　　这聚宝阁在云河城里面，算是很有实力的寄卖行了，他也不想太过麻烦去选另外一家，便收起这十二份材料，起身离开。

　　老管事是一路送他出门，若不是萧羽阻止，看他那架势，只怕是要送萧羽到家才肯罢休了。

　　……

　　“号外号外，聚宝阁新出一款神药，既能止血疗伤，还能恢复体力……”

　　不过是一个时辰的时间，整个云河城便都在流传这样一个消息。

　　“什么？有三种功效，能够恢复体力？！”

　　都是习武之人，非常清楚恢复体力这点是有多么的重要，一时间内，听到这个消息的人，都朝着聚宝阁涌去。

　　若是有了这东西，出去外面狩猎，或者与实力相差不大的对手对战的时候，这东西，可就能起到决定战局的作用。

　　虽然，对三种功效，大部分人都抱着怀疑的心态，但是，聚宝阁还传出，已经得到神纹师公会的尤飞跃大师证实，这便直接打消了众人的疑虑。

　　时至中午，聚宝阁门前的广场，远处的街道，都是挤满了人，浩浩荡荡，至少也有数千。

　　看着这个场景，老管事乐的合不拢嘴。

　　萧羽并没有去参加拍卖会，一来是他不喜欢那种喧闹的环境，二来，还是怕自己身份露馅。

　　不过，他却也在街上听到了一些关于聚宝阁拍卖会的信息。

　　回春露，以每瓶八十到一百金币不等的价格卖出，最后一瓶甚至是卖到了一百二十枚金币。至于回春散，更是卖到了一千枚金币的天价！

　　别认为这价位不可思议，但是，由于回春露数量有限，许多人都是拿出了身家，只为买一瓶防身。

　　听到这些消息之后，萧羽脑海里面只有一个念头……发财了！

　　他怎么也没有想到，这会给自己带来两千多金币的财富，从今以后，他再也不用担心会没钱购买材料了。

　　换上上次那套行头，萧羽便朝着聚宝阁走去。

　　此时，拍卖会已经散去许久，只是，在萧羽走到聚宝阁门口的时候，却意外的碰见聚宝阁的老管事与几个人一起走了出来。

　　而在那几个人当中，他俨然发现，王管家便在其中，顿时，斗笠下的嘴角，微微扬起。

　　“大人，您来了！”

　　聚宝阁的老管事发现了他的存在，顿时便丢下了身边的人，快步走到萧羽身边，恭敬的问好。

　　老管事的异动，与对萧羽的态度，顿时让的那几人眼睛一亮。

　　如果不出意外的话，这就是那位炼制出回春露的神秘神纹大师了！

　　“见过大师。”

　　他们几人都上前，恭敬的问好。

　　在他们看来，眼前这位可能是王都来的某位神纹大师，他们自然不敢怠慢。

　　“嗯。”

　　斗笠下，传出一个平淡的声音，似乎是听惯了这种奉承，毫无兴趣。

　　“大人，这位是城主府的管家，这位是吕管家，还有严管家。”

　　聚宝阁的老管事介绍道，最后指着王管家说道，“而这位，就是今日豪掷千金拿下回春散的王管家。”

　　听到他这么介绍自己，王管家下意识的挺了挺胸，想要做出一副财大气粗的样子。

　　“才一千枚金币？看来，这王家是想羞辱我啊。”

　　这位头戴斗笠的神秘大师似乎很是不爽，声气也阴沉了下来，让的王管家脸上的笑意僵硬了下来。

　　他王家出这么高价，得到回春散是其一，最主要的是，想要讨好背后的这位神纹大师，只是，他们却没料到，他们早就已经将这位神纹大师得罪了个遍，自然换不到什么好脸色。

　　“以后，出自我手的东西，都不允许卖给这王家，不然，我就换一家去卖！”

　　萧羽说完，狠狠的一甩袖，便朝着聚宝阁里面走去，留下已经僵化的王管家顿在那里，根本反应不过来。

　　他根本不明白，为何这位大师会生这么大的气，无缘无故的，竟然就把整个王家拉入了黑名单。


第21章 十五岁的神纹师

　　这若是传回王家去，家主肯定会认为是自己惹怒了这位大师，从而连累到家族啊。

　　他简直想大哭一场。

　　而旁边几人，都是有些同情的看着他，连严家管家，都没有上前去安慰他，似乎也生怕那位大师迁怒他们严家。

　　最先反应过来的还是聚宝阁老管事，他简单的招呼了几人后，便匆匆跟了上去。

　　听这大人语气，似乎还会有回春露会放在自己聚宝阁出售啊！

　　“大人，您的那一份回春散卖到一千金币，回春露总共拍卖到一千零五十八个金币，另外，我行使用了一瓶，故此，加上一百金币，所以，一共是两千一百五十八个金币！”

　　报出这数目的时候，聚宝阁的老管事自己都吓了一跳。

　　虽然他想过回春散的特殊性，价位应该在五倍左右，但是他却没有料到，足足翻了八九倍以上！

　　“哦。”

　　萧羽虽然心中也是很为惊喜，不过，语气却还是那般的平淡，似乎根本没有为这数目而有半点激动。

　　这让老管事感叹，不愧是王都来的大人物啊。

　　“我要的材料，准备好了吧？”

　　“已经准备好了。”

　　老管事一招手，便有侍女端着一个圆盘走了进来，上面，几种材料组成一份，正好是八份。

　　“还有多的吗？”

　　既然有了两千金币，萧羽自然底气十足。

　　“这个……”

　　老管事一脸为难，“大人，实不相瞒，止血草，兽核，尖嘴兽血液，本行是不缺，但是唯独水絮花却是没有，这次为给大人凑齐数量，这八份水絮花，还是从其他城市购得的。”

　　“不过大人放心，我行已经派出人手前往王都购买，一定会满足大人的需求的。”

　　为了讨好眼前这位神秘的大人物，他已经做到倾尽全力了。

　　“如此甚好。”

　　这时，斗笠下才传出一个颇为满意的声音，“对了，材料的钱，你算算，就从拍卖所得里面扣取吧，剩余的给我就行。”

　　“好的。”

　　管事应了一声之后，便是拿出一张白色的水晶卡来，递到萧羽面前，“按照每份材料二十五个金币计算，大人还剩下一千六百五十八个金币，我全部已经存在这水晶卡里面了，大人请查收。”

　　搜索了一下记忆，萧羽便是了解到，这水晶卡，便是如在地球上的银行卡一样的东西，只是，这东西，却是比银行卡交易还要方便的多，只需要确定了交易数额，随时随地都可以完成交易。

　　只是，这水晶卡，却不是穷人能够用得起的，据说，这办一张最普通的水晶卡，也需要一百金币！

　　所以，持有水晶卡，便是这个世界贵族的象征！

　　萧羽接过水晶卡，用精神力一扫，他便看到，上面显示的数字果然是一千六百五十八。

　　“我十天后会再次过来拿材料。”

　　收起卡，拿上材料，萧羽便在老管事的护送下，离开了聚宝阁。

　　……

　　“小羽，你伤势才刚刚好转，怎么就出去乱走，如果遇到王家的人可怎么办？”萧羽才从后门进来，柳卿便一脸担忧的迎了上去。

　　“放心吧卿姐，王家人认不出我。”

　　萧羽摘下头上的斗笠，朝她做了一个鬼脸。

　　王家？

　　估计现在应该在头痛吧！

　　突然之间，他想到一个好的主意，可以让王家不敢轻易的动自己。

　　“卿姐，这是给你的。”

　　回到屋里后，萧羽从衣袖里面拿出那张水晶卡来，递到一脸愕然的柳卿面前。

　　“这是……水晶卡？”

　　柳卿有些不敢置信，但是在短暂的惊讶过后，她的脸色旋即严肃了起来，皱着眉头，沉声问道，“小羽，你该不会是去偷窃了吧？”

　　别说，萧羽这身行头，给人还真有种小偷小摸的感觉。

　　“偷窃？”萧羽一怔，旋即故意苦着一张脸，“卿姐，在你心目当中，我就是那种人吗？”

　　“没有，我不是那个意思……”

　　柳卿却是急了，但是看到萧羽又露出一脸坏笑后，不由嗔怒道，“好啊，你皮痒了是吗？敢消遣你姐姐我。”

　　姐弟俩一番嬉闹，让的原本沉寂的屋子里面充满了欢笑。

　　看着笑靥如花的柳卿，萧羽心中涌起一股无法形容的感觉，很满足，很快乐。

　　“天呐？！一千六百五十八枚金币？！”

　　在查看水晶卡里面的数额之后，柳卿不由惊呼一声，怔在原地，许久才反应过来，“小羽，你究竟是从哪弄来的？”

　　这可不是一笔小数目，她真怕萧羽又惹上什么事。

　　“这很多吗？”

　　萧羽无辜的眨了眨眼睛，挺了挺胸膛，颇为骄傲的说道，“卿姐，你也太小看你弟了吧？我可是要成为神纹宗师的人！”

　　“神纹宗师？”

　　柳卿眼眸一亮，旋即又被疑惑覆盖。

　　萧羽确实是拥有超乎常人的精神天赋，但是，就算如此，他也不可能在短短的一个月时间内炼制出疗伤药来吧？

　　“我偷偷的告诉你哦，在大半个月前的一个晚上，我正在修炼精神力，突然，有个家伙闯进了我的房间……”

　　萧羽一脸神神秘秘的编了一个长篇故事，简单的说，就是他被一位高人看中选为弟子了。

　　“这……”

　　柳卿张着小嘴，说不出话来。

　　不过，按照萧羽的天赋来看，被高人看上，也不是不可能的事情。

　　“你的意思，你已经能够炼制疗伤药了？”她还是不敢相信。

　　“唉，可惜还是没办法凝丹，所以，那家伙才一直骂我太笨了……”萧羽故作叹息，摇头晃脑。

　　“卿姐，你别不信啊，今天聚宝阁拍卖的那些回春露啊，回春散啊，就是我炼制的，所以，这些钱，你就放心的收下吧。”

　　“回春露是你炼制的？”柳卿目瞪口呆的盯着他。

　　这几天整个云河城可都在议论回春露的来源，而今日，她也隐隐听到旁人议论说拍卖出什么天价，价值千金之类的。

　　那个时候，她心里就一直在想，也许，在某一天，自己的弟弟也能炼制出那种神药来吧，到那时，他们就不用过现在这种穷苦日子了。

　　她却没有料到，现在萧羽直接告诉她，那就是他炼制的。

　　这让她一时间内，根本接受不了这个事实。

　　萧羽没有说话，直接就拿出一份材料，凝聚出神纹，就在柳卿面前炼制了起来。

　　“凝！”

　　在成露之后，萧羽轻喝一声，神纹光芒大作，只是，在坚持了一段时间之后，上次那股强大的力量却没有出现，从而导致炼制失败，连露都剩下。

　　“那力量，到底是哪来的？”

　　这点，让萧羽百思不得其解，摇了摇头之后，看着面前还是没有反应过来的柳卿，他嘴角流露出一抹笑意，“卿姐，现在相信了吧。”

　　“嗯。”

　　柳卿会过神来，看着眼前意气奋发的弟弟，鼻梁不由一酸，那双明亮的大眼睛内便蒙上一层水雾。

　　两人从小生活在一起，酒鬼老爹几年不回一次，所以，姐弟俩从小就有一个愿望，就是希望一家能够团聚在一起。

　　为了证明自己优秀，两小都是拼了命的修炼，只为能够引起那个男人的注意，可惜，他却从不停留。

　　当时，他们认为，一定是自己还不够优秀，所以，两人都立志，要考入天华学院，出人头地。

　　只可惜，却发生了前段时间的事情……

　　而现在，萧羽够优秀了，甚至是比任何一个人都要优秀无数倍！

　　至少，柳卿就从来没有听说过，王国内有哪一位神纹师能在一个月内能够成功炼制疗伤药的，而且，还是三种属性的疗伤药！

　　十五岁的神纹师！

　　这在整个华宇王国从来都没有过！

　　“哇哇，脸花了，脸花了……”

　　萧羽大叫，那夸张的模样，让的柳卿破涕为笑，狠狠的瞪了他一眼。

　　“这些钱……”

　　“这些钱，卿姐用来购买兽核修炼吧，只有卿姐强大起来，才能保护我啊。”萧羽一脸嘻嘻哈哈的说道。

　　“嗯。”

　　柳卿却一脸慎重的点了点头，收起了水晶卡。

　　生活，就这么平平静静的过着，萧羽因为胸口肋骨还没修复，无法修炼，只能没日没夜的修炼精神力，炼制回春露。

　　而柳卿，购买回来许多兽核，除了给萧羽做饭以外，她一直在房间内闭关不出。

　　只是，柳卿购买兽核的消息，却传到了王管家的耳朵里。

　　“你确定，她购买了五百多枚金币的兽核？！”王管家一脸愕然的瞪着眼前的探子。

　　“确定。”

　　探子很肯定的点头，并说道，“那日，我一路跟着她，每一个摊位我都询问过，她的确是拿出来五百多枚金币。”

　　“这就奇怪了。”

　　王管家眯着眼睛，小眼睛内尽是狐疑之色，良久，才说道，“叫上王大，王二，去一趟贫民区！”

　　……

　　“砰……”

　　随着一声巨响声，院前的木门直接碎裂，木屑四溅开去，随后，王管家与那探子，加上两个壮汉，直接冲了进来。

　　“是你们？！”

　　在院门被砸的时候，柳卿便从房间内闪出，出现在院子里，见到这几个人之后，她俏脸如凝冰，眸子内冷光烁烁。

　　“好你个小贼，我倒是小看你们了！”

　　借着有两尊大汉在身边，王管家底气十足的瞪眼大骂。

　　“贼？”

　　柳卿哪里知道他在打什么主意，一头雾水的看着他。

　　“昨日，我王府丢失了一千枚金币，今日我已派人查明，就是你柳卿所偷！”王管事指着她，大声叫骂，引起了周边诸多人的注意。


第22章 给我滚出去

　　偷窃，不管是在哪个世界，都是让所有人最为痛恨的事情。

　　所以，当王管家大骂的时候，这些围观的人，都对着里面指指点点。

　　外面那些异样的目光，让的柳卿俏脸苍白，看着眼前咄咄逼人的王管家，她娇躯气的直颤，指着王管家，骂道，“你血口喷人，我哪里有偷窃你们王家的金币？！你有什么证据？！”

　　“证据？”

　　看着气的发抖的柳卿，王管家眼睛内闪过一抹得意，对着旁边的那个探子说道，“把他们叫进来！”

　　不一会，五六个高矮不一的男子，便走了进来。

　　正是柳卿购买兽核的摊主。

　　看到这几个人之后，柳卿心中涌起一股不好的预感。

　　“你们说说，这女贼在你们摊位买了多少金币的兽核，如实说来，不得隐瞒！”王管事意气奋发。

　　“她在我这买了一百六十金币的兽核……”

　　“我这一百三十金币……”

　　“我这一七十五枚金币……”

　　……

　　五六个人加起来，已经是接近六百枚金币了，人群当中，也因此爆发出一阵阵惊呼声。

　　都是以百枚金币计算的交易，这对于他们这些生活在贫民区的人来说，都是天文数字，一辈子都看不到的财富。

　　所以，许多先前还抱有怀疑心态的人，此时都不由换了脸色。

　　“真想不到啊，我还以为这两姐弟心地善良，想不到他们竟然会是这样的人……”

　　“果然是人不可貌相啊，长的挺俊俏的人，竟然做出这种事情来……”

　　“上回我家丢了好几十个银币，不会也是他们偷走的吧……”

　　各种不堪入耳的议论声，指责声，如若魔音灌耳，气的柳卿眼前发黑，差点晕厥了过去。

　　“这钱……”

　　她正想说出钱的来由，但是却担忧王家会对萧羽下手，便没有说出口。

　　“说不出来了吧？”

　　见她如此，王管家更是得意了。

　　虽然他也不明白柳卿他们两姐弟到底是怎么得到这么一大笔巨款的，但是，他也不担心，这会出什么乱子。

　　这么一来，他既可以带走那价值近六百金币的兽核，还能将萧羽姐弟关进牢房里，解除了萧羽这个后患，可谓是一举双得啊！

　　想着，他自己都有点佩服自己了。

　　甚至已经想着，回到家族后，家主要怎么奖赏自己了。

　　这可是一件大功劳啊。

　　“还愣着干什么？给我带走，关进牢房里面去！”王管家朝着王大，王二使了个眼色，让他们动手抓人。

　　而柳卿，似乎却已经放弃了反抗一样，双目无神的站在那里。

　　“乖乖的跟大爷走吧，到了牢房，大爷会好好伺候你的，嘿嘿！”王大，王二，眼睛里面都是流露出不怀好意的淫光，伸手，就朝着柳卿抓去。

　　被关入牢房，会有什么下场，谁都清楚！

　　“给我滚出去！”

　　就在这时，一个冰冷的声音陡然响彻，那王大和王二，随着这个声音过后，皆是惨叫一声，直接倒地，九窍流血而亡。

　　接着，萧羽满脸怒气的走了出来。

　　他实在太愤怒了，甚至没有再隐藏自己的实力，直接动用精神力杀人。

　　“小羽？”

　　看着一脸震怒的萧羽，柳卿那张惨白的俏脸上，浮现出一抹惊愕。

　　“小废物，你竟然敢杀我王家的人？！”

　　短暂的时间内，王管家回过神来，看着惨死的王大与王二，他不由厉声呵斥，正想动手的他，瞥见暴死在地的王大王二，不由吞了吞口水，立即吩咐身边的一个明显已经吓傻的随从，“愣着干嘛，赶紧去叫护卫队的过来啊！”

　　一听到要叫护卫队的人过来，柳卿的脸色一变，下意识的站在萧羽面前，“小羽，你赶紧进去，这里交给我来处理就行了！”

　　“卿姐？！”看着毅然决然站在自己面前，为自己遮风挡雨的姐姐，萧羽的眼睛微微一红，扫了王管家一眼，眉头微微蹙了蹙，最后，想到了一个退敌的办法，就依柳卿所言，回到了屋内。

　　随后，王家护卫队的人很快便气势汹汹的赶了过来，周围围观的人群，也因此退散了不少。

　　“给我抓起来，还有那个躲在屋里的小畜生也别放过！”见到护卫队赶来，王管家底气也足了，指手画脚的呵道。

　　“我看谁敢？！”

　　就在王家护卫队的人，要对柳卿动手的时候，一声怒喝响彻而起。

　　随后，萧羽的那间房，房门打开，一个头戴斗笠，身穿华贵长衫的神秘人，从房间内缓缓走了出来。

　　虽然众人看不见他那张脸，但是，无论是院内，还是院外的人，都感受到一股冰冷的气息，让的他们的灵魂，都不由的一颤。

　　“大……”

　　王管家见到这道熟悉的身影，身躯不由一颤，眼眸内，一片惊愕之色。

　　这不就是那位炼制回春露的神秘大师吗？！

　　他怎么会在这里？！

　　此时此刻，王管家手脚冰凉，心中涌起一股极度不好的预感。

　　“狗奴才，你好大的胆子！”

　　苍老的声音，从斗笠下传出，那携带着怒火的声音，让的王管家跪了下去，连求饶的话都不敢说。

　　一旁，见着他跪下去的王家一众护卫队，脑筋一下子也反应不过来，他们根本不明白究竟发生了什么事，只能站在那里，进退两难。

　　“给我滚！”

　　随后，这个神秘人手掌一扬，这一众淬体二三阶的护卫队成员，便被轰的七零八散，落向各处，根本是连一点反抗之力都没有。

　　这时，柳卿才回过神来，看着这一身穿着的神秘人，她眼眸内尽是迷惑。

　　这不是自己弟弟吗？

　　难道是他那神秘的师傅？

　　那两人为什么要穿一样的衣服呢？

　　“很有意思，已经很久没有人来找我麻烦了，这近百年来，你们王家，是第一个！”

　　神秘大师满是怒气的话语，吓得王管家身子直颤。

　　那种服饰，只有朝中的权贵才穿的起，如那凌公子，便也有一身那一样材料的服饰。

　　现在，他都可以确定，眼前这神秘人，肯定是王都的某位神纹大师，搞不好，还会是一位神纹宗师！

　　“大人饶命啊，小人真没有找大人麻烦的意思，小人只是来……认证一些事情的。”他磕头如蒜，哪里还敢提丢钱的事情。

　　那钱，毫无疑问，就是眼前这位大人物给的啊，现在在提抓贼，那不是找死吗？

　　“狗奴才，还敢狡辩！”

　　神秘人大喝一声，震的王管家头晕目眩，如遭重锤。

　　“此前你们王家就处处刁难我徒儿，若不是徒儿说自己的事情要自己解决，我早就灭了你王家，想不到，现在竟然还敢主动找上门来了，真是好胆！”

　　他的这一句话，彻底证实了王管家心中的猜想，这位神秘大人物之所以会出现在这里，也有了个合理的解释。

　　毕竟，萧羽可是精神力天赋指数达到三十的人，一位神纹宗师收他为徒，也不为过！

　　心中仅存的一丝侥幸破灭，王管家直接瘫倒在地，一股骚臭味，更是从他下体蔓延开来。

　　他竟然是被吓的失禁了！

　　为了搭上一条大船，王家毫不犹豫的放弃了已经被废掉的萧羽，在那个时候，谁也没有想到，萧羽还会有翻身的机会。

　　这不过才短短的一个多月的时间，那被他王家视为废物的萧羽，竟然成为了一位神纹宗师的弟子，按照目前情况来看，很有可能，在不久的将来，萧羽也能够成为一位神纹宗师！

　　天呐？！

　　他们王家究竟做了什么啊，竟然放弃了一位神纹宗师做女婿！

　　“滚吧，有时间，我会好好的去拜访拜访你王家的！”说完这话，神秘人挥袖离去，走进了房间，随后，房门便自动关闭。

　　看着被探子扶着离开的王管家，柳卿没有去阻拦，也没有去修理被破坏的院门，拔腿，便朝着萧羽的房间走去。

　　“小……”

　　看着靠着墙瘫坐在地，面色惨白的萧羽，柳卿想要惊呼，却被他制止。

　　“卿姐，把门关上。”萧羽虚弱的说完这句话，眼前一黑，便晕倒了过去。

　　先是震杀淬体四阶的王大，王二，然后一直以精神力维持庞大气场，他早已被抽空了，不然，也不会就这么轻易的放过王管家。

　　不过，这王管家也不过就是王家的一个杂役，没有什么修为，杀不杀，到也不是很重要。

　　而现在，虽然是将精神力消耗一空，但是，他这一番威震，却是起到了隔山振虎的作用，以后，王家要再来找麻烦，可就要掂量掂量自己的分量了！

　　他现在，只求自保，若是真要他把整个王家连根拔起，他现在也没有那个能力，只有在几个月后，考入天风学院，再从长计议。

　　……

　　这边，王管家在那探子的扶持下，一脸失魂的回到王家，王志武见他这副模样，不由大皱眉头，心里想着，是不是要换个管家了！

　　对于前天那位神秘大师的迁怒，他可是都将责任算在了这倒霉的家伙身上。

　　现在见他这样，自然很是不悦。

　　“哪来的骚臭味，给我拖下去！”

　　才想斥骂一顿，一股骚臭味便冲进了他嘴里，顿时气得他破口大骂。

　　“家主，家主，大事不好了……”

　　在被护卫拖着走的时候，王管家这才从失魂状态中清醒了过来，一见王志武，便大声呼喊。

　　“又是什么事？！”

　　虽然难以忍耐那臭味，但是见他脸上的急态不假，王志武只能捂着嘴鼻，皱眉询问。

　　话说也怪，自从拉上凌家这条线之后，原本是应该顺风顺水的，但是却恰恰相反，事事让他不顺心。

　　尤其是萧羽的事！

　　他识人的眼光很准，不然，也不会捧起严家，看中萧羽。只是见萧羽被废，利益权衡下，才选择了凌家，放弃了萧羽。

　　“那位大师，那位炼制回春露的大师，竟然收了萧羽为徒！”王管家哭天抢地的高呼。

　　经过刚才的事情后，他终于知道，为什么在聚宝阁面前，那位大师会无缘无故的斥骂自己了。

　　他不杀自己，估计都是不屑对自己这个小人物动那个手！

　　“什么？！”

　　王志武被震惊的连捂着嘴鼻的手都放了下来，一脸膛目结舌的瞪着他，脑筋一下子根本转不过弯来。


第23章 又是萧羽

　　又是萧羽！

　　王志武脑海里面只有这一个念头。

　　当初他是亲自检查了萧羽的伤势，下定了好大的决心，才放弃萧羽的。

　　以他多年识人的眼光，他看的出，萧羽这人日后必成大器，指不定能够突破淬体境，达到更高的境界，所以，他才不去计较萧羽那平民的身份，刻意让自己女儿王烟去接近萧羽。

　　事实证明，自己的眼光是正确的，只不过，自己心太贪了！

　　其实，就算不拉上凌家这条线，云河城城主之位，迟早也是他的，只是时间问题而已。

　　而现在，他却是实实在在的将一位未来的神纹宗师拒之门外，而且，还狠狠的得罪了他，伤害了他！

　　这很有可能在未来的某一天给整个家族带来一场灭顶之灾！

　　想到这，王志武踉踉跄跄的坐在了太师椅上，面色苍白，眼眸内，眸光闪烁不定。

　　“给我拿笔来，我要给凌公子写封信。”如今之计，他只能紧紧的抱住凌家了。

　　因为，凌家这一任的太上长老，便是华宇王国三大神纹宗师之一！

　　在他想来，萧羽再强，也不过是单身一人，怎么也抗衡不了凌家这尊庞然大物。

　　……

　　这一次，萧羽足足昏迷了两天半。

　　在他睁开眼睛的时候，第一眼便看到眼睛红红的守在床边的柳卿，顿时，心中既是温暖，又是心疼。

　　“小羽，你没事吧？”见他醒来，柳卿急切的问道。

　　在她进入房间，看见昏倒在地的萧羽之后，就已经全部明白了。

　　根本没有所谓的神秘大师，那就是萧羽本人！

　　“还死不了。”

　　萧羽有些虚弱地冲她一笑，只是头脑昏昏沉沉的，让他连起身都很困难，索性便还是躺着，“卿姐，你没事吧？”

　　“傻瓜，我怎么会有事，倒是你自己，为什么要逞强呢？”

　　见他那副紧张的模样，柳卿心中也是暖暖的。

　　震杀王大，王二，怒砸远处嘴贱小人，这些，都是萧羽为自己做的。

　　“任何敢动我的家人的人，我都不会放过！”萧羽慎重其事的说道。

　　感受到亲情的温暖，他不愿意再次失去，也非常害怕会失去，所以才会不顾一切的去守护柳卿。

　　三天后，萧羽才结束了混元诀的修炼，走出房门。

　　看着破碎的院门，他眉头皱起。

　　“该换个地方了，量他王家也不敢怎么样！”他心中想着，便找柳卿去商量搬家之事。

　　现在钱有了，后台也有了，他若还是像以前那样躲躲藏藏的，只怕是还会引起王家的猜疑，这还不如高调处事，主动出击！

　　“搬家？”

　　柳卿有些不舍，虽然这房屋很破旧，下雨有些地方还会漏水，但是毕竟是住了十几年的地方，突然要离开，还是会很不习惯。

　　“有我师父他老人家在，如果还住在这里，岂不是太委屈他老人家了。”

　　萧羽惬意的朝她眨了眨眼睛，“再说，还有四个月，我们也要离开这里，去往王都了……”

　　还有四个月，就是天风学院招生的日子，对于他来说，时间很紧迫，他必须在这四个月内炼制出回春丹来修复肋骨上的伤势，不然就再也没有进入三大学院的机会了。

　　“可是爹爹回来，如果找不到我们……”

　　“他会找到我们的！”

　　萧羽语气肯定的接道。

　　他一定要让自己的名字响彻整个华宇王国！

　　他可不像柳卿那样认为那酒鬼老爹就真是一个一无是处的酒鬼，从那套服饰上，他看出太多的东西了。

　　到底是什么事情，让自己老爹变成一个成天酗酒的酒鬼的呢？

　　自己母亲又是谁？

　　这一个又一个的谜团，还需要那酒鬼老爹才能解开。

　　因为担忧怕影响到萧羽，柳卿稍微犹豫了少许，便答应了下来。

　　房子并不是很贵，不过是花了八百金币，他们便购买到一座不错的小院，当天下午，便般了进去。

　　王家没有异动，萧羽也安下心来修炼。

　　很快，二十份材料便被他消耗完毕，除去那些失败的，也还有四十二瓶回春露。

　　而那些失败的，大多都是因为他想要凝丹，所以才导致材料浪费。

　　拿出三十瓶回春露交给聚宝阁的老管事，换取到一千八百枚金币，剩下的十二瓶，他则给了柳卿，让她喝着玩。

　　修炼的过程，也非常消耗体力，也会造成身体上的一些创伤，用回春露，不仅是能提高修炼效率，更重要的是，在这般高压的修炼当中，不会给身体留下什么创伤隐患。

　　以前是没有那个条件，现在知道萧羽能够炼制了，柳卿也就欣然接受了。

　　物以稀为贵，回春露出现的多了，自然也就便宜了下来，第三次出售的时候，价位都是在五十金币左右了。

　　对于这个价位，萧羽也已经很满足了，只是又是一个月过去了，凝丹却依旧成问题，甚至，在这一个月内，他连一份回春散都没有炼制成功过。

　　“精神力还是不够吗？”

　　他现在的精神力，已经是淬体四阶巅峰，差一步就能突破到五阶，若是真到了五阶，能够影响到六阶的强者，在这云河城，他也可以横着走了。

　　只是，让萧羽觉得奇怪的是，之前炼制成功那一份回春散的时候，他的精神力才是接近四阶巅峰的程度，现在精神力差不多强大了近一倍，反而还不能炼制了。

　　“肯定还有我不知道的事情。”

　　盯着凝聚出的神纹良久，没看出什么来，他便将其散去，把注意力，又放在了识海。

　　火苗依旧，还是那样，忽明忽暗，似乎随时都可能会熄灭，只是，其颜色，却是比先前是要鲜明许多，也壮大了不少。

　　“是你的原因吗？”

　　萧羽如若梦呓般自言自语。

　　这朵火苗，太过神秘了，竟然出现在识海里面，而且，其内蕴含了无尽的神纹印记，若是有未知的变数，原因很有可能就在这朵火苗上面。

　　只是，可惜的是，无论萧羽如何去引导，或者刺激这朵火苗，它都没有一丝反应，依旧还是那样燃烧着。

　　“肯定是有方法的。”

　　既然出现过一次，那就证明，这朵火苗，有激发神纹威能的能力，只是，现在的他还没有发现而已。

　　恢复好精神之后，萧羽便再次开始凝聚神纹起来……

　　“不够，还不够！”

　　连续又失败了数次之后，看着那在神纹光华下左突右闪的灵药精华，萧羽不由的加大了精神力的输出，同时，一咬牙，运转起了混元诀。

　　顿时，他脑海里面的精神力疯狂的运转了起来，形成一场如若龙卷风般地精神风暴。

　　而在这场风暴的中心，俨然便是那朵火苗。

　　在这般的触动下，这朵火苗似乎也被带动，没多久，一缕火星便被剥离开来，随着风暴涌入到了外界的神纹当中……

　　“嗡……”

　　与上次炼制成回春散的场景一样，突如其来的强大威能，直接就将灵药精华炼制成散。

　　“怎么回事！”

　　萧羽连回春散都没有去收集，而是仔细的回想着刚才的炼制过程，很快，他便找出了原因，眼眸内闪过一抹亮光，“难道是同时运转混元诀的原因？”

　　使用精神力之时，同时运转修炼精神力的秘籍，那是大忌，一个不小心便会遭到精神风暴的反噬。

　　因为有前世对精神力的掌控能力，萧羽急眼了，才会如此，却没有想到，在这样的情况下，竟然能够引动那朵火焰。

　　为了证实自己的猜想，萧羽再次进行了实验。

　　果然，在同时运转混元诀之后，便再次炼制出一份回春散来。

　　“果然如此！”

　　萧羽眼眸内尽是惊喜。

　　如此一来，他只要控制好精神力的输出，找到平衡点，便能够炼制出丹药来！

　　只是可惜的是，在他进行第三次炼制的时候，就算运转了混元诀，也还是一如既往的失败了……

　　在萧羽满头雾水的再次进入识海内视的时候，他才发现，那朵火苗，竟然有熄灭的迹象，比刚才，明显就要暗淡许多，而且缩小了许多。

　　很明显，是使用过度了。

　　“看来，也不是能够无限使用的。”

　　萧羽叹息一声，调整好心态之后，便默默的运转起混元诀，修炼起精神力来。

　　漩涡一起，那朵火苗便一改萎靡，如若是一头小怪兽一样，疯狂的吞噬着周围的精神力，似乎是想要弥补刚才的损失。

　　经过多次的试验之后，萧羽便发现，使用一次火苗，便要运转混元诀一天，才能恢复过来继续使用。

　　一天一次，虽然太少，不过总比没有的强。

　　接下来，萧羽便开始正式的走上炼丹之路。

　　又是一个月后……

　　“嗡……”

　　随着神纹威能的大增，萧羽果断的停止了混元诀的运转，同时减弱了精神力的输出，并且早早的在那团灵药精华上，覆盖了一层精神力，帮助其抵抗神纹威能的爆发，以免导致在第一时间就直接碎成散渣。

　　在这般的磨合当中，大约有十几分钟左右，终于，灵药精华缓缓的转变成固态，凝聚成丹！


第24章 王二少很无敌

　　时隔四个多月，在这一刻，萧羽终于炼制出了属于自己的第一枚丹药！

　　也就代表，才是十五岁的他，已经成为了一位真正的神纹大师！

　　才是四个多月啊，许多拥有优秀天赋的神纹师，甚至是连自己的精神力都没办法准确控制，就别提去凝练神纹了。

　　这已经不能用天才来形容了，妖孽，似乎更适合！

　　看着手中这枚表面还是有些粗糙的回春丹，萧羽虽然很是疲惫，但是脸上却尽是喜色。

　　几乎没有犹豫，他直接就将这枚丹药送入口中。

　　没多久，一股清凉的气流便从胃部扩散开来，卷席全身，不过是一小会，萧羽便感觉精神一振，甚至有种如获新生的错觉。

　　“这个世界的丹药果然神奇！”萧羽不由感慨，同时他也做出决定，修炼之余，炼丹也不能落下。

　　也不知道是这回春丹太过神奇，还是因为萧羽一直以回春露稳定伤势，他胸口肋骨的创伤，在短短的两个时辰内，竟然奇迹般的痊愈了！

　　也就是说，他终于可以修炼了！

　　“呼！哈！……”

　　清晨，柳卿一打开门，便看见萧羽摆出一副她从来没见过的架势，在院子里挥洒汗水。

　　他两臂曲肘，徐徐平举至胸前成抱球势，屈腕立掌，指头向上，掌心相对，缓缓动作，却显得无比吃力，身上衣衫早就湿透。

　　“小羽，快停下来！”

　　微微一怔，柳卿便着急的过来阻止他继续动作下去。

　　显然，她以为萧羽又在强行修炼了。

　　“呼……”

　　萧羽先是收回手势，吐出一口浊白的长气之后，才是看向她，微微一笑过后，才道，“卿姐，我已经痊愈了。”

　　说话间，他用力的拍了拍胸膛，示意自己已经没事。

　　“你……”

　　看着眼前笑嘻嘻的萧羽，柳卿眼眸内闪过一抹奇光，“难道你已经炼制出丹药来了？”

　　原本，在萧羽第二次炼制出回春露后，他们便有钱购买丹药了，但是，云河城的丹药，实在是太过稀少了，若是他有了一位神秘的神纹宗师罩着，还要去购买丹药，那岂不是会引起王家的怀疑？

　　所以，萧羽还是只能靠自己炼制。

　　“我现在可是一位货真价实的神纹大师了！”

　　萧羽点了点头之后，很是牛气的宣布道。

　　“少在那里得意！”

　　看着他那牛逼哄哄的模样，柳卿忍不住给了他一个爆栗，虽然欢喜，不过还是担忧的道，“就算是痊愈了，也应该先恢复几天再修炼啊。”

　　“我也想啊，但是距离天风学院招生，只有一个多月了，我再不准备准备，到时候只怕又要落榜喏。”

　　萧羽故作叹息道。

　　这点的确是实情，他对这个世界的对战技巧，可是一点都不熟悉，不过好在，有那份记忆在，他上手还是挺快的。

　　“卿姐，要不我们来热热身？”他有些欲欲跃试。

　　拗不过他，柳卿只得答应了下来，在拳脚相对间，萧羽终于能够感受到她体内那股强大的力量。

　　至少是淬体四阶，甚至接近五阶！

　　这般的修为，在云河城年轻一代里面，绝对是绝无仅有的！

　　“她到底是几等修武体质？”

　　记得那次柳卿测试回来，萧羽询问的时候，她说的是二等修武体质，现在看来，只怕是为了不打击到弟弟的自信所以谎报了。

　　“不打了不打了。”

　　虽然柳卿已经相让了，但是，每一次的拳脚相交，都有一股灼热的气流，侵入萧羽体内，没多久，他就手脚发麻，耍赖般的躺在地上，随后，拿出一瓶回春露喝下。

　　“卿姐太强了，小弟甘拜下风。”

　　恢复的差不多了，萧羽才一跃而起，嬉皮笑脸，一脸讨好地说道。

　　“少在那里油嘴滑舌！”

　　柳卿白了他一眼，看着他这般活蹦乱跳，她也就放心了。

　　只是，一番对练后，萧羽却发现了自己的不足之处。

　　习惯了以精神力控制元素进行攻击的他，对这种肉搏战，实在是有些不习惯，就算是有那份记忆在，他的反应速度还是有些跟不上。

　　“看来，还需要多些实战才行。”萧羽眼眸内闪过一抹若有所思，但是，却苦于没有势均力敌的对向。

　　“对了小羽，你要参加云河学院的季度大比吗？”这时，柳卿似乎又想起了什么，对他开口问道。

　　“学院的季度大比？”

　　搜索了一下记忆之后，顿时，萧羽眼眸内闪过一抹亮光。

　　所谓季度大比，是云河城修武学院一个季度举办一次的比赛活动，也因这次大比，能够确定云河城年轻一代的排名。

　　他还记得，上一个季度，他是排名第十，柳卿则是十九。

　　他这排名，也有很多因素，在他前面的有六个人，年龄早就过了十六，比他大上几岁，压着他，也很正常。

　　“正好，可以练练手。”

　　萧羽嘴角流露出一抹灿烂的笑意。

　　想什么来什么，他自然不会错过这次练手的机会，而且，他正好可以回王家一份大礼。

　　……

　　云河城修武学院的季度大比，在云河城可算是一件大事，所以，大比的这一天，学院里面，是人山人海。

　　在修武学院的习武场，最惹人注意的，则是那三个大擂台，此时，在擂台上，有着六个少年男女在打斗着。

　　在搭建好的高台上，坐在主位的，不在是云河城的城主，而是王家的家主，王志武！

　　在王志武两边的，则是云河城城主与修武学院的院长，再过去，则是吕家家主与严家家主。

　　此刻，王志武无疑是非常得意，脸上的笑容，根本没停过。

　　这个位置，无疑是他梦寐以求的，现在，因为搭上凌家这条线，终于是让他如愿以偿。

　　他现在是，虽然不是城主，但是却已经凌驾在城主之上，这让的周围那些中小家族的家主，都是若有所思。

　　“王家主，你家伟业真不错，不过是四招，就击败了与他同阶的对手，看来，日后肯定有一番大作为啊。”

　　一旁的严家家主大拍王志武的马屁。

　　这王伟业，是王志武的二儿子，修武天赋其实也是三等，不过因为家世的关系，有些懒惰，不勤于修炼，所以，没有考上三大学院，已经十八岁的他，也不过才是淬体三阶巅峰，不过，到是能够在这云河城修武学院里面称王称霸。

　　“这小子不行，不如他大哥一半。”

　　王志武嘴上虽然这么说着，但是脸上的笑容却是更浓了，同时，也在炫耀着自己大儿子的天赋。

　　“那当然，伟文大少爷可是在十五岁就考上天风学院的绝世天才，如今二十岁的他，估计已经淬体六，七阶了吧？”

　　另外一个中等家族的家主，也参与到吹捧当中。

　　“哈哈……七阶是还没有，不过听说也快了。”提起自己一直引以为傲的大儿子，王志武更是满脸红光。

　　总之，整个高台上，说话最少的，就是云河城城主，与修武学院院长，还有吕家家主了。

　　毫无疑问，他们是一个派系的，云河城城主，也正是因为有吕家，与修武学院院长力捧，才坐上了城主之位。

　　如今王家搭上凌家的大船，他们只能选择退让。此刻，坐在这高台上，听着周围那些吹捧之声，他们心中很不是滋味，但却也很无奈，甚至，脸上还要陪着笑，若不然，他们根本无法在这云河城继续立足下去。

　　“砰！”

　　随着一声闷响声，王伟业再次将自己的对手，一个十六岁的少年，给轰飞出台外。

　　“王少神力，我不是王少的对手，多谢王少手下留情。”那少年翻身而起，满脸堆笑的对着擂台上的王伟业恭维道。

　　“哈哈，你也不错，竟然能承受我三招，以后必成大器！”

　　王伟业一脸得意洋洋，无疑将自己当成是高手，大人物，大有指点江山的意思。

　　事实上，这少年应该与他是旗鼓相当，甚至要比他强上一分，但是现在，谁敢击败他？！

　　毫无疑问的，击败他王伟业，就有可能会得罪王家，若王家要报复起来，不止是他要倒霉，他身后的家族，必定也会受到牵连。

　　而他现在这么做，无疑是最明智的。

　　“还有谁来与我一战？！”

　　王伟业高站在擂台上，牛气哄哄，大声嚷道，颇有一副老子天下无敌的气概。

　　“看来，伟业肯定是这一届季度大赛的冠军了。”

　　“二少爷必定成为云河城年轻一代的领袖……”

　　“恭喜王家主后继有人啊……”

　　各种恭维之声，不断的从高台上传出，云河城城主等人听的都要吐了，王志武却一直乐呵呵的。

　　其实明眼人都看的出，他王伟业就是一个草包，在这场面上，能打败他的人，至少有数十个，只是不敢出手而已。

　　“王二少这么无敌啊，我来试试！”

　　就在这一片热烘朝天的气氛当中，却传出一个格格不入的冷嘲之声。

　　闻声看去，众人便看到，一对身穿简单布衣的少年男女，走进场面当中。


第25章 擂台比试

　　此刻，原本热火朝天，云河城修武学院习的武场上，却是有些冷场，越来越多的人，都将目光放在这对刚入场的少年男女身上。

　　“那不是萧羽，柳卿？”

　　显然，修武学院的人，大部分都对这两人很熟悉，顿时场面上，便是发出不少惊讶的呼声。

　　前段时间，萧羽因救王烟被废，可是在学院里面传的沸沸扬扬的，就算是没有见过萧羽这个人的，也听过萧羽这个名字。

　　“不是听说萧羽已经被废了吗？怎么还会出现在这？”大部分们都是满头雾水，看着满脸阳刚的萧羽，他们都是一脸疑惑。

　　现在的萧羽，走起路来虎虎生风，哪里有半点废人的样子？

　　只有高台上，少数几个人，心中明白，为何萧羽能够出现在这里。

　　特别是王志武，在见到萧羽出现后，他的脸色，瞬间就阴沉了下去，心中更是升起一股不好的预感。

　　萧羽恢复正常，他并没有太大的意外，毕竟，在萧羽身后，可是疑似有一位宗师级的神纹大师存在，炼制一枚丹药，那不是分分钟的事吗？

　　正因为这样，王志武才担忧。

　　自己二儿子有多少本事，他心中一清二楚，如今要说，场面上，甚至整个云河城，敢于得罪自己的，无疑就是那刚入场的少年……萧羽！

　　王伟业却不知道这些，看到原本已经被废的萧羽站在自己面前，他一时间内根本反应不过来。

　　“怎么？难道王二少不敢应战吗？”

　　见他不说话，萧羽嘴角微扬，挑衅的说道。

　　“混账小子，你知道你在和谁说话吗？”

　　听到这冷嘲之声后，王伟业才是回过神来，顿时眼睛一瞪，指着萧羽大声呵斥道。

　　以前，也是因为他是王烟的哥哥，所以，萧羽对他也是处处留手让着他，所以，他的排名，才会在萧羽之上。

　　不过现在，那可就不同了。

　　“你不就是王家那草包吗？谁不知道，呵呵……”萧羽淡淡一笑，说出了众人心中的大实话。

　　的确，拥有三等修武天赋，十八岁了，还是淬体三阶，那不是草包，是什么？

　　“你！……”

　　王伟业气的身躯直颤，怒火冲天，大骂道，“你这废物，速速上台受死！”

　　“呵呵。”

　　萧羽朝着高台上王志武抛去一个诡异的笑容后，便纵身跳上擂台。

　　这时，就算王志武想阻拦，也已经来不及了，顿时脸色便变得更加的难看。高台上，此刻也变得有些冷场。

　　倒是云河城城主，吕家家主，还有修武学院院长，三人的脸色有些放缓，都是一脸看好戏的神色。

　　……

　　跳到擂台上后，萧羽对着王伟业伸出三个手指。

　　“废物，想让我让你三招？”

　　王伟业微微一怔过后，脸上又浮现出得意的神色，有些目空一切。

　　在他看来，萧羽一直不是他的对手，何况还是被废过后的萧羽，他更是不看在眼里。

　　“不。”

　　对他的智商，萧羽真是有些头疼，摇了摇头后，才戏谑的说道，“三招内，我要你滚下擂台！”

　　“你这贱民，你说什么？！”

　　王伟业当时就怒了，直接就朝着萧羽冲了过来，拳头直砸萧羽面门，似乎是想要将他脸庞砸烂。

　　萧羽就静静的站在那里，似乎是被吓傻了一样，不躲也不闪，直到距离两米的时候，他眼眸内闪过一抹精芒，脚下一跺，整个人势如猛虎般，迎了上去。

　　“砰！……”

　　两个拳头，毫无花哨的，在众目睽睽之下碰在了一起，随着一声闷响过后，一道人影便飞抛了出去，直接落在擂台下面，滚了一地的灰尘。

　　一招，王伟业，败！

　　“嘶……”

　　顿时，场面上便是发出一阵倒吸冷气的声音，众人看向擂台上那道身影的目光，充满了震惊。

　　王伟业的确是草包，但是，他淬体三阶巅峰的实力，也不是摆设，想要一招击败他，除非达到淬体四阶境界！

　　这难道是说，才是十五岁的萧羽，就已经晋升淬体四阶了吗？！

　　然而另外一点，让众人惊讶的是，难道萧羽就不怕王家找他麻烦吗？还是说，他打算不顾一切，舍命一搏？

　　“砰！”

　　高台上，看到这一幕，王志武一掌就拍在一旁的木桌上，顿时，木桌便四分五裂，桌上的茶杯，也碎了一地。

　　在他身边的人，都能够感受到他的怒气，纷纷都是闭上嘴巴，低着头，眼不看，嘴不说。

　　原本，王志武是想借用这次机会，立立威，摆摆谱，却没有料到，会有萧羽这个异数会来捣乱。

　　“混账东西！”

　　王志武一口牙齿都快咬碎了，眼眸内尽是怒火，但是却也怕惹出萧羽身后的那位神纹宗师，他只能选择忍让，不敢出手。

　　……

　　“嘿，草包，下面空气可好？”

　　萧羽站在擂台边，对着那还没有爬起来的王伟业毫不客气地嘲讽道。

　　后者原本就是因为没脸见人才没有爬起来，听到这话，更是气的身子直颤，坐起身来之后，盯着擂台上的萧羽，他的眼眸内，尽是怨恨之色。

　　王伟业，当时也是被怒火冲昏了头脑，所以才会一时大意，落得现在这个下场。

　　虽然伤不重，但是，此时，他无疑是成为全场最丢人的一个了。

　　“二少，让我来替你教训教训这不知天高地厚的小子吧。”

　　一旁，一个看似近二十的少年，扶起他来之后，有些讨好的说完，便是跳上擂台。

　　“严文轮，他怎么上去了？”

　　“他还有两个月才到二十岁，怎么不能上去？”

　　“这下萧羽要糟糕了，这严文轮可是淬体四阶的强者……”

　　见他跳上去之后，台下也是响起一阵议论之声，看向萧羽的神色，都是充满了同情。

　　王严两家狼狈为奸，这是众所皆知的事情，如今这严文轮，无疑是为了讨好王家，连自己的脸面都不要了，要以大欺小。

　　“淬体四阶吗？”

　　萧羽也收敛了脸上的戏谑之色，眼眸内闪过一抹慎重。

　　这些天与柳卿对练，虽然恢复的差不多，但是他却依旧还是被卡在淬体三阶巅峰的位置上，无法突破。

　　而在与柳卿的对练当中，他也清楚的了解到，三阶与四阶的差别。

　　但是此时，他能退却吗？

　　“战！”

　　深深的吸了口气后，萧羽眼眸内，尽是站意，脚下一动，便朝着严文轮冲去。

　　“不知死活！”

　　严文轮眼眸内闪过一抹不屑，扬起拳头，便对轰了过去。

　　“砰！”

　　一记重拳之下，萧羽顿时倒退了六个大步，才定下身来，而严文轮，却只是倒退了一小步而已。

　　高下顿分！

　　看到这一幕，台下的柳卿，也是有些紧张，双手握的很紧，只要是萧羽有事，她就会随时冲上擂台。

　　“应该是四阶初期左右。”

　　甩了甩有些发麻的手掌，萧羽眼眸内闪过一抹亮光，没有丝毫停顿，再次冲了上去。

　　接下来的一段时间里面，众人便看到，萧羽一次次被轰退，一次次却又主动冲上去，他似乎就是一个永不知疲惫的怪物一样，不断的进攻着。

　　这也是他的风格，以前的萧羽，也是这么的拼命，除非倒下，不然，绝不退缩半步！

　　所以，哪怕是出生贫穷，他也能走到今天这一步。

　　“给我去死吧！”

　　严文轮也是被他弄的烦不胜烦，顿时大喝一声，集其全力，追向那正在倒退当中的萧羽。

　　“砰！砰！砰！”

　　在他的进攻之下，萧羽根本没有反手之力，只能不断的后退，双手，也已经是被轰的麻木，红肿了起来。

　　眼看，他就要退出擂台。

　　“输了。”

　　许多人心中都不由一声叹息。

　　才是三阶的萧羽，能做到这一步，已经是非常的不容易了，他们相信，换任何一个人上去，绝对做不到这一步。

　　而看到这一幕的王志武，脸上的神色，也稍微有所缓解。

　　“下去吧！”

　　严文轮满脸狰狞，毫不留情的再次出拳。

　　“我不能输！”

　　萧羽紧咬牙关，在他再次出拳之际，体内，却突然涌来一股新生的力量，同时，瞬间爆发了出去。

　　“轰！”

　　在众人错愕的目光下，严文轮倒飞了出去，一直倒退了十几个大步，才稳住了身形，但是，那只对拳的手掌，却已红肿，且抖动不已。

　　而原本应该被轰下擂台的萧羽，却是一步未退。

　　“突破了？”

　　似乎整个人都得到了升华一样，握了握充满力量的拳头，萧羽眼眸内闪过一抹惊喜。

　　在这关键时刻，他终于成功突破到淬体四阶了！

　　“接下来，就轮到我了！”

　　萧羽嘴角一扬，再次冲向严文轮，速度比方才快了一倍不止。

　　一时间内，擂台上的局面便有了反转，严文轮被逼的连连倒退，最后，没有意外的被轰下擂台。

　　全场寂静无声！

　　高台上的王志武与严家家主，都是同时站起身来，眼眸内都是充满了不可置信。一旁的云河城城主等人，也都是一脸的惊讶。

　　谁能料到，萧羽竟然能在擂台上突破？！


第26章 当众打脸

　　还不到十六岁，淬体四阶境界！

　　这样的修为，整个云河城，只有一个人达到过，那就是王志武的大儿子，王伟文。

　　但是，王伟文的修武天赋却是四等！

　　这才是让众人感到震惊的地方。

　　“王家主。”

　　这时，擂台上的萧羽，直接对着高台上的王志武说道，“有些债，我萧羽会向你们王家讨回来的！”

　　此话一出，王志武的脸色陡然剧变，看向萧羽的目光，更是充满了杀机。

　　此子不可留，绝对是大患！

　　但是，很快王志武又冷静了下来。

　　萧羽既然敢当着所有人的面挑衅自己，那就是代表他有绝对的底气。自己这一出手，恐怕，还会给自己家族带来毁灭性的灾难。

　　所以，他只能眼睁睁的看着萧羽与柳卿向他示威后，又大摇大摆的离开了场地。

　　不过是半天的时间，萧羽在云河城修武学院的所作所为，便迅速的传遍整个城市……

　　十五岁的淬体四阶强者！

　　闻者无不感到震惊，纷纷都是打探起当时的情况来。

　　当他们知晓当时的情况后，又都不由唏嘘了起来。

　　如今的王家，在云河城可谓是一手遮天，但是萧羽，却敢去挑衅他王家的权威，而且还好好的活了下来。

　　这其中的道道，让人深思。

　　而作为主导这一切的主角，萧羽却回到家中，开始准备了起来。

　　是时候该离开了。

　　既然身体上的伤势已经恢复，那么，也该出去历练一番了。而且，距离天风学院招生，也就一个多月的时间，正好可以一路历练，一路赶去王都。

　　对这云河城，说实在的，他没有半点眷念。

　　三天后，萧羽便将自己的想法，对柳卿说了出来。

　　“既然如此，那就听你的。”

　　柳卿也只是沉默了少许，便还是点了点头。

　　自从出现王家这事之后，在这座城市里面呆着，她就觉得很压抑，生怕哪天王家高手就潜入家中行恶。

　　离开，也许是最好的选择。

　　“不过，离开之前，我还要送一份礼物给王家！”萧羽嘴角，掀起一抹玩味的弧度。

　　……

　　时至中午。

　　王家，并没有因为上次的事件而受到多少影响，相反，在各行各业的生意，都发展的如火如荼，蒸蒸日上。

　　原因，自然是王都的凌家，给予了一些照应与资源。

　　正因为如此，来讨好王家的人就更多了，这些日子以来，来王家送礼的人就没断过。

　　这天，是王家一位长老的生辰，王府门口，早就排满了送礼的长龙，那位长老与王志武站在门口，听着那些奉承的话语，嘴巴一直都没有合上过。

　　以前他王家虽然身为云河城的地头蛇，但是却还是要被城主府压一头，不过现在，所有人都知道，这云河城任何事情，只怕都由他王家说了算。

　　还想在这城里混，那就必须依附于他！

　　“城主大人到！”

　　“吕家家主到！”

　　“严家家主到！”

　　随着三个响亮的声音响彻，原本拥挤的人群便让开一条道路来。众人便看到，两个有些发福的中年男子，跟着一个身姿魁梧的大汉，缓缓走来。

　　见到这三人，王志武脸上的笑容更灿烂了，也迈着小步，迎了上去。

　　“恭喜王家主啊，喜结良缘，这是一点小礼物，请笑纳！”

　　身材魁梧的云河城城主，嘴角也拉扯出一道笑容，朝着王志武拱手道喜，而跟在王志武身后的那位所谓的主角，却是被他忽略了。

　　“哈哈，老苑你客气了，你来了就是我王家的荣幸，怎么还带礼物来，多见外啊。”王志武虽然口上这么说着，但是却还是直接接过他递过来的礼盒。

　　而且，也不向以前那般称他为城主，直接是叫老苑，这让的云河城城主，心中很是不悦！

　　就在他们互相吹捧之际，从那条空道上，却走来一对少年男女。

　　这对少年男女衣着很朴素，不过却也男俊女貌，一人肩上背着一个包袱，手上也没有拿礼盒，像是要远行，却偏偏朝着王府走来，举止很是古怪。

　　一个不经意间，王志武便瞟了这边一眼，顿时，他的目光便定在了那面带微笑的少年身上，脸上的笑容，也直接僵直。

　　萧羽！

　　这对于他来说，是如若梦魔般的名字，每次他的出现，都会给他王家带来不好的事情。而现在，王志武也不认为，萧羽是来给自己送礼的。

　　“那不是萧羽吗？”

　　萧羽，可是最近云河城最为热门的名字之一，特别是他三天前做的事情，更是让他们记忆犹新。

　　只是，他却不明白，对于萧羽一而再的挑衅，为何王家都选择性的无视呢？

　　“小王八羔子，这里可不是你这种废物该来的地方！”

　　一个在排队送礼的小家族家主为了讨好王家，跳了出来，拦在了萧羽面前，点着萧羽的鼻子呵斥道。

　　“呵呵。”

　　萧羽也不怒，无视了他，目光直接抛在了王志武身上，问道，“这也是你的意思？”

　　“你来做什么？”王志武眉头深皱。

　　虽然他能够在这云河城称霸，但是，也并不代表他能够招惹得起一位神纹宗师！

　　“先让你的狗走开，挡住我的路了。”

　　萧羽这话一出，那小家族家主顿时便怒了，瞪着眼睛，就要动手。

　　“住手！”王志武及时出声，并且朝这边快步走来。

　　这要是动了这小祖宗，他身后那位，只怕也会出来吧？

　　想着，他背上便冷汗淋漓。

　　“王家主，这点小事，您就交给我处理就行……”

　　“给我滚一边去！”

　　那小家族家主一脸讨好的迎了上来，却王志武一巴掌给扇倒在地，门牙都跌碎了，他还是一脸茫然，不明白自己为何会挨这一巴掌。

　　“这才对嘛，是狗，就应该趴在地上。”萧羽嘴角带着一抹玩味的笑意调侃道。

　　“你到底想干什么？”

　　看着眼前一脸淡笑的少年，王志武心中涌起一股不好的预感，目光也在四处扫视着，似乎想找到那位神秘的神纹宗师。

　　“我想干什么？”

　　萧羽嘴角微微一弯，“当然是来讨账的！”

　　原本很是喧闹的王府门口，此时，却诡异的有些安静，几乎所有人的目光，都集中在萧羽与王志武身上。

　　讨账！

　　的确，王家欠他一条命，如果当时萧羽不以身相救，王烟早就香消玉损，哪里还能够搭上凌家这条大船？

　　王志武几次开口，却没有说出话来。

　　若是以前的萧羽，给个几枚十几枚金币，那就可以随意的打发了，但是现在，就算是一万金币，也休想让他动容。

　　神纹师，特别是一位神纹宗师，最不缺少的就是钱了。

　　“你想要我怎么补偿你？”王志武试探性的问道。

　　“补偿？”

　　萧羽摇了摇头，脸色缓缓变冷，“你们欠我什么，我就要讨回什么！”

　　王志武顿时变色。

　　王家欠他的，自然是一条命！

　　萧羽淡淡的扫了他一眼，伸出只手，微微一抓，王府那两扇大门，猛然闭合，发出沉闷的响声。

　　“给我碎！”

　　萧羽跃起，就在这众目睽睽之下，一脚踢在王家大门上，顿时大门便四分五裂，木屑四溅开去。

　　“你混蛋！”

　　见他踢毁家门，王志武眼睛喷火，一股庞大的气势，骤然间从他身上蔓延开来，周围，都是荡起一层灰尘。

　　处在这个实力为尊的世界，他能坐上王家家主之位，实力自然不凡。

　　只是，在他想要动手之际，却感觉到一股无形的精神力笼罩在自己周围，顿时便如若一桶冷水浇在他头上，让他清醒了过来。

　　而此时，周围也是响起诸多的惊呼声，人人都不可思议的看着这一幕。

　　踢毁家门，无疑是在王家脸上甩了一巴掌。这种事情，别说王家，就是他们这些中小家族的人，都是不死不休的事情！

　　就在他们以为王志武要动手斩杀萧羽的时候，他身上的气势却又消失无踪。

　　这让他们疑惑不已。

　　只有少数几个人，如云河城城主，此时便是有些玩味的瞟着王志武。

　　他知道，今日就算萧羽进他王家乱砸一通，他王志武也不敢动手，不然，很有可能给他王家带来一场大灾难！

　　“啧啧，可惜了，这门这么硬，估计挺贵的吧。”

　　萧羽全然不顾王家的人的感受，口中啧啧有声，拍了拍手掌后，才又走向王志武，“这是你们王家欠我的一部分，我先讨回了！”

　　“你别太过份了！”

　　王志武身躯微微颤栗，拳头紧拽，如果目光可以杀人，萧羽不知道死了多少回了。

　　原本是借长老生辰，邀请全城所有权贵显摆显摆自家的威风，却没有料到，会被萧羽当众打脸。

　　特别是看到云河城城主脸上那抹淡淡的玩味，他心中更是怒火中烧！

　　“我过份？你们王家这样对待别人的时候，难道就不觉得过份吗？”

　　萧羽嘴角弯起一抹冰冷的弧度。

　　若不是实力不够，他今日前来，可不就单单只是踢毁王家大门这般简单了。

　　王志武沉默了。

　　说白了，一切，实力为尊，拳头大的说了算！

　　“卿姐，我们走。”

　　淡淡的看了他一眼，萧羽便走向柳卿，两人一同，缓缓的从容离去，留下所有人在原地议论纷纷。


第27章 遇险

　　出城之后，萧羽与柳卿并没有直接顺着大道，朝着王都方向前行，而是走向群山起伏之地。

　　那是横跨大半个华宇王国的冥月之森，也正是萧羽想要的历练之所！

　　记得上一次，他是与王烟来的。而这一次，他则要和柳卿一同，顺着这冥月之森外围，朝着王都方向步进。

　　这么一来，既能够历练，又可以赶路，可谓是一举双得。

　　出了云河城后，萧羽才觉得身上一轻，整个人浑身自在，脸上也流露出轻松的笑意。

　　只是，在接近冥月之森外围附近的时候，他脸上的轻松顿时收敛了起来。

　　冥月之森，是整个华宇王国，兽核，灵药的主要来源之地，所以，特别是在这接近城市周围的外围地带，便有许多人在游荡。

　　这些人不仅仅是猎杀那些跑到外围来的魔兽，杀人越货的事情，他们也常做。

　　而此时，萧羽便感觉到许多不怀好意的目光，在自己身上扫视着，顿时，脚下的速度便加快了许多。

　　“嘿嘿，小娘子走的这么急干吗？”

　　随着一个粗犷的声音响起，便有三个壮汉，拦在他们两人面前，他们的目光，皆是放在柳卿身上，眼睛里面的欲望，丝毫不加以掩盖。

　　萧羽和柳卿，穿的都很朴素，年纪又小，柳卿又美貌，自然是被他们看做是口中肥羊了。

　　这外面，女子可不多见，特别是美貌的女子。

　　“那是云三狼，可惜，让他们得手了。”

　　周围一些也想动手的人，见到这三壮汉后，眼眸内都是闪过一抹惋惜，便站在原地，准备看好戏。

　　“两个淬体四阶巅峰，一个淬体五阶……”

　　用精神力一扫，萧羽便将他们的实力看在眼中，顿时，嘴角便弯起一抹玩味的弧度，开口道，“打劫，把你们身上值钱的东西交出来，就饶你们一命！”

　　这一番话，让的云三狼怔在原地，片刻，才反应过来。

　　“哈哈，你这小屁孩不会是头脑有问题吧？你要打劫我？”站在中间的大狼破口大笑，三人都是笑的眼泪都出来了。

　　“我还是第一次见到，被人打劫还能笑得这么开心的人，难道真是脑子坏了？”萧羽也笑的很开心，原话还给了他们。

　　“小子，你说谁脑子坏了？！”三人都停止了大笑，脾气最燥的三狼，直接上前，大手直接扇向萧羽的左脸。

　　“砰！”

　　萧羽直接出拳，砸在他胸口，根本没有防御的三狼，顿时倒退数步，几个踉跄，差点摔倒在地。

　　“老三？你没事吧？”大狼二狼上前，想要扶住他，却被他推开。

　　“好你个小兔崽子，竟然敢对你三爷爷动手，看我不活剥了你！”揉了揉有些生疼的胸口，三狼满脸羞怒，如若饿狼般，朝着萧羽扑来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续对拳间，萧羽被他逼的倒退连连，地上，留下一个个深深的脚印。

　　很显然，不动用精神力的萧羽，还是与拥有淬体四阶巅峰实力的三狼，有很大的差距。

　　“这小子实力不错，难怪敢来这。”看着依旧没有败下阵来的萧羽，大狼眼眸内闪过一抹阴狠。

　　这个年纪能有这般实力，绝对不是他们能够招惹得起的，必须斩草除根！

　　他朝二狼使了个眼色，二狼便满脸阴笑的朝着柳卿走去。

　　“嘿嘿，小美人，乖乖跟二爷我走吧，我保证伺候的你舒舒服服的。”看着柳卿那颇具规模的娇躯，二狼眼眸内尽是淫光。

　　“找死！”

　　柳卿眼中闪过一抹冷光，直接出手，在二狼还没反应过来的时候，闪电般的一拳，直接轰在他胸口处，顿时，便有骨骼碎裂的声音响起。

　　“嘭……”

　　在大狼一脸惊愕的目光下，二狼如若是布袋般倒飞了回来，落在地上，滚出很远，捂着胸口，大口吐血，半天站不起来。

　　“二弟！”

　　看着这一幕，大狼的眼睛顿时就红了，拿下背在身后的大铁锤，朝着柳卿就冲了过去，“小娘皮，给我纳命来！”

　　柳卿不过是四阶巅峰，手中也没有武器在手，顿时便被他逼的险象环生，几次差点被砸中。

　　“嘭！”

　　这边，萧羽也一个反应不及，被三狼一拳轰飞，嘴角流血，双手发麻。

　　“果然，无法和四阶的人相拼。”

　　抹去嘴角的血迹，萧羽直接拿出一瓶回春露喝下，看见柳卿那边的状况后，他眉宇间升起一股杀气。

　　“给我去死吧，小兔崽子！”三狼赶过来，也拔下了身后的长刀，直接砍向他的头部。

　　“该死的是你！”

　　萧羽眼眸深处，一抹火苗在跳动，精神力直接袭入他的脑海，顿时三狼便惨叫倒地。

　　“原本还想拿你们练练手，谁叫你们这么不识好歹！”捡起那炳长刀，萧羽便朝着他的胸口插下。

　　“老三！”

　　大狼目眦欲裂，抛下柳卿，提着大锤，直接朝着萧羽这边杀气腾腾的冲了过来。

　　就在萧羽那一抬头的对视间，他仿若是闯入到了冰冷的无间地狱当中，无数的厉鬼，正张牙舞爪地伸手朝他抓来，顿时吓的他慌乱的倒退几步，却被身后的柳卿一拳轰在脊骨上，狂吐一口鲜血，眼睛瞪的老大，缓缓的倒了下去。

　　到死，他都不敢相信，自己堂堂云三狼，竟然毁在两个乳臭味干的小毛孩手上。

　　见的这一幕，周围那些心怀不轨的人都是朝后退去，生怕萧羽两人会来找他们麻烦。

　　“呼……”

　　见到大狼倒地，萧羽才是松了一口气。

　　同时，他也清楚，自己的精神力还是无法直接斩杀淬体五阶境界的人，若不是有柳卿那致命一击，让他一个人，估计还应对不来。

　　“实力太低了。”萧羽摇头，不管是精神力，还是武力，他都很不满意。

　　就算是在这外围地带，也还是会有许多淬体五阶境界的人，甚至可能还会有六阶境界的存在，若是遇到，那就只能逃跑了。

　　正想着，他便感受到几道冰冷的目光落在自己身上，不知为何，他竟然有一种心悸的感觉。

　　“卿姐，快走！”嗅到了危险的气息，萧羽叫上柳卿，便迅速的朝着冥月之森跑去，连战利品都没有收拾。

　　“难道是王家要杀我？”感应着远处那几道强大的气息，萧羽的脸色很不好看，不过脸上却不见慌乱。

　　他清楚，那几道气息的强度，绝对达到了六阶的程度，要追上自己轻而易举，之所以一直吊在自己身后，估计还是忌惮自己身后那位神秘的师傅。

　　“王家！”

　　萧羽眼眸内闪过一抹杀意，精神力蔓延开来，覆盖在自己与柳卿身上，屏蔽了所有气息，停了下来，在四个方位分别踩上一个脚印后，才拉着柳卿，快速的离开了这里。

　　“人呢？”

　　没多时，两道人影便落在这个地方。

　　“消失了？”

　　其中一人眼眸内尽是疑惑，目光扫视着周围，便发现了萧羽留下的那四个脚印，顿时眼中的疑惑更浓了。

　　“好奇怪，竟然感应不到那小子的气息了，他到底是怎么做到的？”另外那长了一个鹰钩鼻的男子闭上眼睛良久，才睁开眼睛，眼眸内也是迷雾重重。

　　再次无脑的追了很长一段距离，依旧没有发现萧羽和柳卿的踪迹后，他们两人只能接受自己跟丢了的事实。

　　“哼！我就不信，你不去王都！”鹰钩鼻男子恼怒的沉哼一声。

　　“只能多叫点人埋伏在王都的路上了，那个人，也不可能一直跟着那小子。”另外一人，也是有些无奈的说道。

　　……

　　迎着晨光，萧羽从一个简陋的山洞中走了出来，便开始了一天的晨练。

　　他练习的，自然还是易筋经！

　　越是练习，他就越是发现这易筋经的好处。

　　前几天他才突破淬体四阶境界，但是在这短短的几天内，便是已经将境界稳固了下来，甚至隐隐有向四阶中期进展的迹象。

　　“小羽，你每天练习这个有用吗？”

　　在萧羽施展了一遍易筋经十二势后，柳卿从山洞内走出，看着在长吸轻吐的萧羽，她不由疑惑的问道。

　　她发现，她越来越不懂自己这个弟弟了，莫名其妙的成为了神纹师，现在更是在摆弄这些古怪的姿势，她想不出，这些动作能带来什么好处。

　　“卿姐，你真美。”

　　看着迎着晨曦走来，仿若仙子般的柳卿，萧羽不由一呆，无意识的说道。

　　“贫嘴！”

　　柳卿一怔，顷刻，俏脸上便升起两朵红晕，伸手，敲了一下他的额头，嗔道。

　　“嘿嘿。”

　　萧羽挠了挠头，老脸不由一红，想到柳卿的问话后，他心中便有了主意，便神神秘秘的说道，“这可是一位世外高人传给我的，说有大用，只要我每天练习，就能够提升修炼天赋！”

　　这易筋经虽然不能提升修为，但是，却能够吸取天地间的精元，洗髓，易筋，使人脱胎换骨，提高人体潜能的神奇功效。

　　这是一部充满了传说与奇迹的秘籍，在这个世界，无疑更是逆天的功法。但是对待自己的亲人，萧羽丝毫不藏私。


第28章 一击反杀

　　“能够提升修炼天赋？！”

　　柳卿一愣，旋即便狐疑的看着他，满脸不信。修炼天赋是天生的，连传说中，都没有听说过，谁能提升自己的修炼天赋。

　　她自然不相信，那些简单的动作，就能够做到这匪夷所思的事情。

　　“跟着我做！”

　　萧羽脸上的嬉笑换做庄重，一边动作，一边讲述要领，“两腿开立，头端平，口微闭，调整呼吸。含胸，直腰，蓄腹，松肩，全身自然放松。”

　　柳卿原本有些不愿，但是见他一脸严肃后，便也跟随着动作了起来。

　　很快，她就发现，就这简简单单的几个要点，却是极难做到很精确，在萧羽不断的指导下，她才勉勉强强的合格了。

　　于是，在这冥月之森当中，便有两人，在这朝阳之下，摆出一个个怪异的姿势，持续了一整个早晨。

　　虽然没有什么明显的效果，不过，柳卿还是有一种神清气爽的感觉。

　　两人并没有在这里久留，收拾了一番之后，便再次动身。

　　一路上，他们遇到等级低的魔兽，便出手斩杀，遇到超过五阶的，便选择避让。白天修炼，晚上则选择修炼混元诀练丹，提升精神力，日子到也过的有惊无险。

　　不过，在第三天，他们遭遇到了王家埋伏的人。

　　三名淬体五阶，一名淬体六阶！

　　“逃！”

　　丝毫没有犹豫，萧羽拉着柳卿便朝着冥月之森深处逃匿而去。

　　正面！

　　“追！”

　　在那淬体六阶的强者带领下，四人一同，在他们身后快速追击，只不过，让这六阶强者郁闷的是，明明萧羽两人就在眼前不远处，却偏偏感应不到他们的气息，这让他有些有些小郁闷。

　　一段时间后，萧羽两人，还是被这六阶强者拦了下来。

　　“杀！”

　　萧羽双眸深处火苗乍现，与柳卿一同，挥拳，便朝着他胸口轰去。

　　“嘭……”

　　一个精神恍惚间，这六阶强者一个反应不及，便被他们轰飞了出去，撞到一颗大树，才停了下来。

　　只不过，胸口背上的疼痛，却让他从那种恍惚的状态中清醒了过来。

　　“这小杂种果然是神纹师！”

　　他心中一惊，旋即便也防备了起来，直接掠向萧羽所在，满脸狰狞，厉喝一声，“今天，就是你的死期！”

　　“师傅，你来了。”

　　萧羽一脸惊喜的朝他身后呼道。

　　“什么？”

　　这强者心中一惊，连忙转身，却什么也没看到，就在他一怔神的时间，他的背部，再次被重重的砸上两拳，一口鲜血被随之喷出。

　　躺在地上，他心中，尽是羞怒。

　　自己堂堂一个淬体六阶的强者，竟然被两个小毛孩给耍了！

　　“小杂种，我要你不得好死！”他拿出一瓶回春露一口喝光，便朝着萧羽两人逃匿的方向再次追去。

　　感应到速度并没有减下来的他，萧羽有些懊恼。

　　能这么快让他恢复的，毫无疑问，只有自己炼制的回春露了，他顿时有种搬石头砸自己脚的感觉。

　　“你跑不掉的，再跑下去也是浪费时间！”整个丛林，都是那六阶强者的吼声，可见他此时是有多么愤怒了。

　　“那也要等你追上来再说。”萧羽拿着一瓶回春露喝了下去，那轻松的声音，让那六阶强者更是怒火中烧。

　　长时间的追逐，可是很耗体力的，他哪里有萧羽那种资本，一直喝回春露保持自己的体力不下降呢？

　　所以，一段时间后，他非但没有追上萧羽两人，反而将距离拉的越来越远了。

　　“我一定不会放过你的！”

　　远远的听到他的嘶吼声，萧羽眼眸内也是杀意凛然，嘴角含着一抹冰冷的弧度。

　　他并没有匿远，因为近期，他已经感觉到精神力有突破的迹象。

　　一旦他精神力突破至五阶境界，他就有把握，联合柳卿，斩杀这个六阶强者！

　　要知道，云河城巡逻队长都才是七阶而已，这人拥有六阶实力，想必在王家也拥有不低的地位。

　　也可见，因为他连番的挑衅，王家是动了必杀他的决心！

　　黑夜降临。

　　盘坐在一颗苍天古树上的萧羽突然睁开眼睛，眼眸一片赤红，缓缓的，才缩成一团火苗，然后才消散了下去。

　　“突破了！”

　　在这种被追杀的环境下，他终于成功的跨过了那道关卡。

　　“呼……”

　　他长长的吐出一口浊气，感觉到不远处那高速接近的气息，他站起身来，嘴角弯起一抹嗜血的弧度，“到底谁才是猎物呢？”

　　“混蛋，又给跑了吗？”

　　看着大树下那堆还在燃烧的篝火一眼，那六阶强者眼眸内闪过一抹懊恼。

　　这已经是第二天了，好在他们中有专门擅长追踪的人，不然，早就已经被萧羽甩掉了。不过，这一路追下来，他们也是颇为疲惫。

　　“你，去抓几只猎物，速去速回。”他指着一个瘦点的男子吩咐了一句，后者便往一旁的丛林走去。

　　一个时辰过去了……

　　“那混蛋干什么去了，怎么还没回来？！”

　　听着来自肚子的抗议声，这六阶强者火气也就大了，旋即朝着另外一个男子吼道，“你去看看，限你半个小时内回来，不然就不要回来了！”

　　“是！”

　　那男子站起身来，朝着先前那男子离开的方向迅速掠去。

　　没有多远的距离，在凄白的月光下，他便看到，自己那同伴，七窍流血躺在一处灌木丛中，已经没有了呼吸。

　　很长一段时间过去了，周围一点动静都没有，这位来自王家的六阶强者，终于是觉得不对劲了。

　　虽然说，他知道萧羽不过是淬体三阶，而柳卿，也就四阶，经过上次的较量，但是他却也不敢小看。

　　要知道，就算是五阶巅峰的人，也没办法让他跑这么远的路来追杀。

　　“跟我去看看。”

　　他带着剩下的那个五阶强者，顺着那两个离开的痕迹，追踪了上去。

　　不久后，他便发现了那两人的尸体。

　　看着那两人那凄惨的死相，一股凉气，顿时从他脚底升起，在这一刹那，他竟然有种想要拔腿离开这里的冲动。

　　竟然就在自己鼻子底下，无声无息的杀了两个五阶强者！

　　他自问，自己就算要斩杀五阶强者，也绝对不会轻松。毕竟，同在淬体境，五阶与六阶的差距，也不会是大的离谱。

　　“啊！……”

　　正想着，他旁边那擅长追踪的那人，惨叫一声，便扑倒在地，抽搐了几下，便没了声息。

　　接着，他便看到，让他恨之入骨的两人，从不远处的一处荆棘后，走了出来。

　　这一刻，他却平静了下来。

　　“很不错，看来，你的精神力已经相当五阶的程度了。”

　　他看着萧羽，眸光凝实，淡淡的说道，“难道你以为，你能够吃定我了？就凭你那五阶的精神力？”

　　他对自己实力还是有足够的自信，他也不相信，那五阶的精神力能够奈何得了自己！

　　“试试看不就知道了。”

　　说话间，萧羽的眼眸深处，便是亮起了一朵火苗，眸光如渊，无形的精神力，如若一柄螺旋钻，直刺他心底，狠狠的撞在他识海之上。

　　“轰……”

　　不止是那六阶强者，连同萧羽一同，两人脑海都如同被重锤击中，轰吟不止。

　　“嘭！”

　　见他步伐踉跄，柳卿眼眸一亮，便纵深上前，一拳，直接砸在他的没有丝毫防备的心口位置，顿时，他的肋骨便凹陷了下去，整个人也如断线的风筝般飞了出去，落在一处荆棘丛中，眼睛瞪的老大，死不瞑目。

　　“小羽，你没事吧。”

　　看也不看他一眼，柳卿便回到萧羽身边，看着脸色苍白，甚至眼角流出血迹的他，顿时一颗心都提了起来。

　　萧羽没有回答，而是直接就盘坐了下去，五心向天，直接就运起了混元诀，稳定着识海内混乱的精神力。

　　那强行一击的反弹，也让他识海受创不浅，直到天明，他才恢复的差不多。

　　“看来还是太托大了。”

　　摸着还有些生疼的脑袋，萧羽嘴角也是流露出一抹苦笑。

　　万幸他掌握了一些运用精神力攻击的窍门，若是直接用精神力去攻击那六阶强者识海的话，那现在躺在地上的就是他了。

　　若是将常人的精神力比作是一块生铁，那么，神纹师的精神力便是已经成型的刀剑，而萧羽的，便是这些刀剑中已经开锋的神兵利器！

　　就算是如此，他还是遭了不轻的反噬。

　　不过他却也不后悔，毕竟当时，那人已经有所防备，想要迷惑他的心智已经是不可能，若不出此重招，他和柳卿都要遭殃！

　　恢复的差不多之后，他们便继续一路朝着王都方向前行。

　　不久后，他们又遇到一波，再一次的反杀了之后，连续十天下来，都显得风平浪静，没有再次遇到王家的杀手。

　　不过，萧羽并没有因此而松了一口气，相反的更加小心了。

　　很显然，王家既然知道六阶强者也无法阻杀他后，下次出现的，那就有可能是七阶强者了！

　　那绝对不是现在的萧羽能够抗衡的。


第29章 火蜥果

　　就在这种高压的环境下，半个月后的一天，在修习易筋经之后，柳卿成功突破到了五阶初期。

　　这让她惊讶之余，同时，也逐渐的相信了萧羽所说。

　　而她这般的飞进，却是让萧羽惊叹不已，同时，他也越来越好奇，柳卿到底是几等修武天赋。

　　清晨。

　　当第一束阳光从天际洒落下来的时候，整个冥月之森也似乎复苏了一样，处处充斥着虫吟鸟叫。

　　原本应该结束晨练的萧羽，此时却依旧在动作着。

　　他面目庄严，双眸微闭，手脚与身躯，自然而然的将易筋经十二势施展而出，如云流水。

　　原本停下来想要去叫他的柳卿，见到这一幕，张开的小嘴，又随之闭上，站在原地，静静的等待。

　　萧羽此时，进入到了一个奇妙的状态，一呼一吸之间，似乎形成了一个莫名的循环，而就是在这种状态之下，他体内，竟然是衍生出了一团微弱的气流。

　　在这一团气流成型之后，萧羽的动作，也就停止了下来。

　　“才这么短的时间，竟然就修出内力了！”萧羽眼眸内一片惊喜。

　　易筋经，光靠那十二势的动作，当然是无法做到洗髓伐毛的，只有修出内力，依靠内力，才能够洗髓，易筋。

　　想当初，在地球上，他可是花费了好几年的时间，才修出第一缕内力，但是现在，还不到一个月的时间，便已经做到了这一点。

　　当然，也许，这是熟伦生巧的作用，毕竟当时他刚接触易筋经的时候，并没有现在这般的娴熟。

　　但是，既然已经修出内力，这也代表，从现在开始，萧羽已经能够缓慢的提升自己的修武天赋了！

　　只要将体质提升上去，能够重新掌控元素力的时候，那这个世界，他还怕谁？！

　　……

　　“停！”

　　行走中，萧羽脸色突变，并且迅速的拉着柳卿藏到一处岩石之后。

　　在距离他们大概两百米开外的地方，此时，却是聚集了许多人，不过，他们却是沿着一道瀑布分开，而且，谁也不敢接近那道瀑布。

　　“咦，那是什么，好浓郁的火系元素！”

　　虽然没有看到物体，但是，在那道瀑布的后面，萧羽却是感应到一股很浓郁的火系元素的波动。

　　“如此浓郁的火系元素，肯定不是凡物！”萧羽的眼睛亮了起来。

　　此刻，在瀑布旁边，聚集了不少人，其中，最为强势的两波人，都是由七阶强者带队，而旁边的人，也隐隐有联合在一起的意思，看上去，三方势力都差不多。

　　不过，其实有一边，还是要弱点，其中一位七阶强者旁边，有着三个少年男女，虽然他身边还有两个六阶强者，但是若是真打起来，他只怕也不敢全力以赴，所以，他那边算是比较弱势。

　　“那枚火蜥果，应该就快成熟了！”

　　那个七阶强者，淡淡的开口了，目光盯着瀑布下，眼眸内也是闪过一抹火热。

　　火蜥果，可是奇药，就算是单独服用下去，也能让淬体境界的人提升整整一个境界！

　　若是他能够得到，那他就可以直升八阶，问鼎九阶了！

　　拥有淬体九阶实力的人，不要说是一个城市，就算是整个华宇王国，那都能算是一大高手。

　　而周围的人，基本上都是与他有着同一个思想和目的。

　　只是，在看到那火蜥果旁边趴着的那条身躯庞大的火蜥之后，眼眸内的灼热，都是有些减退。

　　按照那头火蜥的情况来看，至少，都是在七阶以上，他们任何一方的人，都没有办法独自面对。

　　所以，就一直僵持在这里，谁也没有先动手，谁也不愿意被对方占便宜。

　　“那是王家的人。”

　　看到其中一队人马之后，柳卿的俏脸陡变。

　　很巧，那两对七阶强者的队伍里面，另外那队，却是来自王家的一位长老带队，一共五人，一个七阶，四个六阶，可以说是这里最强的队伍。

　　他们估计是来追杀萧羽的，只是碰巧到这，遇到这枚火蜥果，才停了下来。

　　“那绝对不能让王家的人拿到那枚火蜥果！”

　　用精神力打探清楚那边的情况之后，萧羽与柳卿，也悄悄的朝着那边潜行过去。

　　他感觉，火蜥果的作用，绝对不止是提升一个境界而已，那般浓郁的火系元素，用的好的话，甚至能够将境界与修武天赋同时提升上去。

　　说到底，修武天赋，其实也就是与火系元素的亲和力多少的关系，吞服这种奇果，若不能提升修武天赋，那才叫奇怪了。

　　“火蜥果最多还有一个时辰就将成熟了，怎么，还打算继续耗着？那就是要眼睁睁的看着火蜥进食？”

　　那来自王家的那个七阶长老开口了，他的话一出，周围的人群也是有些骚动。

　　的确，若得到火蜥果完全成熟了，那他们可就没机会了。

　　“联手先解决掉火蜥，再凭实力争夺火蜥果，如何？”他再次开口，周围的人，陷入了短暂的沉默。

　　他们也是各有各的心思。

　　王家那边，无疑是最强的一边，而人最多的，则是那些最高也就六阶的那群人那边，若是趁乱，他们无疑是最容易得手的。

　　相反，另外那个七阶强者那边，却是各方面都显得薄弱，就算他们抢到了火蜥果，带着那三个拖油瓶，也难以安全撤离。

　　只是此时，他们就算选择旁观，那两边的人，也不会允许，若他不出手的话，那两边的人，还有可能先联合起来灭掉他，再对付火蜥，所以此时，那个七阶强者，嘴角却是带着一抹苦笑。

　　“联手吧。”

　　看着那两边那些明显已经是不善的目光，他只能选择答应了。

　　达成一致后，他们便对瀑布后的那头火蜥发起了挑衅，只是，已经达到七阶的它，似乎已经有了一定的灵智，依旧还是盘踞在火蜥果周围，那双暗红的眸子内，充满了危险与愤怒，紧紧的盯着那群敢于挑衅自己权威的人类。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一柄柄长剑短刀，带着破空声，穿过瀑布，刺在火蜥那长达近两米的庞大身躯上，顿时，便彻底的点燃了它的怒火。

　　“嘶……”

　　它吐着长舌头，后足一顿，它那庞大的身躯便从那瀑布之后，弹射而出，扑入人群当中。

　　“啊！啊！啊！”

　　顿时，惨叫声四起，它如若是一台杀戮的机器般，所致之处，都是带起一阵腥风血雨，不过是片刻，便是有近十人被它撕碎，残肢断臂，洒落了一地，画面很是血腥，惊的人群，不断的后退。

　　“七阶巅峰，接近八阶！”

　　而此时，不管是王家的那长老，还是另外那个七阶强者，却没有出手的意思，反而退的更远。其实，他们的目的也很明确，是想要借火蜥，减少那群强者的人数。

　　而此时，就算他们明白了过来，却也无可奈何，因为，火蜥一直都是往人多的地方扑杀，他们除了躲避，只能躲避。

　　不过，他们却谁都没有注意到，在瀑布的下游，萧羽已经悄然的潜入到水中，以精神力包裹全身，屏蔽了气息，正朝着瀑布之下缓缓潜去，等待着火蜥果成熟之时。

　　不得不说，精神力的确是个好东西，至少，若是换一个人，绝对会被那头火蜥发现，从而被它扑杀。

　　但是萧羽，却是能够借助精神力，完美的屏蔽自己身上的气息。

　　这也是他在地球上专心修炼的保命技能之一，没有想到，在这个世界，也派上了大用场！

　　他在水下悠闲的等待着，上面那群人可不轻松，他们只能选择拖住火蜥，与它打起了拉锯战，不过，这个拉锯战，每隔十几秒钟，就会有人丧命。

　　估计，要等他们人死的差不多了，才能磨死这头火蜥。

　　随着时间越来越接近火蜥果成熟的时刻，所有人，都有向瀑布这边移动过来的迹象，那王家长老与那七阶强者，也开始发力，不断的给予火蜥重击，打的它嘶叫不已，那庞大的身躯上，大大小小的伤害有几十处，鲜血大量流出。

　　“就是现在！”

　　当看到瀑布那边亮起的一团红云后，所有人，都是不顾一切的朝着瀑布冲了过去。

　　王家长老，自然是第一个到达瀑布后的，当那个七阶强者，与另外那群人当中几个六阶巅峰的人，随后跟进来的时候，便发现，那枚火蜥果，连根带筋，都已经没有了，顿时脸色都是一变，看向王家长老，都是充满了敌意。

　　“你这也太绝了吧，肉吃了，汤都不给我们留一口！”那七阶强者，很是愤怒的喝道。

　　“是啊，死的都是我的人，你把好处都拿走了，这说不过去吧？”另外一边的人也冷声威胁道。

　　而王家的人，则迅速的聚集在一起，将那长老挡在身后。

　　但是此时，那王家长老却是有些欲哭无泪，他哪里拿了什么火蜥果啊，他进来的时候，这里已经是空无一物了！

　　但是现在，面对这群面对敌意的人，他知道，无论自己怎么解释，他们都不会相信自己了。


第30章 路见不平

　　“嘶！……”

　　在感觉到自己的宝贝气息消失后，火蜥彻底的暴走了，疯狂的冲进瀑布，对着人群就是一整疯狂的撕咬，顿时，便将原本敌对的他们逼得不得不从瀑布后面退了出来。

　　“走！”

　　王家长老怒吼一声，什么也不顾了，便是朝着一个方向迅速离去。

　　而见的这一幕，更是加深了他们心中的猜想，这些人哪里肯放过他们，纷纷朝他追去，那两个留下断后的王家六阶高手，瞬间就被众人分尸。

　　王家长老，只能满心怒火的眼睁睁的看着自己家族精英死去，却只能带着身边的两个残兵败将，继续逃匿。

　　看着那暴走的火蜥，另外那个七阶高手，因为要顾及身边的那三个少年男女，也只能不甘心的退出了战场。

　　而此时，另外一边，萧羽从水流中跃出后，便拉着柳卿，迅速的离开了这里。

　　此刻，他可以说心情大爽。

　　拿到了火蜥果不说，还让王家背上这个黑锅，可谓是一举双得，也是这一次的大赢家。

　　夜间，找了一处山洞，他们便暂时的住了下来。

　　此时，萧羽才将装有火蜥果的木盒拿了出来，感受着其内浓郁的火系元素，他真有一种想要吞服下去的冲动。

　　即便是直接吞服，他也有信心，不止是能将自己的境界提升到淬体五阶的地步，还能同时将自己的修武天赋，也提升到四等！

　　这对于他来说，绝对会是一个实力的飞跃，不过，为了以后着想，他要是压下了心中蠢蠢欲动的冲动。

　　“呼！……”

　　长长的呼了口气后，萧羽平复了一下情绪，便将火蜥果的根茎拿了出来，以精神力将之炼化，装入到一个瓶子里面。

　　而就在他炼化不久，从不远处，却传来一阵脚步声，顿时，两人都是警觉了起来。

　　此刻，不远处，那先前在与王家对立的那个七阶强者，带着那三个少年男女，搀扶着一个受伤的男子，缓缓的走了过来。

　　毫无疑问，那男子肯定是被火蜥所伤，而另外一个，估计已经阵亡了。而此时他们，都是满脸疲惫，那三个才十几岁的一女两男，更是明显已经走不下去了。

　　“停下！”

　　看到了山洞内印出的火光，那七阶强者挡在他们的身前，并且对着山洞大声说道，“我乃云落城城主府护卫长，云勤，不知道朋友能不能行个方便，让我们休息一宿？”

　　野外太不安全，若是有魔兽突袭，这几个已经累垮的少年男女，绝对没办法幸免。所以，他便自报名号，以求安稳。

　　“那位大叔，别紧张，我们也是路过这里暂住一宿，马上就离开的。”说着，萧羽与柳卿从山洞内走了出来。

　　在看到不是王家的人之后，他两人也是松了口气。而对面的云勤，见他们两人不过才十几岁，也旋即放下心来。

　　“啊，我可累死了……”

　　那两个少年直接一屁股坐下，然后大字型躺在地上，大口的喘息着。

　　经过这一路奔波，他们这些娇生惯养的大少，哪里承受的住。

　　“小兄弟，你们两人怎么会闯到这里来？要知道，这里已经很接近中围地带了。”云勤对着萧羽有些疑惑的问道。

　　“我和我姐是遇到魔兽，乱跑到这里的。”萧羽随便编了个理由。

　　“哦，原来如此。”

　　云勤也没有疑于他，扫了那几个少年男女一眼，眼眸内闪过一抹暗淡，“我们也遭遇了魔兽，有个兄弟，为了掩护我们撤离，已经……”

　　说起这个，他眼眸内都是流露出后怕的神色。

　　那发狂的火蜥，实在是太可怕了，若不是当时在场的人多，带着这几个拖油瓶，他只怕是难以逃脱。

　　经过他解释，萧羽才得知，他们是来自云落城的权贵子弟，其中那被他们围在中间，身穿一身淡绿色衣裙的少女，名为云轻舞，是为云落城城主之女，他们这一路，也正是要前往王都，参加天风学院的入门考核。

　　“前往王都？”

　　萧羽与柳卿对视一眼，然后才说道，“真巧，我们也是要去参加天风学院的考核的。”

　　王家肯定不会善罢甘休，鬼知道这一路上埋伏了多少人，若是能够与他们同行，安全系数必然要高一点。

　　“既然如此，不如小兄弟就与我们结伴同行如何？”那络腮胡男子对他发出邀请，目光也转向云轻舞。

　　年纪轻轻，能够走到这片区域，想必也是有不凡的本事，他也是想着，若是再次遇上强大的魔兽，萧羽也能对自家小姐照应一二。

　　“只是，会不会太麻烦大叔了？”

　　萧羽的目光扫过他们，却发现，那两个少年，看向自己的神色都是有些不善。

　　“知道麻烦了，还好意思跟着，哼！”其中一个少年冷哼出声，眼眸内尽是藐视。

　　“就是，混吃混喝的事情，谁不乐意做呢？”他身边的那个少年也是附和道。

　　毕竟，萧羽与柳卿，此时都是穿着平民的服饰，自然被他们瞧不起。

　　不过，那云轻舞却没有说话，相反的，她却觉得形同她长辈的云叔叔之所以这么做，自然是有他的用意。

　　“这位姐姐好漂亮。”

　　云轻舞站起身来，浅步来到柳卿身边，在篝火前，看到柳卿的真颜后，顿时眼眸内便闪过一抹惊艳。

　　她对自己的美貌很是自信，但是，却也觉得，眼前的少女，更胜自己一筹。

　　“轻舞小姐过奖了。”柳卿客气的回应道。

　　不过是三言两语，两女便是聊到一块去了，这让原本想要离开的萧羽，也停了下来。

　　“柳姐姐，我们就一起走吧，反正顺路，一起走还有个照应。”云轻舞拉着柳卿的手，亲昵的说道。

　　“好吧。”

　　瞟了萧羽一眼，见他不反对之后，柳卿才是点头答应了下来。

　　而那三个少年，在看清楚柳卿的美貌后，也都是眼睛一亮，跟在她们身边，勤快的献着殷勤。至于萧羽，则直接被他们无视了。

　　萧羽自然也懒得跟他们计较，目光却放在了那个背部依旧还在流血的男子身上。

　　按照他身上的伤势来看，应该是为了保护某人，而硬生生的承受了火蜥的一爪，背部伤口，深可见骨，所以到现在，血都还没止住。

　　“大叔，你给那位大叔试试这个。”萧羽拿出一份回春散，递给云勤。

　　“这是疗伤散？”

　　打开木盒，微微一嗅，云勤眼眸内顿时闪过一抹奇光，他怎么也没有料到，这身穿平民服饰的少年，竟然能拿出一份价值上百金币的疗伤散出来。

　　这让他越发的觉得，眼前这个少年很神秘。

　　“多谢。”

　　他们虽然是也带了不少疗伤药，但是毕竟距离王都还有不少路程，谁也不知道还会遇到什么，只能能省则省。

　　云勤道谢后，便将回春散递给那受伤的手下服用了下去。

　　不多时，奇迹便发生了，那男子原本血流不止的鲜血，竟然缓缓地被止住了，并且伤口处，竟然还有结痂的迹象，这样下去，原本至少要半个月才能恢复的伤口，最多一两天就能够痊愈了！

　　“这……”

　　不管是云勤，还是那受伤的男子，皆是愣住了，有些不可思议的看着眼前面带笑意的少年。

　　“这绝对是高级疗伤散，肯定是大师之作，最起码价值五百金币以上！”云卿心中震惊的不轻。

　　五百金币，就这么送给才认识的人，这手笔，不是一般的大啊！

　　他现在都在怀疑，萧羽是不是从某个神秘的大势力出来的历练的子弟了，不然，哪里能够随意的拿出这种药物送人呢？

　　要知道，高级疗伤药，在市面上可不多见，一般都是拥有高级神纹的大势力当中，自己家族内培养出的神纹大师炼制的。

　　而其他人，只能以高价去求购才能获得。所以，也不怪云勤会那样怀疑。

　　太浪费了！

　　现在云勤心中只有这一个念头。

　　如果让他知道，这是一份高级疗伤散的话，他绝对不会这么轻易的就给那男子服用，必须是在最危急的关头才会拿出！

　　“小兄弟……”他是有些不知道说什么好了。

　　“大叔叫我小羽就行了。”萧羽微微一笑。

　　“好，那我也不矫情。”

　　毕竟是好爽的汉子，云勤也是拍着胸口说道，“以后小羽若是有什么事情能够用到我云勤，尽管开口就是。”

　　“行！”

　　见他以心相交，萧羽也点了点头。想了想后，又拿出两份回春散，递给云勤，“云叔，这两盒，你先拿着。”

　　“这……”云勤真的震惊了。

　　这高级疗伤散，就这么像大白菜一样送出，眼前这身穿布衣的少年到底是有多富有啊？

　　而且，就算是钱多，也不带这么乱送的人啊。

　　而最让云勤心中触动的是，萧羽对他的信任。在这外面，钱财露面，可是很容易就引来杀身之祸的，而萧羽，无疑是选择相信他。

　　就是基于这份信任，也才让他彻底的打开心扉，结交萧羽。


第31章 遭遇

　　结伴而行，有云勤这位七阶的高手在，出现的一些魔兽，如果是高阶的也就被他顺手解决了，而低级的，则留给众人练手。

　　经过几天的相处，萧羽也是有些惊讶，他发现，这三个少年的修为，竟然都不低于四阶，而那云轻舞，竟然已经是四阶巅峰，直追柳卿。

　　这让他感慨，看来，以前的那个萧羽，还是有些坐井观天了，凭他当时淬体三阶的修为，顶多也就是能够进入到天华学院的门槛而已，想要打出自己的名声，基本是不可能的事情。

　　不过，在这几天的相处下，他们之间的气氛，却是越来越不融洽了。

　　这三个少年，成天在柳卿面前表现自己的优秀，彰显自己的身份，后者却不为所动，这让他们很是懊恼。

　　“喂，那边的小子，我们饿了，快去给我们弄点吃的来！”其中一个身穿白衣的少年，直接是用命令的语气，对萧羽叫道。

　　“叫我？”

　　萧羽一怔，听着这不客气的声音，他脸上的笑容也微微收敛了起来。

　　“不是你还有谁？难不成还想要我们去给你弄猎物不成？”

　　“一介平民，这么点觉悟都没有，难道还想跟着我们白吃白喝？”

　　那两个少年语气很是不善，听的云勤直皱眉，只是，想到了他们是身份，才隐忍下来没有发作，不过，脸色也很不好看。

　　“总算找到你们了！”

　　而就在这时，一个阴沉的声音从不远处突然响起。

　　接着，一行人便是从那阴暗部分，缓缓的走了出来。

　　站在中间，俨然就是那逃匿而走的王家长老，此刻，他看着眼前的这一群人，眼眸内带着阴森与杀意。

　　见到面带带着浓浓敌意的王家等人，云勤首先回过神来，第一时间，便将云轻舞护在身后。

　　“你这卑鄙小人，竟然敢还出现。”

　　云勤眼眸内也尽是怒火，同时，示意那两个少年退到自己身后。

　　可以说，就是因为这王家长老的存在，才将他卷入了进去，同时，还损失了一个兄弟。而此时，见他们来者不善，他即是愤怒，又是担忧。

　　虽然，在他们逃亡当中，王家的队伍也损失了两个六阶强者，但是此时，王家长老身边还是有着两个六阶强者的存在！

　　这若是真打起来，自己这边根本没有胜算。

　　“混账！”

　　听到他提及这个，王家长老心中就是一抽，总之，他现在解释什么都没人会相信，甚至是他身边的人，都认为他拿了火蜥果，所以，他也干脆就不费那个口水，“杀，一个不留！”

　　待他话语落下，那两个六阶强者，便是如若虎狼般扑了过来。

　　看着带着一股彪悍的血腥之风冲杀过来的王家强者，那两个少年明显就吓傻了，其中一个甚至已经瘫倒在地，吓的尿裤子了，完全没有方才对待萧羽的那种盛气临人的高雅姿态。

　　然而，王家的人，却并没有因为他们软弱而心慈手软。

　　“混蛋！”

　　云勤因为要护着身后的云轻舞，又被王家长老缠住，只能眼睁睁的看着那两个六阶强者，对着那只有一个护卫站在前面的两个少年冲去。

　　“砰……”

　　不过是一个照面，那伤势还并没有痊愈的护卫，便是被轰飞了出去，落在远处的他，嘴角喋血，显然已经受了不轻的伤。

　　“嗤！”

　　其中一个少年，看着从自己胸口插入进去的剑柄，瞳孔放大，接着，缓缓了倒了下去。

　　他旁边的同伴，看到这一幕，双脚一软，白眼一翻，直接也跟随着瘫倒了下去，接着，一股骚臭味蔓延开来。

　　“这窝囊废……”

　　那个想要上前给他补一下的王家强者，捂嘴后退了几步，口中暗骂了一句，随后，他一偏头，便看见躲藏在一旁的萧羽与柳卿，不过是一愣神间，他只感觉头部受到一记猛烈的撞击，伴随而来的便是一阵眩晕感。

　　“砰……”

　　朦胧中，他只看见一道倩影朝着自己掠来，接着，胸口一痛，他整个人便身不由己的倒飞了回去。

　　胸口剧烈的疼痛，让他清醒过来，但是此时，他胸口骨骼却是全部塌陷了下去，连起身之力都没有了。

　　“怎么回事？！”

　　王家长老，与另外那六阶强者眼眸内闪过一抹愕然，在看到走出来的萧羽与柳卿吼，王家长老的瞳孔猛的一缩，口中喝道，“是你？萧羽！”

　　他怎么也没有想到，会在这个时候遇到萧羽！

　　而且，萧羽一出现，便再次折损了他一员得力手下。

　　顿时，王家长老的眼睛，直接就红了起来，一转身，便朝着萧羽冲去，爆喝道，“小子，给我纳命来！”

　　“你的对手是我！”

　　云勤示意云轻舞退后，便是迎上了王家长老。

　　“混账，你难道就不怕承受我王家的怒火吗？！”被他阻拦住，王家长老顿时火冒三丈，大声厉喝道。

　　“你们王家算什么东西？也配在我面前提及？”云勤直接冷嘲回去。

　　看着那惨死的一个少年，他眼眸内也浮现出一抹阴霾。

　　那少年家族的势力，可是不小，此次回去，他只怕会被麻烦缠身，所以，对王家长老更是充满了怨恨。

　　“羞辱我王家者，死！”

　　王家长老也是被他激出了火气，同时对仅存的那个六阶强者喝道，“还愣着干什么，赶紧杀了那小畜生！”

　　“砰！”

　　不过才是对上一拳，萧羽便被击飞，撞到一颗树才停了下来，手臂也是发麻，抖动不已。

　　“这就是六阶的力量吗？”

　　直接喝下一瓶回春露，缓解了一下身上的伤势，他便再次冲了上去，同时，一边疯狂的运转混元诀，恢复着精神力。

　　方才袭击先前那个六阶强者，他消耗不少精神力，若不恢复到巅峰，根本无法起到什么效果，若是强行，只怕会遭到反噬，到时候更会坏事。

　　而此时，凭他与柳卿两个一个四阶，一个五阶，想要扛住这个六阶强者的攻势，却是很勉强，若不是有回春露在支撑着，早就无法坚持了。

　　“太富有了！”

　　见萧羽与柳卿不断的服用回春露，那王家之人眼眸内也是流露出一抹贪婪，同时，下手也越来越重，分明是想要夺取他们手中的回春露。

　　而此时，那吓昏的少年，也迷迷糊糊的清醒了过来，看到萧羽竟然能与淬体六阶的强者抗衡，特别是柳卿，那六阶强者想要逼退她，都要费一番手脚。

　　可笑自己先前还在她前面炫耀自己的天赋，也难怪别人对自己不假以神色了。

　　在看身边惨死的同伴，他面色更是惨白了几分，慌乱的朝着云轻舞处窜去。

　　“嘭！”

　　柳卿再一次被无情击飞，俏脸苍白，嘴角血迹累累，在她准备服下回春露的时候，却看到萧羽的一个眼色，顿时便将回春露换成了回春散，直接就服用了下去。

　　“我也来帮忙！”

　　见他们两人撑的如此幸苦，云轻舞眼眸内闪过一抹决绝，抽出自己手中的长剑，加入到战局当中。

　　“小畜生，给我去死吧！”

　　有了她的加入，这王家强者越来越觉得束手束脚，一时间内，也是有些心浮气躁，力量涌动，一脚踏地，整个人如若一头猛虎般跃起，直取萧羽要害。

　　而此时，原本做出抵御姿势的萧羽，却是放松了下来，眼眸内流动着一抹诡异的光芒，如若是两个黑洞般，吞噬人的心智，一股莫大的气场，从他身躯蔓延开来。

　　“嗯？！”

　　这六阶强者突然感到一阵心悸，再对上那双如若黑洞般的眼瞳后，原本的气势，瞬间就化为须有，心中只有一个念头，想要远离眼前这少年。

　　“砰！”

　　后面的柳卿迅速赶到，在他还没有回过神来的时候，一拳，直接就轰在他的脊骨之上，直接就将他轰向萧羽。

　　剧痛将他拉回现实，他便看到，一张略显苍白的年轻面孔，就在他眼前。

　　“再见！”

　　听到这两个字后，他胸口一痛，便陷入了无尽的黑暗当中。

　　这，已经是他们两联手斩杀的第三个淬体六阶的强者！


第32章 灵武之身

　　“小羽，你没事吧？”看见步伐都有些踉跄的萧羽，柳卿连忙赶了过来扶住他，同时担忧的问道。

　　“我没事。”

　　萧羽扶着有些生疼的脑袋，极为勉强的一笑，然后便对一旁的云卿武说道，“多谢轻舞小姐出手相助。”

　　“我其实，也没出多少力。”

　　云轻舞俏脸上飘起两朵红云，低下头去，不敢与他直视，不过，眼眸内却还是有一抹疑惑。

　　她不明白，那六阶强者到底是因为什么突然溃败的。不过她觉得，原因应该就出在眼前这个脸色苍白的少年身上。

　　“这不可能！”

　　那与云勤在缠斗的王家长老，见到这一幕之后，心中竟然莫名的升起一抹惶恐的情绪。

　　“难道说，他的精神力已经达到了六阶境界了吗？！”

　　想到这里，王家长老心中顿时不由的一颤。

　　目光转向萧羽的时候，他发现，后者冲他诡异一笑，顿时一股凉气，从他心底升起。

　　“嘭……”

　　也就是这一个分神间，他便被云勤一记重拳轰退，胸口气血翻涌不已。

　　“杀了他！”

　　王家长老的目光凝聚了起来，看向萧羽，眼眸内杀气凛然。

　　萧羽的天赋，让他感到心惊胆战，如果等他成长起来……那后果，他简直无法去想象。

　　于是，借着被云勤击退的那一刹那，他身躯扭转，直接冲着萧羽杀来。

　　“混账东西，下地狱去吧！”

　　他杀气腾腾，已经是下了必杀之心。

　　而此时，云勤才是反应过来，不过，王家长老却已经距离萧羽很近了，他想要阻止，已经是来不及了。

　　在短暂的慌乱过后，萧羽便冷静了下来，拿出那瓶火蜥果根茎的精华，一口就喝了下去，顿时，一股热流，如若岩浆般，便迅速从他胃部蔓延全身，他整个人也变的一片通红。

　　同时，他疯狂的运转混元诀，识海漩涡转动的速度越来越快，已经是面临极限。

　　“我绝对不能死！”

　　也许，是他心中那种极致的渴望唤醒了某种东西，他的精神力，似乎受到某种牵引，蔓延而出，扩散全身，融入到他的血肉当中。

　　“嘭！……”

　　随着一阵有力的闷响声，就在众人面前，萧羽全身燃起了火焰，整个人变成了一尊火人，周围的地面，都是有灼伤的痕迹！

　　“砰！”

　　王家长老来到，直接一拳就砸在萧羽的胸口，顿时，他整个人便如若浮萍般倒飞了出去，撞在一株大树上，随后滚落在地，不一会，身上的火焰，才缓缓消失。

　　“混蛋！”

　　这时，云勤才赶来，从背后一击，彻底的击垮了还愣在原地的王家长老。

　　“小羽！”

　　在萧羽被击飞的那一刻，柳卿便已经不顾一切的朝着他落地的方向赶去。

　　“死定了！”

　　不管是云勤，还是云轻舞，所有人，都认为，萧羽绝对不可能存活下来。

　　毕竟，那可是七阶强者的全力一击，哪怕是六阶强者也要被重创，甚至身亡，他一个四阶的人，怎么可能活下来？

　　此时萧羽，也的确是挺惨的，胸口才是愈合不久的肋骨，再一次断裂了，躺在那里，根本动弹不得。

　　“卿姐。”见柳卿一脸绝望的奔来，萧羽很是虚弱的朝她勉强一笑，却牵动了伤口，差点痛的昏厥过去。

　　“小羽，你没事？”见他还活着，柳卿顿时大喜过望，想要抱起他，却害怕触碰到他的伤口，只能着急的看着他。

　　“药，在包裹里面。”好不容易喘过一口气来，萧羽提醒道。

　　好在他知道冥月之森危险重重，所以多炼制了一枚回春丹备用，却没有想到，现在派上了用场。

　　在萧羽服下回春丹后，云勤与云轻舞等人才走了过来，看见明显气色就好了许多的萧羽，他们顿时一怔。

　　“你……竟然没事？！”云勤一脸震惊。

　　“我说云叔，你们是不是很希望我死掉？”看到他们一副见鬼了的神情，萧羽也是有些没好气的说道。

　　“我不是那个意思。”看见，在柳卿的搀扶下，已经能够站立起来的他，云勤彻底的说不出话来了。

　　这还真是活见鬼了，那样的一击，就算是他承受下来，估计也要躺上好一阵子，难道说着家伙的体质比自己的还强？！

　　这时，他突然联想到在王家长老击中萧羽的那一瞬间，从萧羽身上喷薄而出的火焰。

　　“难道说……你是灵武者？！”

　　云勤突然想到自己曾经在一卷古籍上看到的一段记载。

　　所谓灵武者，就是说通灵的武者，他们能够自由的操控存在于天地间的火焰，从而获得常人无法想象的力量。

　　但是灵武者，整个华宇王国，也绝对不会超过二十人！

　　想象一下，一个人口高达数亿的国家，才仅仅有十几个灵武者而已，这已经是差不多算是亿中留一了！

　　这时，他突然释怀，难怪这家伙能将高级疗伤药不当一回事，随意送人。因为，灵武者，放在任何一个势力当中，都会受到最高的重视，当宝贝一样的供着。

　　只是，眼前这灵武者，修为却好像有点偏低了，这有点让他感到疑惑。

　　“灵武者？”

　　萧羽与柳卿，却是一脸迷茫，不清楚灵武者到底是什么东西，只有一旁的云轻舞与那护卫男子，却是一脸震惊，如看怪物一样的盯着他。

　　“咳咳。”

　　萧羽轻咳两声，虽然他自己也还不清楚状况，但是还是神神秘秘的说道，“云叔，这可是我的秘密，千万别传出去。”

　　“你尽管放心，我绝对不会说出去的。”云勤拍着胸膛保证道。

　　他已经完全的将萧羽，当做是某个大势力出外来历练的核心弟子了，见他如此，萧羽也懒得解释什么，便也由他去了。

　　当见到萧羽活着走了过来后，那个幸存的少年，也是震惊的不轻。

　　在一个七阶强者，那样的攻击之下，如果是换做自己……想想，他们都觉得不寒而栗，但是萧羽，却活了下来！

　　经过这件事情之后，整个队伍，都没有人再敢小看萧羽与柳卿了。

　　那个少年，不知道是不是自觉形秽，从此也安静了下来，没有找萧羽麻烦，也没有再去柳卿面前表现自己。

　　“云叔，你说的那灵武者，是怎么回事？”行走当中，萧羽靠近云勤，有意无意的询问道。

　　那一瞬间发生的事情，他的印象也很模糊，只是觉得当时自己的身体突然有一股庞大的力量，从外界注入到自己的身体里面，才保住了自己的性命。

　　“你不知道什么是灵武者？”

　　云勤也是一脸不解的看着他，只是见他也没有开玩笑的意思，才缓缓说道，“其实，我对灵武者的了解也不多……”

　　“通灵武者？修武天赋在六阶以上？”听到他对灵武者的简单描述，萧羽也是有了一些初步的了解。

　　缓缓的，他竟然觉得，这所谓的灵武者，竟然与地球上的异能者很是相似，只是双方的理解有些不同而已。

　　地球上的异能者，是以精神力控制天地间存在的元素，差不多相当于是法师型的。

　　而这个世界的灵武者，却是将元素依附在自己身上，从而获得更加强大的防御能力与攻击能力，不过，他们却没有控制元素进行攻击的能力。

　　“灵武者太强大了，同阶之内，没有敌手，堪称同阶无敌的存在！”说起灵武者来，云勤也是有些唏嘘与仰慕。

　　一般来说，只有修武天赋超过五阶以上的人，才有可能突破淬体境，达到更高的境界，而灵武者，每一位，修武体质都超过了五阶，这说明，每一位灵武者，如果不出意外，都能够成为超越淬体境的存在。

　　“奇怪，我的修武天赋当时应该只是提升到四等而已，怎么也能成为灵武者呢？”萧羽却有些想不明白了。

　　虽然，在当时，他喝下了火蜥果的根茎精华，他的体质，的确是有了一定的提升，但是，绝对不可能直接飞升到六等的地步。

　　他缓缓的回想起当时的状况，似乎，自己的精神力，在那一刻，渗入到自己的血肉当中，在那一瞬间，周围的火系元素，便被吸引，密布全身。

　　“原来是这么回事。”想到这，萧羽差不多明白了，自己为何会成为所谓的灵武者了，这完全是因为他精神力的关系。

　　只是，他虽然能够与灵武者一样获得力量与防御的加成，但是却因为修炼天赋太低的关系，并没有真正的灵武者那般的强大，除非他的体质提升上去。

　　这让他感慨，看来自己还有很长一段路要走。

　　不过，若是真的成为了灵武者，那么，整个华宇王国，还有几人是他的对手？！


第33章 绝色少女

　　云河城，王府内。

　　“饭桶，连一个十五岁的人都杀不了！”

　　随着一声厉喝声，接着便传来一阵瓷器破碎的声音。

　　王志武端坐在主位上，一脸怒色，在他面前，跪着四五个人，个个都是战战克克的，低着头，不敢看他。

　　一直没有好消息传来，而且还有两个淬体六阶的强者与十几个五阶强者失踪，这让他越来越沉不下心。

　　两个淬体六阶的强者啊！

　　想想他都肉痛不已，想要培养出一个六阶强者，至少都需要花费上万金币！

　　那可是他王家的家底啊。

　　“五长老还是没有传来消息吗？”王志武揉了揉有些酸痛的太阳穴，有些无力的问道。

　　“前几天五长老那边的人传过消息回来，说发现有一株火蜥果，目前还不知道结果如何……”下面跪着的一人回答道。

　　“火蜥果？”

　　王志武顿时就站起身来，眼眸内闪过一抹亮光。

　　他作为王家的家主，自然了解这火蜥果的价值，如果要是能够将这枚火蜥果拿到，交给他天赋异禀的大儿子王伟文服用，那只怕他王家要出一位超过淬体境的超级强者啊！

　　“那边的情况如何？”他连忙追问道。

　　现在在派人去，肯定是来不及了，他只能祈祷，那周围不要出现太多强者。

　　“据探子消息，目前，五长老还是能够掌控那边的局势。”那人继续回答道。

　　“那就好，那就好……”

　　王志武连声叫好，心情激动至极，似乎已经看到自己儿子成为超级强者了一样，满脸红光，同时又吩咐道，“立即传消息给五长老，得到火蜥果后，即刻返回家族……至于追杀那小畜生的事，给我拿笔来，我写书信给凌公子！”

　　“是！”

　　见他心情好转，下面的人也才松了口气，同时下去准备纸墨去了。

　　“小子，看来，你还是不够了解凌家的可怕，不然，你也不会去王都了！”王志武眯着眼睛，看向远处，眼眸内闪过一抹凌厉。

　　凌家，那可是王都的一大巨头，就算是弄死一个人什么的，也没有人敢去追究其责任。

　　……

　　一路前行。

　　因为修武天赋提升到四等，同时有内力相助，萧羽对元素的亲和力是越来越高，同时，境界也提升的非常迅速，这才不到一个月时间，他便已经达到了淬体四阶中期巅峰，随时有机会冲击四阶巅峰。

　　这速度，堪称是神速！

　　“明日，就要到王都了。”看着天际，已经隐隐可见那巨大轮毂的庞然大物，萧羽眼眸内隐隐有一抹忧虑。

　　他到不是担忧王家，毕竟，王家最多也就派出一位长老来追杀自己而已，就算得知那位长老失败，再想派出人来追杀自己，也已经来不及了。

　　而现在他担忧的是，王都的凌家！

　　“云叔，你可知道王都凌家？”来到云勤身边，萧羽小声的问道。

　　“王都凌家？”

　　云勤一怔，眼眸内闪过一抹诧异，脱口问道，“难道你是凌家的人？”

　　“云叔，如果我是，难道连自己家族的情况都不了解吗？”萧羽翻了翻白眼。

　　“哦。”

　　云勤老脸一红，旋即便将他所知道的凌家的情况，一五一十的说了出来。

　　凌家，已经矗立在王都三百年了，每一代，都会出一位神纹宗师，所以，一直无人能够撼动凌家在王国的地位。

　　拥有神纹宗师的凌家，不管是财力，还是人脉，都是无人能及的，可以说，除了皇家以外，他凌家可以说是华宇王国第一家族！

　　“总之，在王都，凌驾在凌家之上的势力，绝对不会超过三个，其中，还要包括皇家！”云勤不胜唏嘘的说道。

　　“那也就是说，凌家在王都也能够一手遮天了？”萧羽此时的脸色非常的不好看。

　　这样的家族，要对付自己，实在是太容易了，现在的他，也没有任何能力去对抗这尊庞然大物。

　　“那是当然。”云勤肯定的点了点头。

　　作为凌家这样拥有神纹宗师的家族势力，哪怕是有什么过错，只要不是叛国，基本，皇家也会睁一只眼闭一只眼，最多是象征性的小惩一番。

　　毕竟，神纹宗师，绝对是国宝级的资源，更何况还是一个每一代都会出一位神纹宗师的家族，国家自然更加看重！

　　得到这些消息后，萧羽沉默了。

　　他还是小看了这个凌家，不过现在事态也并不是太糟糕。毕竟，凌家绝对不可能放下身段来对付他这个小人物。

　　来为难他的，最多也就是凌齐峰而已，只要他没有杀了凌齐峰，弄出人命，凌家就不可能来对付他。

　　想通这些后，萧羽心情有所好转，不过，他也开始忙碌了起来。

　　他并没有修炼，而是神神秘秘的捣鼓起一些花花草草来，直到清晨才结束。

　　“云叔，我们就此别过吧。”

　　迎着晨光，萧羽来到云勤身边告别。

　　他实在不想拖累云勤等人，不然，只怕是连云轻舞父亲的城主之位都有可能保不住。

　　“这是为何啊？”云勤很是不解。

　　“因为凌家。”萧羽压低声音，在他耳边说道。

　　顿时，云勤沉默了，他并不怕死，但是，他却不能连累自家小姐，特别是对他有救命之恩的城主大人。

　　等他们走后，萧羽才拿出昨天捣鼓出的那些东西来，然后便在自己脸上抹了起来，不一会，一个面色蜡黄，颇有病态的中年男子便出现在柳卿面前，直接看的她傻了眼。

　　也不管她愿不愿意，萧羽直接便在她那娇嫩的俏脸上涂抹了起来。

　　没过多久，一对上了年纪的夫妇便出现在通往王都的大道上。

　　第一次站在王都前，萧羽也是被震傻了眼。

　　三十多米高的城墙，一直从两边蔓延，根本看不到边际，庞大的城市，就如是一头巨兽匍匐在那里，给人一种强烈的视觉冲击。

　　不过，在进入王都的道路上，此时，却设定了一个关卡，这让的原本拥挤的道路变得更为堵塞。

　　不过，却没有人敢抱怨什么，正是因为那群人身上那个大大的凌字。

　　毫无疑问，那是凌家的人。

　　“那家伙还没出现吗？”凌齐峰站在一旁，手中拿着一柄折扇缓缓扇动着，明显脸上带着不耐烦。

　　他也没有料到，当时那只蝼蚁，竟然还有神纹师天赋，若是知道会有今日的麻烦，他当天肯定不会留情。

　　“还没有。”一旁的凌家护卫回答道。

　　“难道是王家的消息有误？”凌齐峰将手中折扇一手，眼眸微微眯起。

　　他凌家子弟也不少，他要发展属于自己的势力，才能得到家族的重视，而现在，王家就相当是他身后的势力。

　　虽然对王家有些不满，但是，他却也不想放弃王家。

　　“得得得……”

　　就在这时，从王都城门内，一辆华贵地马车便行驶了过来，而吸引众人注意力的便是那四头拉着马车的赤血马。

　　赤血马，能日行千里而不竭，步伐轻盈，力量大，速度快，耐力强，是为极品宝马，每一匹，都价值上万金币，而且，若只有钱，没有权，也是能难买到！

　　而这辆马车，竟然是由四匹赤血马拉着，可见马车内的人，身份之不凡。

　　行至关卡前，马车停了下来，不一会，车帘被拉开，走出来一位妙龄少女。

　　顿时，整个大道上，所有的男人，呼吸微微停滞，那本来就充满好奇的瞳孔内，立马被惊艳所充斥。

　　这少女身穿一身月白色的丝质紧身衣裙，盈盈一握的柳腰之上，束着一条淡银色的衣带，刚好是将那纤细的腰肢，完美的展现了出来。

　　玉手如柔荑，肌肤如凝脂，螓首蛾眉，整个人身上透出一股淡淡的出尘娇贵，看似柔和的倩颜，却又透着一股拒人千里之外的淡漠。

　　如秋水一般明媚的眸子，纤巧的琼鼻，尖俏的下巴，天鹅般修长的玉颈，三千青丝如瀑，披散至那盈盈一握的纤腰，其下，挺翘的娇臀，紧绷而修长的美腿，更让她的身材变的无可挑剔。

　　绝代佳人！

　　所有人的脑海里都浮现出这四个字。

　　在丫鬟的陪同下，少女走下了马车，所致之处，似乎也多了许多色彩，似是那神女降临，风姿卓越，洗尽浮华。

　　“这是怎么回事？”

　　看着眼前被堵住的道路，少女微微蹙眉，清冷，却如若山间清泉的声音，从她那诱人的小嘴中传出。

　　“覃姑娘。”

　　见到这少女，凌齐峰眼眸内闪过一抹亮光后，连忙迎了上去。

　　显然，就算是他，也颇为忌惮这少女的身份。

　　“我问你话呢？”少女明显是有些生气，声音渐冷。

　　眼前这根本看不到尾的人群，一下子根本疏通不了，她这马车，无疑是无法通过。

　　“我这不是为了王都安全，以防有奸细混入嘛……”

　　听她毫不客气的话语，凌齐峰脸色也缓缓沉了下去。

　　“王都安危，那也应该是禁卫军的事，何时轮到你凌家来管？还是说，你们凌家是想要取代禁卫军吗？！”

　　少女冷声呵斥，丝毫不给他留下余地。


第34章 天之骄女

　　凌家虽然财力，人脉在整个华宇王国没有哪个家族能够比的过，但是，那也仅仅是对家族而言，在国家面前，却也是渺小的很。

　　禁卫军，乃是皇家军队，也是王都的最后一道壁垒，这样的大帽子扣下来，不说是他凌齐峰，就算是凌家也承受不起。

　　“覃姑娘言重了！”凌齐峰脸色很是难看，如果不是顾忌对方的身份，他早就动手了。

　　“覃姑娘，难道那少女来自元帅府？！”萧羽旁边，有人轻声出惊呼。

　　“哪来的土包子，竟然连盈盈小姐都不认识？”

　　不远处，有人嘲笑出声，笑话他见识浅。

　　“那位兄弟，难道你认识那位姑娘？”周围的人，都是看向那人。

　　“那是当今元帅覃岳山唯一的掌上明珠，覃盈盈小姐，虽然才是十四岁，但是却已经是淬体六阶的高手！”

　　在众人期待的目光下，那人得意洋洋的说道，顿时引起人群一阵惊呼声。

　　十四岁，淬体六阶！

　　这成就，许多人倾其一生都无法达到。

　　“我的天，那她该是几等修武天赋？”前面那人继续追问道。

　　“七等修武天赋！”

　　在众人还没发出惊呼的时候，那人又再次说道，“而且，盈盈小姐还同时具备神纹师天赋，据说，她的精神力天赋指数达到惊人的四十，当时测试后，她便被神纹师公会总会长收为弟子，如今才十四岁的她，但是听说，在不久前她已经成功炼制出一瓶疗伤露，成为真正的神纹师了！”

　　天之骄女！

　　这才叫做真正的天之骄女，在任何方面，都让人找不到任何瑕疵。

　　从震惊中清醒过来的众人，这才清楚，为何这少女敢直接呵斥凌家的人，因为，就凭她自身的实力，已经完全不惧任何人！

　　修为，她有七等修武天赋，精神力方面，成为神纹宗师也指日可待。

　　所以此时，凌齐峰也是敢怒而不敢言，他很清楚，不管是比家族，还是比天赋，他都远远不如眼前这位少女。

　　“立即给我撤开，待我回来之时，若还堵着道路，休怪我不讲情面！”

　　覃盈盈却丝毫不顾及他的感受，冷呵一番之后，卸下一匹赤血马来，骑上，便朝着远处冥月之森冲去，留下脸色青红不定的凌齐森站在原地。

　　“少爷，怎么办？”一旁的护卫小声的问道。

　　“什么怎么办？回府！”凌齐峰一个巴掌便将他扇倒在地，大喝一声后，一甩衣袖，便快步朝着王城走去。

　　看着那已经撤去的凌家护卫，人群当中的萧羽也是有些无语。

　　他真没想到，事情会发生如此戏剧性的变化。

　　不过，对那名为覃盈盈的少女，他却也不得不感慨，老天是那么的不公平，将所有美好的东西，都集中在同一个人身上。

　　身世，天赋，样样俱全。

　　一旁，柳卿却没有动容。

　　自己身边这个弟弟，可是能够在短短数月内，就能够炼制出丹药来的怪物，那女的能比得了？！

　　就在这般戏剧性的变化下，他们两人从容的走进了王都，当然，是在易容的情况下。

　　进入王都后，两人算是安全了。

　　因为，在王都内，是严禁杀人的，除非双方自愿上生死擂，不然，整个王都岂不是乱套了？

　　王都，不愧是王都。

　　就拿街道来说，都比云河城的要宽阔数倍，一眼看去，黑压压的一片，全是人头，攘攘熙熙，热闹非凡。

　　可能是因为天风学院招生的关系，一路数十家客栈，都住满了人，萧羽与柳卿，只能一家一家的找下去。

　　如风客栈。

　　“正好还有一间上房。”

　　说这话的时候，那店小二看向他们的目光充满了狐疑，所以强调道，“不过，我们这上房可是需要三十金币一天。”

　　三十枚金币，一般平民都能够富足的过完一生了，在这，不过是能住一晚而已，可见，这房价之高。

　　而萧羽他们两人的穿着，说实在，的确是有些寒酸了。

　　“我住了。”

　　门口，传来一个高调的声音，接着，一个身穿华贵服饰的少年，带着两个护卫走了进来。

　　“先住一月，给他钱。”少年对着身边的护卫吩咐道。

　　“我先来的，我住了。”

　　在那店小二要收取那护卫递过的水晶卡的时候，萧羽淡淡的出声了。

　　“你住？”

　　不管是那店小二，还是那少年与他的护卫，都不由嗤笑一声，那店小二更是嘲讽道，“就你，还是回去贫民区睡土炕吧，这里不是你该来的地方。”

　　“瞎了你狗眼了！”

　　萧羽眼睛一眯，随手拿出水晶卡来，直接甩在这店小二的脸上，顿时，他的脸上便红肿了起来，“赶紧给我办了！”

　　“小子，你难道没看见我家少爷要住吗？”虽然他拿出了水晶卡，但是一旁的那护卫却不乐意了。

　　“你家少爷要住，关我什么事？”萧羽眉头一挑，根本不理会他。

　　“你是想找死吗？”

　　那护卫脾气很是火爆，看来也是在地方上横行惯了，眼睛一瞪，伸手便直接抓向萧羽衣领。

　　“给我滚！”

　　一股庞大的气场自萧羽蔓延开来，那护卫顿时倒退数步，脸色苍白，精神恍惚，差点跌倒在地。

　　如此气场，加上那蜡黄的脸色，一看就是不好惹的角色，那少年虽然想要发作，但却被他身边另外一个护卫拉住。

　　“少爷，我们还是换个客栈吧。”那护卫劝道，毕竟，这里可是王都，惹事很不明智。

　　他们走后，那店小二欲哭无泪，面对萧羽的强横，他也只能选择妥协，捂着红肿的脸庞，给萧羽办理了住店手续。

　　这让萧羽感慨，看来在哪个世界都有狗眼看人低的那种人，而且，他们的地位一般都不高，却还常常瞧不起过的不如自己的人。

　　住下来后，萧羽和柳卿第一件事便是将脸上的易容给洗掉，才是松了口气。

　　他也没急着去找云勤他们，毕竟，他还是担忧会给他们带来不必要的麻烦，因为距离天风学院招生还有半个月时间，他便独自出门，购买炼制回春露的材料。

　　这一次，他购买的兽核都是五阶以上的，因为他发现，若是兽核等级太低了，对高阶的人，效果就不是那么明显了。

　　如今他精神力已经达到五阶的地步，自然是将兽核心换成了五阶的。

　　于是，这些天内，他和柳卿基本都是呆在房间内，没怎么出外，而他，除了晨练易筋经十二势之外，其他的时间，都花在了炼药上。

　　七天后，萧羽便将所有材料都消耗殆尽，看着身前的这些瓶瓶罐罐，他知道，自己又要出门了。

　　“这是什么玩意？有神纹师公会认证吗？”柜台后，那留着一个八角须的男子，随意的拔动那几瓶回春露，有些漫不经心的问道。

　　“神纹师公会认证？”

　　萧羽摇了摇头，道，“没有。”

　　“没有那你拿到这里来干嘛？当我们这是废品收购站？！”顿时那男子便一瞪眼睛，直接毫不客气的呵斥道。

　　萧羽淡淡地看了他一眼，并没有说什么，收起那几瓶回春露，便走了出去。

　　这已经是他进过的第三家寄卖行了，人家一看他的年龄和穿着，基本都将他当做是来捣乱的，在第二家的时候，他可是差点被人轰出来。

　　“看来，只能去神纹师公会弄到那什么认证了。”问到路线后，萧羽便直接朝着神纹师公会走去。

　　王都的神纹师公会，也比云河城的要辉煌的多，乍一看，像是古代帝皇的宫殿一样，那么的磅礴大气。

　　走进去后，萧羽便是如若进入迷宫一样，看着眼前那十几条通道，根本不知道从哪里走。

　　“这位大哥，疗伤药认证是在哪边？”他叫住一个从身边路过的男子问道。

　　“你要认证药物？”

　　这男子还算比较热情，说道，“我正好也是来求认证，那就一起走吧。”

　　“多谢大哥。”

　　萧羽自然是求之不得。

　　经过旁推侧引，他总算是了解到为何疗伤药要得到认证，才能够卖得出去了。

　　因为，整个王都，神纹师群体，实在太过庞大了！

　　王国各地，许多只是被测出拥有神纹师天赋的人，为了求得神纹，便都赶来王都。

　　因为，王都神纹师公会，有许多公布于众的神纹，特别是，每隔一段时间，便是有神纹大师会公开授课。

　　这是在中小城市根本没有的事情。不过，这也导致，神纹师群体参差不齐，有许多的疗伤药，甚至根本都不合格。

　　为了避免不合格的疗伤药流入市场，所以，神纹师公会内部，才有这么一个认证的程序。

　　“所有人炼制的疗伤药，都需要认证吗？”

　　看着眼前排成长龙的队伍，萧羽有些头痛。

　　“那到不是。”

　　男子摇了摇头，说道，“拿到神纹师公会授予的神纹师证书，证明自己是一位合格的神纹师，就能跳过药物认证这个程序。”

　　提到这个，男子便一脸火热，满脸向往的神色。


第35章 三大神纹宗师

　　“那要怎么样才能拿到神纹师证书呢？”一听能够跳过这个程序，萧羽便来了精神。

　　“那太难了。”

　　提到这点，那男子便如泄了气的皮球一样，说道，“必须能够炼制出疗伤散的神纹师，才有资格获取。”

　　他不过只是一个只能炼制出普通疗伤露的神纹学徒而已，距离炼制疗伤散，还有很遥远一段距离。

　　“哦，只要炼制出疗伤散就行吗？”

　　萧羽眼眸内闪过一抹亮光，便向他询问去认证神纹师的路线，男子虽然疑惑，不过还是为他指明了路线。

　　走到这边，却是人迹渺渺，进入到认证大殿后，在他前面，更是不过才三个人而已，而且，都是已经上了年纪的人，其中两个，皆已白发。

　　可见，想要成为一位真正的神纹师，是有多难。

　　在他们见到，才是十几岁的萧羽走了进来的时候，都是不由一愣，旋即眼眸内都是充满了异样的神色。

　　想要炼制出疗伤散，那必须是精神力的长年累积，这个只能靠岁月的沉淀，这个可走不了捷径。

　　他一个十几岁的小毛孩精神力能够达标？

　　这明显是不可能的事情，他们此时无疑是将萧羽当做是个来看热闹的人罢了，不过，他们心中也是将他当做是不知轻重的人。

　　而就在萧羽进来不久，一位少女挽着一位老者，也是走了进来。

　　“会长。”

　　那一直端坐在测试台前的测试员，见到这位老者之后，连忙站起身来，恭敬的唤道。

　　“会长好。”

　　这三个参加测试的人，也都纷纷问好。

　　毫无疑问，这位红光满面，身躯颇为壮硕的老者，正是整个华宇王国神纹师公会的总会长，袁明浩，也是华宇王国明面上三大神纹宗师之一！

　　三大宗师，排在第一的，自然是这位总会长。第二位，则是来自皇家的供奉。第三位，则是凌家的太上长老。

　　“是她。”

　　当萧羽的目光落到那位少女身上的时候，眼眸内也是闪过一抹惊艳。

　　这位少女，正是他在进入王都时见过的，那位来自元帅府的天之骄女，覃盈盈。

　　“她来参加测试，难道说她已经能炼制疗伤散了？”萧羽心中一惊。

　　要知道，他之所以能够炼制出疗伤散来，完全是依靠识海内的那朵火苗，而眼前这少女，却是凭借自身真实的实力。

　　“小丫头，自己去排队吧。”

　　袁明浩只是微微点了点头，便是对身边的覃盈盈说道。

　　而这时，他们两人便都发现了年龄与覃盈盈相仿的萧羽，顿时眼眸内也是闪过一抹诧异，不过，却也不在意。

　　不过，有了袁明浩这位会长坐在这里，萧羽前面的三个人，无疑是尽全力表现了起来，其中一人，竟然当场炼制出了疗伤散，成功晋位为神纹师！

　　而此时，便是轮到萧羽了。

　　“姓名，年龄，天赋指数。”那测试员对着萧羽问道。

　　“萧羽，十五，天赋指数……好像是三十。”萧羽挠了挠头，回答道。

　　“三十？”

　　在记录到天赋指数的时候，测试员突然抬起头，很是惊讶的看向眼前这个身穿布衣的少年，似乎有些不敢置信。

　　天赋指数达到三十以上的话，那就已经具备成为神纹宗师的潜质了！

　　一旁，袁明浩也是微微一怔，看向萧羽的目光也有所改变，只是，眼眸内却还是有一抹疑惑存在。

　　天赋指数达到三十的话，那必然会引起一番轰动，这样的人，王都各大家族，甚至皇家都会来争取，但是在他记忆当中，却没有萧羽这个人。

　　谎报？

　　这也是有可能的，不过此时，他却也没点破，毕竟，若天赋指数真达到三十的话，就算是只有十五岁，在神纹上，也还是会有一定的造诣。

　　旁边，那三个还没有离去的人，也是神色各异，只是碍于袁明浩在场，所以，也没有开口评论什么，不过，看向萧羽的目光，都是充满了不屑。

　　天赋指数若达到三十的话，还能穿的那么寒酸？！

　　唯一没有动色的，便是站在萧羽身后的覃盈盈了。

　　要知道，她的精神力天赋指数，可是达到了惊人的四十！

　　所以，她自然不将周围的人放在眼中，哪怕是天赋达到三十的人，在她眼睛里面，与天赋十几二十的人没有区别。

　　“你开始练药吧。”

　　测试员很快就平静了下来，并对萧羽说道。

　　“可是……”

　　萧羽挠了挠头，有些讪讪的说道，“可是我现在手上没有准备材料，不知道能不能给我一份材料？”

　　他已经将全部家当买成材料，炼制成回春露，在回春露没有卖出去之前，他的确是没有金币再去购买材料了。

　　“你……”

　　听到这话，测试员无疑已经是在心中将萧羽当做是来捣乱的人了。

　　如果每个人来测试，都需要神纹师公会准备材料的话，那神纹师公会早就倒闭关门了。

　　“真是不知轻重。”

　　“还是太年轻了啊……”

　　“不知所谓，当神纹师公会是什么地方了？”

　　旁边那三人此时都出声冷嘲热讽。

　　虽然他们一大把年纪了，甚至两个还没拿到神纹师证书，不过，还是有种高高在上的感觉，瞧不起普通人。

　　“给他准备一份材料。”

　　在测试员要赶人的时候，一旁的袁明浩却开口了。

　　不知为何，他总觉得，眼前这个少年，不像是那种莽撞的人。一份材料而已，他也是想看看，这少年的天赋到底如何。

　　至于萧羽能够炼制出疗伤散？他想都不敢想，只是想看萧羽对神纹的掌控，到哪个程度了。

　　见他发话了，那三个人也就消停了下来，那测试员，问清萧羽所需的材料后，便离开去准备材料去了。

　　“盈儿，你说要给我一份惊喜，那就开始吧。”

　　萧羽的材料还没来，袁明浩便是对着他身后排队的覃盈盈说道。

　　“好的，师傅。”

　　覃盈盈走上前，将材料拿出，放置在测试台上，深深的吸了一口气后，整个人气势一变，一股无形的威势，便从她的娇躯扩散开来。

　　“好强大的精神力！”

　　因为相隔很近，萧羽能够清晰的感觉到她那强大的精神力量，顿时也是有些心惊。

　　这股力量，足以轻易的摧毁自己的识海了，这说明，眼前的少女，实力是他的数倍，无论是从哪个方面！

　　接着，覃盈盈的手指便动作了起来，非常的熟练，甚至超过了先前那三个年近半百的测试者，才是花了他们一半不到的时间，她便凝聚好了神纹。

　　接下来，她便开始炼化材料，一个步骤一个步骤，有条不紊，看的袁明浩直点头，眼眸内也是充满了满意和欢喜。

　　天赋强，悟性就强。

　　他已经上了年纪，想要再进一步，希望渺茫，所以，他便将所有的精力，放在培养自己这个弟子身上。

　　看到她进步，他自然高兴。

　　没过多久，覃盈盈便将所有材料炼化完毕，并且将之融练成露。

　　看到这一幕，那三个人都羞愧的低下了头。

　　他们这么一大把年纪的人，竟然还不如一个才十四岁的小姑娘！

　　炼制成露后，覃盈盈的动作并没有停下来，反而加大了精神力的输出，而她所凝聚出的那枚神纹，也愈加璀璨。

　　她这是要凝丹！

　　这时，就算是袁明浩，也换上了一脸正色。

　　就在众人面前，那团灵药精华缓缓的被覃盈盈的精神力包裹，并且缓缓的压缩着。

　　而在这个时候，她也不轻松，俏脸微红，汗水，从她鬓角滑落，操控神纹的那双芊芊玉手，也有些微颤，不过她却一直咬牙坚持着，不肯放弃。

　　“凝！”

　　从她小嘴里面发出一声轻呵，接着，神纹光芒大作，虽然一个瞬间就消失，但是那团灵药精华，却化作粉末洒落下来。

　　她竟然成功炼制成疗伤散了！

　　虽然因为精神力消耗过度而俏脸苍白，但是，在覃盈盈的眼眸内，却充满了喜悦。

　　而旁边那三个，则是目瞪口呆，已经说不出话来。

　　十四岁啊！

　　哪怕是袁明浩，眼眸内也充满了震惊，许久，才反应过来，“恭喜盈儿，你现在已经是一位真正的神纹师了！”

　　无疑，她创造了一个奇迹，十四岁，成为真正的神纹师，这若是传出去，必然会引起一番轰动！

　　“多谢师傅的栽培。”

　　覃盈盈那原本苍白的俏脸上，也浮上一抹红晕，展颜一笑，倾国倾城，距离她很近的萧羽，直接就看傻了眼，莫名的，心跳便是加快了不少。

　　这是他有生以来，第一次对一个女孩子有心动的感觉，那种感觉……很奇特。

　　不过，一想到对方的身份与地位后，萧羽迅速的收回目光。

　　以他目前的状况，可不是儿女私情的时候，而且，他很有自知之明，人家天之骄女，怎么可能看上他这个穷小子？

　　而就在这个时候，那个测试员，便已经将萧羽所需的材料拿了过来，放在他面前。

　　“你可以开始了。”

　　接下来，便是轮到萧羽炼药了！


第36章 妖孽般的天赋

　　因为袁明浩，很想看到萧羽的表现，所以，覃盈盈也留了下来，在他们的注视下，萧羽开始闭目凝神。

　　少许，萧羽便睁开眼睛，同时，双手便开始动作了起来。

　　行家一出手就知道有没有。

　　萧羽每一个动作都没有半点多余，整个过程，行云如流水，他的精神力，就如是自己手中的针线一样，那般的灵活，繁琐的神纹，很快就在他手中成型。

　　“这……”

　　看着萧羽的一举一动，袁明浩顿时就怔在当场，嘴巴张开，一张一合，却没说出话来。

　　他如此动容，正是证明他心中的震撼。

　　的确是被震撼到了，而不只是单纯的震惊！

　　就如他对覃盈盈能够炼制出疗伤散的事情，虽然震惊，但是，他却也还能接受。

　　毕竟，覃盈盈的天赋摆在那，本来天赋就在他之上，做到他做不到的事情，这也不是不可能的事情，相反很正常。

　　但是，眼前这才是十五岁的少年，对精神力的控制程度，却是让他震撼了！

　　他自问，自己潜心修炼精神力几十年，却也达不到这种程度。也就是说，这十五岁的少年，对精神力的控制能力，已经超过他这位华宇王国神纹师公会的总会长了！

　　这如何能让他接受？！

　　就算这少年打娘胎里面就开始修炼，也不可能有这种成就啊。

　　外行看热闹，内行看门道，那三个来测试的人，只觉得萧羽凝聚神纹的速度有点快而已，但是，一直跟随袁明浩学习的覃盈盈，此刻，生平第一次动容了。

　　操控精神力，就是袁明浩交给她的第一堂课程，她也最清楚，操控精神力的重要性，所以，在这方面，她也是有不浅的造诣。

　　但是，比起眼前这个和自己年龄差不多的少年来说，她却是差远了。

　　神与意和，神，是神识，意，是意念，但是在这少年面前，两者却如同合一。

　　“天人合一！”

　　她脑海中浮现出这四个字来。

　　这是袁明浩与她说的，操控精神力的最高境界，也是传说中的境界。但是，在这个身穿布衣的少年身上，她却看到了天人合一的影子。

　　而且，她还发现，这个少年凝聚的神纹，比自己学习的神纹，还繁琐好几倍，但是，他的动作，却是那么轻松，根本毫无压力。

　　从她出生到现在，任何事情，都没有人能够超过她，现在，她发现，在神纹的造诣上，眼前这个少年，已经远远的超过她！

　　这让她一时间内，无法相信这个事实。

　　就在他们的一愣神之间，萧羽已经将神纹凝聚完毕，接着，他便熟练的拿起材料，开始炼化，并且很快就凝聚成露。

　　而且，他用的时间，比之刚才的覃盈盈还要快上一倍不止，整个过程，他也是一脸轻松，没有半点紧张，似乎，这对于他来说，不过是小菜一碟，不足为虑的事情而已。

　　那三个先前还出声嘲讽的人，此刻，已经是羞愧的低下头去，满脸通红。

　　他们已经一把年纪了，但是与这个少年相比，任何方面，都是相差了十万八千里，根本无法相提并论。

　　“他……”

　　那测试员先前心中的那点不耐烦，此刻也已经抛到九霄云外，此刻，他心中只有震惊，没有第二个念头。

　　不过，就算凝聚成露后，萧羽也没有打算收手，而是闭上了眼眸，开始疯狂的运转起混元诀来。

　　“难道他还打算凝聚成丹？”

　　袁明浩从震撼中清醒过来，见到他的动作后，眼眸内却涌现出一抹疑惑的神色。

　　他自然能够感应的到萧羽的精神力的强度，照他看来，萧羽是没有办法做到凝丹的，所以，他很不解萧羽现在的行为。

　　“给我凝！”

　　突然，萧羽睁开了眼眸，轻呵一声之后，那枚神纹光芒大作，璀璨的光芒，让人睁不开眼睛。

　　而就在那团光芒的照耀下，那团灵药精华，便是开始凝聚成实体，只是，在即将成丹的时候，却因为萧羽一个小小的控制失误，从而导致丹药碎裂，破丹成散。

　　“失败了。”

　　萧羽吐出一口浊气，摇了摇头。

　　即便是有炼制出一枚丹药的经历，他现在还是没有办法做到百分之百的成功率，而此时的失败，他倒也没有多少意外。

　　毕竟，这是在外面，他的精神，还是没有办法做到百分之百的集中。

　　“可惜了。”

　　袁明浩自然也看到了这一幕，轻叹一声过后，目光看向萧羽，他的眼神，竟然是如若看着一头怪物一样。

　　似乎，站在他面前的已经不是一个少年，而是一位真正的神纹宗师！

　　整个过程，除了凝丹这一步以外，前面的步骤，这个少年都已经做到完美的地步，让他找不出任何的瑕疵。

　　他自问，自己能不能做到这般完美的地步。答案，却是否定的。

　　也就是说，他除了精神力比眼前这个少年强以外，其他任何方面，都不如这个少年！

　　天才，绝世天才！

　　“他的精神力天赋指数真的才三十吗？！”

　　袁明浩开始怀疑了，因为，就算是天赋指数达到四十，从小就在自己悉心教导下的覃盈盈，也做不到他这种程度。

　　四十？还是五十？甚至……更高？

　　袁明浩已经无法想象下去。

　　“咳咳。”

　　见他们都是一脸呆滞的盯着自己，萧羽摸了摸鼻子，轻咳两声，对那个测试员问道，“那个……我是不是能拿到证书了？”

　　“嗯？”

　　测试员这才回过神来，然后便是看向袁明浩，后者点头后，他才说道，“当然，我这就给你准备证书与徽章。”

　　十五岁啊，十五岁的神纹师！

　　而且，他与覃盈盈都不一样，覃盈盈只是面前凝聚成散而已，而他，却已经凝聚成丹，最后才碎化成散的，也就是说，他已经可以炼制出丹药来了！

　　所以，他的称呼应该是……神纹大师！

　　这消息若是传出去，必定震惊整个王都！

　　而此时，那三个人，见到这一幕之后，都不约而同的灰溜溜的走了出去，一刻也不想留在这里。

　　“这位小兄弟……你叫？”袁明浩走了过来，语气非常客气的问道。

　　毫无疑问，拥有这种成就，在他身后，必然有一位非常强大的神纹师，而且，是远远超过他的神纹宗师！

　　“萧羽。”

　　萧羽淡淡一笑，不卑不亢。

　　“姓萧？”

　　袁明浩有那么一瞬间的一怔，只是，看到他身上那身廉价的布衣之后，便将脑海里面那个不切实际的想法抛出脑外，问道，“冒昧的问一句，萧小兄弟师承何人啊？”

　　萧羽所凝聚的那枚神纹，对于他来说，也是非常陌生，他能断定，那是一枚高级疗伤神纹！

　　能达到高级的神纹，整个华宇王国也不多，在神纹师公会，总共的高级神纹，也不过才四枚而已。

　　所以，他已经将萧羽当成是某位隐世高人的弟子。

　　“这个……”

　　萧羽似乎有些难言之隐，半响，才犹犹豫豫的说道，“那老头子，从来没提过他的名字，所以……”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　听到这话，袁明浩更是坚定了自己心中的想法，对萧羽的态度，也就更好了。

　　看着那与萧羽热聊的师傅，一旁的覃盈盈，眼眸内，光芒闪烁不定，最后，似乎下了某种决心，才上前，轻声问道，“你……能不能教教我控制精神力的技巧？”

　　听她这么一问，袁明浩眼眸内也是闪过一抹热切。

　　如果能得到一些指点，提升一下对精神力的掌控程度，那么，他在各方面，都会有一定的提升，甚至，突破目前的禁锢，达到更高的程度。

　　“这个……”

　　萧羽挠了挠头，眼珠一转，说道，“那糟老头其实什么也没教我，一开始的时候，就是每天让我用精神力提水，慢慢的控制越来越小的物品，然后就变成这样了。”

　　说着，在他精神力的控制下，那些散落在桌上的回春散，便是自动收拢了起来，并且飘入到他准备好的木盒中。

　　“用精神力控制实物？！”袁明浩与覃盈盈同时眼睛一亮。

　　精神力控制实物，消耗特别大，而且，精神力也得不到提升，所以，这种吃力不讨好的事情，神纹师们，根本不会去做。

　　直到看到萧羽的精神力，竟然可以准确的控制在微粒上，一条崭新的道路，彻底的呈现在他们面前。

　　“多谢小兄弟指点迷津！”

　　袁明浩此时一脸恭敬，似乎没有将眼前的萧羽看做是一个晚辈，而是当做一位导师来对待。

　　达者为师！

　　见他有如此谦虚的态度，萧羽眼眸内闪过一抹欣赏。

　　这时，已经准备好证书和神纹师徽章的测试员走了出来，看见这一幕，顿时不由一怔，许久，才反应了过来。

　　“这是你的证书与徽章。”

　　“有劳了。”

　　接过证书与徽章，瞟了一眼还在一旁尝试着控制物体的覃盈盈一眼，萧羽嘴角微微一扬，对着袁明浩说道，“我师傅的事情，还希望会长能够保密，因为，他老人家可不希望被外人打搅到。”


第37章 此子天纵奇才

　　“你放心，我一定会保密的。”袁明浩一脸正色，扫了那测试员一眼，见其低着头，又慎重的向萧羽保证道。

　　现在他根本不去在意萧羽的精神力天赋指数是多少了，他只知道，能够教导处这么一位优秀的弟子的人，来历肯定非同凡响！

　　而他，竟然选择隐于世外，毫无疑问的，他是不希望被人打搅。

　　想到那位高人，竟然可以抛开这世间的繁荣与牵绊，袁明浩心中就一阵崇敬。

　　“多谢会长理解。”萧羽嘴角含着淡淡的微笑。

　　他之所以捏造出一个师傅来，主要原因，还是想要威震一下凌家，让凌家不敢轻易的动自己。

　　试想，一个超越袁明浩的人，那该有多大的能量？就算他凌家，也要掂量掂量自己的分量才行。

　　随后，略微的客气了一番之后，萧羽并没有打搅，那专心练习的覃盈盈，与袁明浩告辞之后，便走出了神纹师公会。

　　看着他离去的背影，袁明浩心中久久不能平息。

　　虽然萧羽说的狠轻松，以精神力控物，就能提升对精神力的掌控度，但是，想要到他那种近乎天人合一的地步，谈何容易？！

　　“此子天纵奇才！”

　　袁明浩感慨出声，眼眸内的神色，很是复杂。

　　能在这个年龄，拥有这种实力，只能说，是一个奇迹！他已经无法去想象萧羽的天赋到底有多高了。

　　“师傅，他人呢？”

　　这时，覃盈盈终于是从修炼当中清醒了过来，扫了一眼周围，没见到萧羽后，她那双秋水般的眸子内，明显闪过一抹失落。

　　原本，她还有许多控制上的细节想要请教萧羽的，却没有想到那个家伙溜得那么快。

　　“已经走了。”

　　看着身边这位心爱的徒儿那有些懊恼的神情，袁明浩脸上也是闪过一抹古怪。

　　自己这位徒儿的心性如何，他太清楚了，对任何人都不假以神色，一心都扑在修炼上，如今，终于出现了一个能干预她情绪的人了。

　　“师傅，不理你了！”

　　被他那古怪的目光盯着，覃盈盈那绝美的俏脸上顿时浮上了两团红晕，跺着脚，娇嗔一声，便跑了出去，少许，大堂内便传出袁明浩那朗爽的大笑声。

　　“那家伙，也不知道跑哪里去了，要怎么样才能找到他呢？”看着人来人往的街道，覃盈盈柳眉轻皱了起来。

　　要在这人海茫茫的帝都找一个人出来，这谈何容易啊。

　　……

　　得到证书后，萧羽便直奔王都的交易市场。

　　手头的回春露如果不卖掉的话，他根本没钱购买材料继续练习，所以，就算他再不喜欢与那些浑身铜臭味的商人接触，也必须来这。

　　为了避免再次被恶意驱赶，在进入交易市场前，萧羽便将怀中的徽章拿了出来。

　　这枚铜质徽章，不过拇指大小，其上，刻印有一副玄奥的图案，乍一看，像是一棵苍天古树，遮天蔽日，布满整个徽章。但是，却又像是万千山岳起伏，那般的磅礴大气。

　　盯着徽章看了片刻，没看出什么名堂来，萧羽便将徽章戴在左边胸口位置，然后，便走进了交易市场。

　　这一次，就算是路上的行人，在见到他胸前的徽章后，脸上的神色都不同了，大多都是对他投以善意的微笑。

　　这就是神纹师的魅力，没有人愿意去得罪一位神纹师。

　　萧羽自然不会去方才那三家赶他出来的寄卖行，而是走进一家中等规模，名为恒悦阁的寄卖行。

　　“这位大师，您是要购买材料，还是要出售药物呢？”

　　里面俏美的迎宾小姐，目光扫到他胸前的徽章后，便扭着水蛇腰，走了过来，语气甜美的问道。

　　要知道，神纹师徽章，可是代表神纹师身份的象征，那可不是随便谁都可以佩戴的，若是被查出来冒充，那他将会承受神纹师公会的惩罚！

　　所以，就算萧羽年纪轻轻，这迎宾小姐也不敢小看他。

　　“出售。”萧羽淡淡的道。

　　“请跟我来。”

　　对于他的态度，迎宾小姐反而报以微笑，同时客气的将他引到寄卖柜台登记处。

　　“这位……”

　　在寄卖柜台后的管理员，瞟见萧羽那明显还很雏嫩的小脸后，眼眸内明显带着狐疑，不过还是客气的说道，“请大师出示神纹师证书与要出售的药物。”

　　这太年轻了，绝对不满二十，这般年纪要是能够成为神纹师，那肯定早就传的沸沸扬扬了啊，怎么可能还一袭布衣。

　　萧羽也没和他多说，便是将证书与三十几瓶回春露给放在了柜台上。

　　“萧羽，十五岁？！”

　　打开证书后，管理员顿时就怔在当场，瞪着证书上的那几个烫金大字，久久回不过神来。

　　十五岁的神纹师！

　　他已经无法用言语来表达自己心中的震惊了。

　　神纹师的证书材质非常特别，其上的字迹，也是以精神力所刻制，所以，根本不存在有伪造的事情。

　　只是，十五的年龄，让他难以接受，也不敢相信。

　　“可以登记出售了吧？”见他久久不语，萧羽提醒出声。

　　“当然可以。”

　　管理员这才醒悟了过来，态度顿时就恭敬了不少。

　　十五岁的神纹师，他已经无法想象眼前这个布衣少年的前景了，也许，他能够到这里来出售灵药，都会成为这家店铺的荣幸！

　　“请问大师，您这疗伤露有什么功效，叫什么名字？要想以什么样的价位出售？”他恭恭敬敬的问道。

　　“回春露，有疗伤，止血，恢复体力的功效。至于价格……三十枚金币吧。”

　　虽然在云河城回春露很畅销，但是，这里可是王都，价格太高了，估计人家连看都懒得看一眼。

　　“好的。”

　　管理员登记完毕后，便再次对着萧羽说道，“我们这边寄卖的话，是收取百分之五的手续费的，麻烦您留个地址，只要卖出了，我们会安排人通知您。”

　　“这么麻烦啊……”

　　听到这话，萧羽不由皱起眉头，随后问道，“你们店铺能不能直接收购，因为我需要金币购买材料。”

　　已经临近天风学院的招生期了，他可不愿意将大量时间给浪费掉。

　　“这个……”管理员有些犹豫了。

　　毕竟，疗伤露太过平常了，若是收购了卖不出去，那他们店铺可要亏损一大笔钱，这也不是他能够做主的。

　　“您稍等，我去给您请示一下管事。”说罢，他便是离开柜台，朝着楼上走去。

　　这也是因为萧羽那个十五岁起了很大的作用，不然，换做其他神纹师，绝对没有这种待遇。

　　毕竟，这里可是王都，就算是神纹师，也如过江之鲤，不说多如牛毛，至少也是有几千之数，所以，一般的神纹师，可没有那个资格让他们如此重视。

　　没多久，一个中年男子便跟随着他走下楼来。

　　“这位小兄弟，你确定你这回春露拥有疗伤，止血，恢复体力的功效？”这中年男子一走下来，便是直接问道。

　　“当然，你可以试用。”萧羽点了点头。

　　“如果真有这三种功效的话，三十金币，我全部收购了！”中年男子拿了一瓶，交给一旁的那管理员，让他去测试后，便是对着萧羽保证道。

　　拥有三种功效，那可是高级疗伤药啊，三十金币说实在的，他至少每瓶都能赚会十枚以上的金币！

　　大约十几分钟后，那管理员回来了，带着满脸的震惊，朝着他点了点头。

　　“一共是三十五瓶，我应付你一千零五十枚金币……”

　　“不用，将这些金币全部换成，止血草，水絮花，五阶兽核，尖嘴兽血液……”在中年男子拿出水晶卡来的时候，萧羽阻止了他。

　　不愧是王都寄卖行，不过是十几分钟，萧羽便拿到了材料，心满意足的走了。

　　……

　　疗伤露，在王都太平常了，只有家境很不富裕的人，才会用到。一般权贵家族的人，都会选择用疗伤散，甚至是丹药。

　　徐建军，便是一个平民子弟，不过，经过他的勤奋努力，终于加入到了王都禁卫军当中，成为了一名禁卫军。

　　很幸运的，他成为分队长候选人之一，明日，就是竞选之日，据说，就连覃元帅，也会亲自来观看。

　　他也是想要在覃元帅面前好好的表现一番，争取能够得到分队长的位置，所以，便准备购买一些疗伤药备用。

　　因为，在竞选的时候，是可以使用疗伤药的。因为，经济实力，也被算作为个人实力的一部分！

　　这个世界就是这么残酷，就如在战场，难道你能强制说不能使用疗伤药吗？

　　所以此时，徐建军显得忧心忡忡。

　　实力上，他与另外那个候选人是相差不大的，但是对面那人，可是来自侯门贵族，到时候，若是其服用一枚高级丹药的话，那就可以完全的辗压自己。

　　虽然是不甘心，但是，他还是打算来碰碰运气，看能不能找到一些好点的疗伤药。

　　一家一家走过，不经意间，他便来到了恒悦阁。


第38章 元帅的震惊

　　也并不是徐建军不想去那些高级寄卖行，甚至高端场所去购买疗伤药，而是，他根本没有那个经济。

　　禁卫军的收入虽然不差，但是，一年也就一千金币而已，也不过是相当一枚丹药，而且，还是低级丹药。

　　若真说起来，一枚低级丹药，其实在交战当中起到的效果，还不如一份中等的疗伤散。

　　所以，徐建军的目的，就是一份效果不错的中等疗伤散。

　　但是，在恒悦阁寄卖物品疗伤散区逛了一圈，他也没有看到自己中意的药物，便是轻叹一声，打算离开。

　　“这位军爷，您是想要购买疗伤药吧？”就在他要走的时候，一直跟随在他身边的侍女询问道。

　　“没错。”徐建军点了点头。

　　“那军爷来看看，我们近几天才收购到的这款疗伤药如何？”说着，侍女便带他来到放置了回春露的柜台处。

　　“疗伤，止血，恢复体力？！”原本徐建军还有些不悦，但是看到回春露的作用后，顿时眼眸内便闪过一抹精光。

　　身为军人，特别是上过战场的军人，他太了解这三种功效的作用了。

　　一般来说，不同种类的疗伤药，如果同时服用的话，那么，药物与药物之间可能还会激发反作用，从而起不到疗伤效果。

　　所以，只有一种功效的药物，则被称为低级药物。两种功效的，则被称为中级药物。而拥有三种功效的，则是高级药物！

　　他真没有想到，自己运气竟然这么好，竟然能够买到高级疗伤药！

　　“这种回春露怎么卖？”徐建军有些急切的问道。

　　“四十金币一瓶！”

　　“我要十瓶，有没有？”徐建军显得有些紧张。

　　“有。”

　　见他如此，侍女脸上的笑容更浓了。

　　一下子就卖出四百金币，尽赚一百金币，这买卖，太划算了！

　　而萧羽，并不知道，自己的回春露在某种程度上，已经改变了一个人的命运。

　　很快，第二天便到了分队长的竞选之日。

　　作为华宇王国元帅的覃飞，同时，也肩负着禁卫军总统领一职，这天清晨，他便早早的来到了禁卫军营地。

　　在他身后，还跟着他的独生女，覃盈盈。

　　“让他们开始吧。”

　　见徐建军两人已经站在擂台上等候，覃飞直接吩咐道。

　　随着一声令下，两人便争斗了起来，你来我往，打的热火朝天。

　　徐建军，偏向军人风格，直来直往，你要想伤我，我死也要拉着你，属于以命搏命的战斗方式。还别说，这却是让他的对手，反而放不开手脚，处处受制，打的很是郁闷，只能靠自己武技上的优势来压制徐建军。

　　“这徐建军很不错。”覃飞连连点头，很是欣赏徐建军的军中风格。

　　“虽然不错，但是我觉得，杜横兵胜算还是要大点，而且，杜家好像还为他准备了一枚中级丹药，所以，最后的赢家，还是属于杜横兵的。”听到一旁，禁卫军副统领却是有些不以为然。

　　他来自皇家，自然从心底还是看不起那些草莽出生的平民。

　　而且，虽然现在看上去两人是旗鼓相当，但是，实际上，徐建军的消耗却是要比杜横兵要大的多。

　　毕竟，杜横兵出生权贵家庭，拥有不凡武技，在两人境界都是在淬体八阶的程度上，他还是有比较大的优势的。

　　只是，杜横兵不愿意去以伤换伤，所以，才呈僵局。

　　对于这点，覃飞也是没有反对，两人继续耗下去，输的肯定会是徐建军。但是他并不是输在天赋上，而是输在出生上。

　　“呼！呼……”

　　擂台上，两人都是喘着粗气，身上也已经是青红交错，都受了不轻的创伤。

　　“徐建军，虽然你很不错，但是今日，你还是要输！”

　　杜横兵眼眸内闪过一抹精芒，翻手，拿出一枚丹药来，顿时，他周围的空气中，都是弥漫着一股淡淡的药香，没有犹豫，他直接就吞服了下去，顿时，他身上的创伤，便是以肉眼可见的速度在快速的恢复着，一些伤口，也很快凝痂。

　　“是么？”

　　若是放在没有买到回春露以前，徐建军也许就放弃了，但是现在，他却有一搏之力。

　　直接一口气喝下两瓶回春露，虽然身上的伤势没有杜横兵恢复的那么快，但是，与此同时，他的体力却是恢复了不少。与他相反的，杜横兵虽然身上的伤势已经接近痊愈，但是体力却跟不上，所以，在徐建军的重拳之下，他反而被逼的连连倒退。

　　“怎么回事？”

　　高台上的覃飞等人都是一脸不解，直到杜横兵被浑身伤痕累累的徐建军轰下擂台后，他们才是反应了过来。

　　“这怎么可能？！”

　　禁卫军副统领直接就站起身来，满脸的不可置信。

　　“应该是他和的疗伤露有恢复体力的功效！”反而是站在他们身边的覃盈盈，最先发现了其中的原因。

　　毕竟，她可是一位神纹师。

　　只不过，覃盈盈眼眸内却也有一抹疑惑，因为，她明明看到徐建军身上的伤势也恢复了不少啊。

　　恢复体力的药，是极为难得的，也很难以与其他不同功效的灵药融合，所以，一般恢复体力的药，都是只具备这一个功效。但是，此时，徐建军却打破了这个常律。

　　“徐建军，你过来！”

　　经过覃盈盈提醒，覃飞很快就反应了过来，便是开口叫道。

　　“见过元帅，副统领！”如此近距离的接触自己崇拜的人，徐建军此时心情也是非常激动。

　　“我问你，你刚才服用的东西，是不是拥有疗伤和恢复体力的功效？”覃飞根本不去注意哪些礼节，直接便问道。

　　“这个……是的，不过，还有止血的功效。”徐建军如实的说道。

　　“什么？！”

　　这下子覃飞也没办法淡定了，直接就站起身来，眼睛都瞪圆了，“你是说，那东西，具备疗伤，止血，恢复体力三种功效？”

　　“是的。”徐建军点头。

　　“嘶……”

　　顿时，覃飞，覃盈盈，禁卫军副统领等人，齐齐动容。

　　覃盈盈，自然是震惊，竟然有人能将这三种功效凝聚为一体，这已经超出她的认知范围了，甚至，她都没听说有那种神纹，具备这种威能。

　　而覃飞与一众军官，却是想的更广。

　　如果，这种疗伤药能够用在军中的话……不要说多，只要能够供应给一只精英分队，那在战场上，也是所向无敌啊，除非是被一击致命，不然根本不可能会倒下！

　　如果军中有一只这样的分队，那绝对会是敌国的噩梦！

　　“你还有没有剩下的，拿给我看看！”覃飞情绪也是有些小激动，似乎已经看到自己昔日势均力敌的敌帅绝望的看着自己。

　　“我就买了十瓶，还剩下八瓶。”在这些大佬面前，徐建军自然不敢藏私，便是将所剩的回春露全部拿了出来。

　　“竟然是真的。”

　　打开一瓶，放在鼻尖浅浅一闻，覃盈盈眼眸内便是涌现出一抹不可思议的神色。

　　“你在哪买的？快带我去！”

　　脾气急躁的覃飞，二话不说，直接就揪着徐建军，便朝军营外走去。身后，覃盈盈与那禁卫军副统领也迅速跟上。

　　他们都太了解，这种疗伤药在各个领域的影响力。

　　……

　　王都交易市场，这里，基本只有平民，或者中下等权贵家族的人才会在这里面活动，上等权贵家族，一般都是在顶级商行与拍卖行购买自己所需物品。

　　然而这一天，交易市场却是迎来了一群高端大气上档次的人，他们人人骑着价值万金的赤血宝马，直接就冲如了交易市场当中。

　　“就是这里买的。”

　　来到了恒悦阁前，徐建军翻身下马，对着身边的覃飞说道。

　　“随我进去！”覃飞火急火燎的便走了进去。

　　“几位大人……”

　　“那个什么回春露在哪里，快带我去，另外，叫你们管事的出来，我有要事问他！”侍女的话还没说完，覃飞便打断了她。

　　“大人请稍后。”

　　侍女虽然没见过覃飞，但是也感觉到了眼前这群人来历不简单，自然不敢有半点拖延。

　　当恒悦阁管事来到的时候，便看见，覃飞在摆放了回春露的柜台前急躁的踱来踱去，顿时便加快了脚步。

　　“小人见过覃元帅！”他还以为自己犯了什么事，有些战战克克的道。

　　“我问你，这回春露从何而来？！”覃飞直接揪着他的衣领问道。

　　“这……这是一位少年大师直接卖给我店的。”被他的气势吓到，管事说话也显得吞吞吐吐。

　　“少年大师？”

　　覃飞眼眸内闪过一抹疑惑。按他看来，这高级疗伤药，绝对不是一个少年能够炼制的，他还以为是某个年老古稀的老家伙突然灵光一闪，创新了神纹，出现的奇迹。

　　而一旁的覃盈盈，听到这话后，脑海里面却突然出现一道年少的身影，口中喃喃道，“会是他吗？”

　　“他叫什么名字，住在哪里，快带我去！”

　　覃飞是急疯了，生怕炼制这玩意的主人已经离开王都，那他将会寝食难安了。


第39章 胡搅蛮缠

　　此时，恒悦阁的管事也是一脸苦笑，因为，覃飞问的，他是一个都回答不出来啊。

　　若是寄卖在这里的，他当然能有个地址，但是当时，萧羽是直接卖给他的，这王都人海茫茫，他上哪去找？

　　不过看覃飞那要吃人的模样，他可不敢说自己什么都不知道，只能将当时接触萧羽的那个寄卖柜台的管理员叫了过来。

　　“那位大师好像叫……萧羽，而且才十五岁！”管理员不敢有丝毫隐瞒，一五一十的将自己所知道的一切都说了出来。

　　“姓萧？十五岁？”

　　覃飞，眼眸内都是涌现出一抹奇异的神色，在他看向身边那位禁卫军副统领的时候，发现对方也是满脸疑惑。

　　“萧羽？！”

　　一旁，覃盈盈却是轻呼出声，“竟然真的是他！”

　　“盈盈，你认识他？”覃飞反应过来，追问道。

　　“嗯。”

　　覃盈盈浅浅的点了点头，看着自己父亲那期待的神色，她却摇了摇头，“爹，如果是他的话，应该不可能会为你们做事的。”

　　那少年在精神力掌控方面的造诣已经超过了自己师傅，可想，他身后有着怎么一尊大人物，这样的人，怎么可能会为军队提供疗伤药？

　　至于强迫？

　　若是那少年背后的师尊发起火来，也许会给整个王国带来一场灾难也说不定。

　　覃飞本来还想问为什么，但是发现，这里的确也不是说话的地方，才没有问出口。

　　“如果下次那少年再来出售这种疗伤药，第一时间到元帅府来通知我！”覃飞交代了一句后，便才很不甘心的离开了恒悦阁。

　　“盈盈，难道那个少年真是萧家人？”才是回到元帅府，覃飞便迫不及待的问道。

　　“应该不是。”覃盈盈摇了摇头。

　　如果那少年真是萧家人，那么，现在萧家早就铺天盖地的宣传了，哪里还会像现在这样风平浪静。

　　“那你为何说他不会为我所用？”覃飞瞪着眼睛说道。

　　他还不相信，自己堂堂一国元帅，还不搞定一个十五岁的小毛孩了。

　　“爹，你就别天真了，人家比我师父还强呢，你有什么资格让他给你炼药啊。”见他脾气上来，覃盈盈很没好气的嗔道。

　　“什么？你说什么？他比你师父老袁还强？”覃飞一下子反应不过来，有些不可置信。

　　袁明浩，身为华宇王国神纹师公会总会长，他当然是华宇王国神纹师阶当之无愧的第一人，而现在她说一个十五岁的小毛孩竟然超过了袁明浩，他自然不信。

　　“你爱信不信。”

　　覃盈盈白了他一眼，脑海内，再次浮现出当时萧羽在凝聚神纹的那一幕。

　　那是给她震撼最大的一幕。

　　“我去找老袁去！”

　　覃飞扔下这句话，便出门去了。

　　……

　　三十几瓶回春露，自然没给萧羽换到多少份材料，毕竟，这是王都，材料的价格，自然也比在云河城要贵许多。

　　不过是三天，所有材料便被他消耗完毕，拿上五十瓶回春露，萧羽便出门了。

　　懒得去讨价还加的他，自然还是来到了恒悦阁。

　　但是这一次，陪着恒悦阁管事出来的，竟然是三个人，其中两个，他还认识。

　　覃盈盈，袁明浩。

　　“会长，盈盈姑娘。”

　　萧羽善意的打着招呼，目光看向覃盈盈身边，那位浑身充斥着彪悍气息的，魁梧的中年男子，心中顿时一颤。

　　好强！

　　被他看着，萧羽竟然有种被猛兽盯上的感觉，顿时浑身寒毛倒竖，想要远离这举手就能取走自己性命的家伙。

　　“哈哈，想不到我们这么快就见面了。”

　　袁明浩和善的大笑，眼眸深处，却是含着一抹激动，但是却还是先介绍道，“这位，是盈盈的父亲，覃飞，覃元帅！”

　　“小子，那回春露是你练的？”覃飞可不讲客气，直接走过来，就当头问道。

　　“呃……”

　　萧羽一怔，旋即还是点了点头，承认了下来，“是我炼制的。”

　　“咳咳，覃元帅，我们还是借一步说话吧。”

　　一旁，袁明浩拉住了明显情绪有些激动的覃飞，便是朝着恒悦阁贵宾间走去。

　　身后，恒悦阁的管事，已经是在原地石化了。

　　他还是第一次听见，亲眼所见，竟然有人能够让袁明浩以如此的态度对待！

　　袁明浩是什么人？！

　　就算是皇家的人，那也要巴结，讨好。但是现在，他却看到袁明浩以接近讨好的态度，去对待一个才是十几岁的少年！

　　那少年究竟是什么身份？！

　　到了贵宾间后，袁明浩才是有些头痛的对覃飞说道，“我说老覃，在外面的时候，你能不能注意下自己的身份，别总是大呼小叫的。”

　　虽然此时，他的心情也很是激动，但是比起这把情绪全写在脸上的覃飞，却是好的太多了。

　　而他之所以激动，则是因为，萧羽再一次的在他面前打破了常规，做到了他都不敢去想象的事情！

　　“嘿嘿，我这不是着急吗？”

　　覃飞嘿嘿一笑，根本不去在意，便对着萧羽说道，“小子，以后你炼制的那个什么回春露，全部卖给我吧，我全部要了！”

　　经过袁明浩他们的提醒后，他知道，招揽眼前这少年，已经是不可能的事情了，于是，便换了一种方式。

　　“这个当然没问题。”

　　萧羽也有些头痛他那太多火热的态度，尽量拉开与那张粗犷的大脸的距离。

　　他很怀疑，这五大三粗的大老粗，是怎么生下这个肤白貌美的女儿的？这究竟是谁的基因啊？

　　至于回春露，卖谁不是卖，这么一来，还能拉上元帅府这条线，自己的安全系数，自然是更高了。

　　“太好了，你这小子果然爽快，我很喜欢！”

　　听到这答案，覃飞大喜，直接就给了他一个熊抱，目光不经意间扫过一旁羞得有些无地自容的覃盈盈一眼，眼珠一转，便神秘兮兮的对萧羽说道，“小子，我把我家妞儿许配给你，你以后就专门给我练回春露，怎么样？”

　　看着他一副，小子你赚了的神色，萧羽竟然无言以对。

　　“爹！”

　　一旁，覃盈盈俏脸绯红，连连跺脚，恰好萧羽扫去一眼，羞得她直接跑出贵宾间去。

　　这哪里是人呆的地方啊！

　　自己的老爹竟然把自己当做交易送人了！

　　这爹也实在是太坑女儿了，根本都不考虑女儿的感受啊。

　　“小子，你可要认真考虑哦，我家女儿可是很优秀的，追她的人，可以围着王都绕三圈！”看着直摸鼻头的萧羽，覃飞还满脸认真的补了一句，让的萧羽也是不知道说什么好。

　　不过，从心底，他还是非常喜欢和覃飞这种一根筋，有什么就说什么的人交流的，至少，这种人，绝对不会在背后阴你一把。

　　也许，这就是皇家会放心的将帅位交给他的原因之一。

　　“咳咳……”

　　萧羽干咳两声，才是说道，“不过材料，还需要元帅给我准备。”

　　出门准备材料什么的，最麻烦了，这样还会浪费很多他修炼的时间。

　　“这个就包在我身上了！”

　　覃飞拍着胸膛保证，并且说道，“除去材料的钱以外，每瓶回春露，我出十个金币购买，你看如何？”

　　“行。”萧羽点了点头，直接也就答应了下来。

　　一份材料，他能够炼制出三瓶回春露，也就是说，他每练一份材料，就有三十枚金币进账，可以说，这比他现在的状况还要强的多。

　　“哈哈，好，你说，你要什么材料，等会我就让人给你送过去，要不然，你直接来我元帅府住，这么一来，你和我家丫头，也好培养培养感情，怎么样，小子，我够意思吧？”覃飞大喜，口若悬河的说了一大堆。

　　他那亲昵的态度，一旁的袁明浩都有些看不下去了。

　　这家伙，直接已经是将对方当成是自己女婿对待了啊，根本都不征求对方的意见，按照他看来，萧羽现在还需要对他感恩戴德！

　　若是换做其他任何一个人，的确如他所想，但是，眼前这少年，可是在很多地方超过他袁明浩的人啊，这样的人，若是真做了他覃飞的女婿，还应该是他覃飞的荣幸才对。

　　“这个……还是算了吧，我现在住那，也挺习惯的，而且，我还要照顾我姐姐。”萧羽嘴角微微抽了抽，摸着鼻子说道。

　　苍天啊，能不能说的这么直白啊，他就算有这个想法，经过覃飞这么一说，也不好意思去住了啊。

　　“小兄弟，你别听他瞎嚷嚷。”

　　还是袁明浩站了出来给他解围，才得以让他解脱，后者很隐蔽的投去一个感激的眼神。

　　“小兄弟，你上次在公会炼制的，就是回春丹吧？”

　　当时萧羽凝聚的神纹，他便知道，那是一枚高级神纹，却没有料到，会是一枚具有如此神奇功效的稀有高级神纹。

　　“没错。”萧羽点了点头。

　　“什么？你说什么？回春丹？小子，你能炼制回春丹？”另外一边的覃飞，又因为袁明浩的一句话，陷入了激动的状态当中。

　　对此，他们两人，都表示很无奈。


第40章 诬陷

　　在得知萧羽能够炼制出回春散，甚至回春丹后，覃飞看向萧羽的目光都绿幽幽的，让的萧羽好生害怕。

　　在他的强烈要求下，萧羽也只能答应他无礼的要求，每个月给他十份回春散，外加一枚回春丹，而覃飞，则只需要付出三千金币。

　　“太坑人了！”

　　袁明浩扶着额头，对这老朋友那流氓无赖的个性，也颇感头痛。

　　这也就是说，一份回春散，覃飞只需要付一百金币，回春丹，则只需要付两千金币，而覃飞的理由是，材料是他出的。

　　这算是什么鬼理由，哪里没有材料卖？这种高级疗伤药，放在市面上去卖的话，价格绝对会翻两倍不止。

　　不过让袁明浩感到惊讶的是，萧羽竟然没去计较覃飞所出的价格，直接也就答应了下来。

　　“不愧是世外高人的弟子，世俗名利，都不放在眼中。”袁明浩感慨不已。

　　他哪里知道，其实萧羽也是在下一盘很大的棋！

　　“我说小子，你一定要考虑清楚啊，我告诉你，要是晚了的话，我女儿跟别人跑了，你可别后悔啊……”

　　在覃飞被覃盈盈拉走的时候，远处依旧传来他的声音。

　　“小兄弟，你知道你今天此举，给华宇王国带来了什么改变吗？”看着已经离去的父女二人，袁明浩有些意味深长的问道。

　　萧羽摇了摇头。

　　“原本，华宇王国在周边五国当中，只能排名第四，而现在，至少都能名列第三，甚至第二！”袁明浩也道出了覃飞之所以如此死皮赖脸的原因。

　　这回春药，实在是太重要了，只要有一定储备，那覃飞就能组建一队纵横战场无敌的精英小队。

　　只要能够达成目的，偶尔耍耍无赖也是可以的。

　　从这也可以见得，覃飞，可不单单只是一个什么心机都没有的大老粗，相反，他能屈能伸，是个能做大事的人。

　　萧羽也只是微微一笑，并不以为意。

　　反正，有了这番的交情，只要他萧羽没有想要推翻华宇王国，那覃飞就基本不会对他出手。

　　“这是一枚感应符，如果有什么处理不了的事情，捏碎它，只要是在王都范围内，我就能感应到。”

　　要走的时候，袁明浩想了想，拿出一块玉佩出来，递给萧羽。

　　毕竟萧羽还太年轻，实力不强，在这权贵弟子横行的王都，若是发生冲突，肯定是会吃亏。而这感应符，则是达到一定境界的神纹师，才能够分出一缕精神力，封藏至玉石当中，从而变成所谓的感应符。

　　其实，也就是用于保护后辈。不过，这感应符，可只有神纹宗师级别的才能炼制，所以，整个王都，拥有这东西的人，可不多。

　　“多谢会长。”

　　萧羽心中大喜，也不矫情，直接便收了下来。

　　这么一来，他可就等于多了一枚护身符啊。试问，在这华宇王国内，有谁敢不给他袁明浩面子？

　　回到客栈后，萧羽开始了有规律的生活。

　　晨练易筋经，这是不会改变的，毕竟，体质提升，是必不可少的，提升体质，其实就相当于磨刀砍柴，是不会浪费时间的。

　　况且，萧羽现在已经修出了内力，提升的更加明显了，若是不出意外，在招生开始前，必定能够将修武天赋提升到四等中阶的样子。

　　白天，自然还是提升境界为主，而如今，他已经是淬体四阶中期，而且稳定了下来，随时可以冲击四阶巅峰。

　　当然，另外一边，一心都放在提升境界上的柳卿，提升的那就更加明显，如今的她，还是完完整整的超过萧羽整个一个境界，甚至是比萧羽更早一天达到五阶中期。

　　这般的修武天赋，让萧羽砸舌不已，心中无疑也是更好奇了。

　　而晚上，萧羽则是炼药，提升精神力。

　　这是保命的东西，自然不能放松，虽然精神力已经达到五阶的程度，能够影响到六阶的人，但是这绝对是不够的。

　　时间过的非常快，这几天里面，也没有人来找萧羽的茬，安安心心的修炼了几天后，便来到了天风学院招生的日子。

　　华宇王国三大学院，排名第一的，是天宇学院，至今都无人能够撼动，只要进入天华学院顺利毕业的人，基本都能封官拜爵，所以，整个王国的人，才会削尖了脑袋也要往天华学院里钻。

　　也正因为如此，天宇学院才能够招纳到诸多的天才，不管是综合实力，还是顶尖实力，都不是其他两大学院能够相比的。

　　天宇学院，则是个比较特殊的学院，只有皇家贵族，才有资格将子弟送入其中，而平民子弟，除非天赋非常之优秀，才能够被破格录取，所以，天宇学院，也被称之为皇家学院。

　　本来，天宇王国也就这两大学院的，但是，华宇王国第三代元帅，见军队人才凋零，才成立了天风学院。

　　也毫无以为的，天风学院，便是专门为军队提供后备力量的学院，门槛也是三大学院最低的，所以，也被王都的权贵戏称为，平民学院。

　　天赋好的，去了天华学院，权贵子弟又去了天宇学院，所以，天风学院，一直都是三大学院中垫底的存在。

　　不过最近几年天风学院的情况却是稍微有些好转，原因自然是覃飞元帅的千金，覃盈盈，加入到了天风学院，许多权贵子弟，因为想要追求，讨好她，也纷纷加入天风学院内，所以，这一批天风学院的新生力量，也是挺强的。

　　不过，若是要相比其他两大学院，还是显得有些寒酸了，光靠覃盈盈一个人，也撑不起一个学院。

　　在清晨，天还未全亮的时候，萧羽与柳卿便结束了晨练，早早退房，便朝着天风学院所在走去。

　　不过，哪怕是他们已经是很早了，在天风学院前面，也已经排上了很长的队伍。

　　就在萧羽想要感慨排队的人之多的时候，却发现，有几道不善的目光，落在了自己身上。

　　“那是……凌齐峰？！”看到那道在数人恭维下的身影后，萧羽的眼眸微微眯了起来。

　　来者不善！

　　想来，凌齐峰等人，也知道自己会参加天风学院的招生考核，所以，这些天也没四处寻找自己，而是在天风学院门口守株待兔。

　　“他身边的是王家的王伟文。”柳卿在他身边提醒道。

　　“嗯。”

　　萧羽微微点了点头，面对气势汹汹，朝着自己走来的一小群人，没有半点胆怯。

　　“真没想到，你这残废，竟然还能跑到王都来，真是让我意外啊。”来到他面前，凌齐峰毫不客气的嘲讽道，话语中，却是有些怒气。

　　不久前，他可就是因为想要堵截萧羽，从而被覃盈盈给当众呵斥了一顿，让他很没面子。这个仇，他自然记在了萧羽身上。

　　“让你意外的事情还多着呢。”萧羽意味深长的说道。

　　他现在，可不只是有一个虚构的靠山了，而是有了一座坚硬的靠山，他凌齐峰都惹不起的靠山。

　　“是么？”

　　凌齐峰眼眸内闪过一抹嘲讽，“我这人，最讨厌意外和麻烦，所以，喜欢将那些，扼杀在萌芽中！”

　　“杜队长。”

　　他对着一旁身穿禁卫军盔甲的男子说道，“就是这人，我怀疑他是敌国奸细，进入王都来窃取我国情报，所以，还请杜队长带他回去审问审问！”

　　他这一招，不可谓不毒，若是将萧羽关入牢中，那萧羽的死活，还不是他说了算。

　　虽然说，王都宪法规定是不能在王都城内杀人，但是，还是有些漏洞的，而他，便是抓到了这个漏洞，已经是让不少与他作对的人无声无息的消失了。

　　“放心吧凌少。”

　　这个杜队长朝他讨好一笑，便冷着连朝萧羽呵道，“小子，跟我走一趟！”

　　说着，他便吩咐身边四个禁卫军，上前来抓捕萧羽。

　　“没长眼的东西，给我退下！”

　　萧羽眼睛一瞪，精神力铺面而出，直接撞击在他们四人识海之上，顿时四人都是眼冒金星，倒退数步，跌倒在地。

　　这四人不过也才淬体五阶修为，若不是萧羽怕事情闹大，他们此时早已丧命！

　　“小子，你竟然敢袭击禁卫军？！”

　　那杜队长也是一愣，旋即便是反应过来，便是亲自出手，想要直接将萧羽拿下。

　　而他身后，凌齐峰与王伟文，都是流露出阴谋得逞的阴笑。

　　毫无疑问，光袭击禁卫军这点，这杜队长就有借口，直接将萧羽击杀在这里。

　　“你确定要抓我吗？”待他靠近的时候，萧羽不慌不忙，拿出那枚袁明浩给的感应符，在手中缓缓抛动着，并且有些戏谑的问道。

　　“感应符！”

　　这杜队长心中一震，已经抓向萧羽脖颈的手掌，硬生生的停了下来，目光转向凌齐峰。

　　拥有感应符的人，那可就说明，在他身后有一位神纹宗师！这样的人，哪里是他小小一个禁卫军分队长能惹得起的？

　　“真的是感应符！”仔细观察了一番之后，凌齐峰此时的脸色也很不好看了。


第41章 一年后，生死擂

　　当时，王家告诉凌齐峰，萧羽的情况当中，只是提及，有一位神纹师收萧羽为徒，却没有说，是一位神纹宗师啊。这么一来，若那位神纹宗师出面，他们想要为难萧羽，基本是不可能的事情。

　　此刻，他对王家的好感也降到了最低，甚至在心中大骂王家成事不足败事有余，但是此时，他却也骑虎难下了。

　　总不能现在去和萧羽握手言和吧？

　　“那东西是假的，杜队长速速击杀这袭击禁卫军的奸细！”凌齐峰眼珠子一转，便大声的呼道。

　　萧羽能被一位神纹宗师看中收为弟子，无疑是说明萧羽拥有成为神纹宗师的天赋，这样的人，在已经得罪了的情况下，他可不想放任成长下去，不然，哪怕他是凌家嫡子之一，有这样一个敌人，也不会好过。

　　“击杀？”

　　这杜队长心知肚明，这感应符是真的，所以此时，看着眼前依旧微笑以对的萧羽，他心中犹豫不决。

　　若是他此时击杀了萧羽，那么，萧羽身后的神纹宗师必定会找他算账，那么一来，他与他的家族，都会遭殃，而他凌齐峰，有凌家庇护，估计最多赔礼道歉而已。

　　但是，若他不按照凌齐峰所吩咐的去做，他与他身后的家族，同样也不会好过。

　　所以此时，他是左右为难。

　　“王伟文，你还不动手助杜队长击杀奸细？！”凌齐峰见他不动，便对身边的王伟文吩咐道。

　　“遵命！”

　　王伟文应了一声，便朝着萧羽冲了过来，已经晋升淬体六阶的他，气势不小，“贼子，给我拿命来！”

　　他自然最清楚，现在王家和萧羽已经是不死不休的局面了，所以根本不留情。

　　“砰！”

　　柳卿身形一动，便拦在他面前，一记硬拼下，顿时柳卿倒退了数步，俏脸也微微发白。

　　“住手！”

　　就在萧羽想要捏碎感应符的时候，一个清冷的声音，从不远处传了过来。

　　随着一阵马蹄声，众人便见一位妙龄少女，骑着一匹赤血宝马，瞬息间便来到了学院门口处。

　　“是盈盈小姐！”

　　许多认出这位少女的人顿时惊呼出声，在场所有男性的眼眸内，都是充满了惊艳之意。

　　毫无疑问，来者正是覃盈盈！

　　原本，她在远处只看到有人在天风学院门口闹事，所以赶来阻止，但是走过来之后，才发现，其中竟然有萧羽。

　　“盈盈小姐，那人是敌国奸细，刚才袭击了禁卫军，还希望盈盈小姐能将他拿下正法！”就在覃盈盈想要问萧羽的时候，凌齐峰快步过来，指着萧羽说道，同时，他还向萧羽抛去一记，你死定了的眼神。

　　他心中当然是打着，让覃盈盈击杀萧羽的念头，那样一来，就算萧羽身后的那位神纹宗师，也只能吃下这暗亏。

　　毕竟，面对覃盈盈这种天赋身世齐全的人，就算是老一辈的强者，也不会愿意去得罪她。

　　“奸细？”

　　覃盈盈偏过头来，微微眯着眼睛盯着他。

　　能有奸细将回春露那种神药送给华宇王国元帅的？！

　　虽然她不清楚萧羽与凌齐峰等人之间的恩怨，但是按照目前情况来看，很显然，是凌齐等带了人来找萧羽麻烦。

　　说实在的，覃盈盈也真有些佩服凌齐峰，竟然敢去找萧羽的麻烦。

　　“对的，盈盈小姐你看，他们都是被这奸细所伤！”凌齐峰还傻愣愣的指着那四个受伤不轻的禁卫军解释道。

　　但是他却很不解，为何，在这种绝境下的萧羽，此时却对着他笑的很开心，似乎……在嘲笑自己？

　　“是吗？”

　　覃盈盈看都不看他一眼，便对着那杜队长问道，“杜见，你说说看，这到底是怎么回事？”

　　她脸色很沉，早就听说禁卫军已沦为权贵家族的走狗，为他们清除异己，她以前还不太相信，所以此时，她很是生气。

　　“这……”

　　杜见站在那里，看了看凌齐峰，见后者甩来一记阴冷的眼神，便是低着头说道，“启禀盈盈小姐，这人的确是奸细，而且还袭击了我的几个手下！”

　　听到这话后，凌齐峰脸上流露出得意的笑意，但是覃盈盈的脸色，却是冷了下去。

　　“想不到，杜将军家，也有你这种依附权贵的走狗！”

　　冰冷的话语，从覃盈盈口中传出，让的凌齐峰脸上的笑意呆滞了下来，而杜见，脸色则刷的一下就白了。

　　“盈盈小姐。”

　　“不必再说，我会如实禀报元帅，请他定夺的！”

　　覃盈盈抬手，打断了杜见说话，并且冷冷的看向凌齐峰，“凌齐峰，你好大的胆子，今日是我天风学院的招生之日，你竟然敢前来捣乱，是不是想进牢房关上几天？！”

　　“你！……”

　　再一次的被她当众呵斥，凌齐峰的脸色也是一片青一片紫，瞟了那垂头丧气的杜见一样，也知道，今日是无法再找萧羽麻烦了。

　　“我们走！”他恨恨的瞪了一眼萧羽，便甩袖而走。

　　“凌齐峰！”

　　萧羽开口，让他身形一顿，见他停了下来后，萧羽继续说道，“今日之辱，来日，我会加倍奉还给你的。”

　　“就凭你？这修武天赋才三等的废材？！”

　　凌齐峰转过头，阴冷的盯着萧羽，不屑地呵斥道，“我凌齐峰，六等上品修武天赋，十七岁，便有淬体七阶修为，你算什么东西？还敢找我麻烦？！”

　　出生神纹世家的他，虽然没有超绝的精神力天赋，但是，却有绝佳的修武天赋，所以，在家族内，也是备受专注。

　　十七岁，淬体七阶修为！

　　这番话一传出，顿时场面上一片惊呼声，几乎所有人都是无比震撼的看着他。

　　七阶强者，对于很多人来说，都是遥不可及的，但是，他却在十七岁便有了这般的成就，日后，突破淬体境，指日可待！

　　也的确，他有足以自傲的资本，所以才能这么狂，这么目中无人。

　　“七阶？”

　　萧羽脸上没有半点动容，就当着这近万人的面，宣告道，“一年后，生死擂上见！”

　　欺负谁都行，就是不能在他面前欺负柳卿！

　　看到一次次柳卿挡在他前面，他的心情，非常非常的难受。他说过，以后由他来保护她，却一直没有做到。

　　“什么？”

　　这话一出，不管是凌齐峰，还是覃盈盈，柳卿，甚至周围一些围观的人，都是一脸不可置信的看着他。

　　柳卿是最先反应过来的，因为，她知晓萧羽的底牌，若萧羽专心一年修炼精神力，达到七阶，也不是不可能的事情，所以，倒也没说什么。

　　而覃盈盈则无法理解萧羽为何这般冲动，萧羽的修为，她看在眼中，淬体四阶而已，难道说，他想在这一年时间内，从四阶达到七阶？

　　就算是她这拥有七等修武天赋的人也不可能啊！

　　她想要开口劝说萧羽，但是见他一脸认真的模样，张了张小嘴，却没有说出话来。

　　“好，这可是你说的，在场所有人见证，我们一年后生死擂上见！”凌齐峰反应过来，顿时狂喜，生怕萧羽会反悔一样，大声嚷嚷起来。

　　按他看来，萧羽肯定是认为自己精神力天赋不错，才如此自大的向自己发出挑衅，所以，他毫不犹豫的就答应了下来。

　　而周围所有人，几乎都是和他一样认为，萧羽自己在找死而已，都是摇头，纷纷对萧羽指手画脚。

　　只有萧羽自己清楚自己的目的。

　　在他今日看到凌齐峰竟然能收买禁卫军之后，他便知道，凌齐峰在凌家地位不低，要来找自己麻烦，实在是太简单了，所以，他干脆给凌齐峰一个能够光明正大杀自己的机会，以换来一年安静的修炼时间。

　　当然，他到并不是担心自己，而是担忧凌齐峰会对柳卿下手，有此忧心的他，宁愿将危险抗在自己身上！

　　“萧羽，你怎么这么冲动？”待到凌齐峰一群人走后，覃盈盈皱着眉头问道。

　　“嘿嘿，盈盈小姐放心吧，一年后，倒下的那个，绝对不会是我。”萧羽咧嘴一笑，也不愿意做多解释。

　　不过他却感慨，这小妞真是自己命中的福星啊，连番的出现，连番的为自己解围，就如这次，哪怕他捏碎感应符，袁明浩赶来的时候，自己与柳卿都有生命危险，而就那么碰巧，她就出现了。

　　“随你！”

　　覃盈盈似乎也有些赌气，没好气的瞪了他一眼之后，便骑着赤血宝马，冲进了天风学院内。

　　而一旁的柳卿，将她那小女儿家的娇嗔看在眼中，顿时眼眸内闪过一抹若有所思。

　　只是一次小风波而已，并没有影响到天风学院的招生，学院门口的人，也越来越多，不说有上十万，五万以上肯定是有的。

　　而这些人当中，绝大部分，都是身穿布衣，甚至有许多人衣裤上补丁不少，只有一小部分人，衣着鲜艳。

　　而此时的萧羽与柳卿，早就淹没在人海中。

　　就是在这种情况之下，天风学院的大门在太阳升起的时候，终于打开了，也就代表，招生测试开始。


第42章 重力走廊

　　天风学院的招生要求，并不是很高，毕竟，大多数人都是来自平民区，所以，在境界上，天华学院并没有太大的要求，而他们在重的，则是个人资质！

　　资质，包括修武天赋与习武之心。

　　有些人天赋好，就如王家的王伟业，三等修武天赋，近二十岁的人了，还才淬体三阶，这和一二等天赋根本没有什么区别。习武之心，俗话说勤能补拙，这就是习武之心，就算是天赋不是很好的人，日复一日，年复一年坚持不懈的修炼下去，只要不放弃，就能创造奇迹。

　　就如现在华宇王国一位淬体九阶的将军，他的境界，让许多四等修武天赋的人，都只能仰望，但是，实际上，那位将军才是二等修武天赋而已。

　　这就是拥有习武之心的重要性。

　　……

　　天风学院的大门打开后，从其内，走出十几人来，站在中间的，是一个身材魁梧，面庞刚毅的中年男子。

　　他正是天风学院的副院长，萧云河。

　　院长，毫无疑问，都是每一代王国的元帅，不过此时，覃飞却还没有出现。

　　“我们天风学院，要的是有激情的人，要的是有恒心的人，要的是有坚毅意识的人，只有能做到这三点的人，才有资格进入我天风学院，不然，哪怕你是有五等修武天赋，我天风学院一概不要！”

　　萧云河并没有什么长篇大论的演讲，开口，便是一番严厉的呵斥，给许多人当头一棒，不过，也有很多人眼眸内都是迸发出热切的目光，更是激起了他们内心深处的热情。

　　“现在，认为自己能够做到这三点的人，随我进入测试场地！”萧云河就如是一个校场的军官，说话做事，雷厉风行，丝毫不拖泥带水，几句话后，便是直接朝着学院内走去。

　　来到这里的人，基本都有这个心理准备，自然都全部跟随在他身后走进了天风学院。

　　“首先，开始测试第一关。”

　　萧云河指着身后一条环线的走廊说道，“在这条长达五千米的走廊上，淬体一阶的人会承受两百斤的重力，淬体二阶的人会承受三百斤的重力，以此类推，只有通过这条走廊，才算通过第一关，如果选择中途放弃的，可以从每隔百米的两侧出口走出，切莫逞能。”

　　淬体一阶的人，能承受的力道应该是百斤左右，而现在，这项测试，毫无疑问的是在所有人境界的基础下，加重了一百斤的负担。

　　所以，境界高，在这项测试上，根本毫无优势！

　　“我宣布，现在开始！”

　　在萧云河一声令下，这些少年少女们，便是匆匆朝着走廊涌去。

　　“哎呦。”“哎呀。”“别挤啊！”

　　不多时，在走廊前，刚抢先进去的人，被突如其来的重力，直接压垮，有的跪倒在地，有的甚至直接趴在地上，没有谁还能够正常站立行走。

　　有些人，尝试着走了几步后，想到后面几千米的距离，顿时便选择了放弃，其中，不乏有淬体三阶的人。

　　看到这一幕，萧云河身边的那些位天风学院的导师连连摇头。这第一关下来，估计能撑到最后的最多几千人而已。

　　这还是客观的数字，而且，能有几千，那其实也算不错了。

　　而就在这时，他们便看到，一道娇弱的身影，在踏入那一瞬间微微弯腰后，便站直了起来，并且以正常的速度行走了起来。

　　“天资不错。”

　　就连萧云河也微微点头，而那几位导师，则已经开始盘算起来，怎么样才能将这棵好苗子揽在自己名下。

　　“咦，是云轻舞。”人群中，萧羽发现了那到最耀眼的身影，顿时眼眸内也是闪过一抹惊奇。

　　在进入王都前与他们分开后，却没有想到，在这里遇到。

　　云轻舞表现优于常人，但是，那一路跟随她的两个少年，此刻却狼狈的很，连腰板都直不起来，行动的非常缓慢。

　　从这也看的出，就算是生在权贵家族的弟子之间的习武之心，也是有非常大的差异的！

　　就是在所有人为云轻舞感到惊讶的时候，一个身穿破旧布衣的少年，走入到了走廊当中。

　　他身形不是很强壮，甚至称的上是消瘦，但是，走进这走廊当中后，他身形不过是微微一顿，便是行动自如，就如闲庭漫步般，让的周围那些接近是爬行的人，都是感到震惊不已。

　　这少年年龄也不过是十五岁左右，从他穿着上来看，绝对是出生平民区，虽然此时，他境界还只是淬体三阶而已，但是，他却是做到了这些天才们都做不到的事情。

　　“此子大才！”萧云河拍掌赞道，眼眸内流露出深深的欣赏。

　　能成一院副院长如此动容的人，可见着消瘦少年的不凡。

　　而让萧羽最为注意的是，那个少年的眼神。

　　淡漠一切！

　　他的眼中，只有往前，哪怕前面是刀山火海，也挡不住他的脚步，哪怕是死，他的脚步也是向前的！

　　“好可怕的心性。”萧羽顿时也动容。

　　有些人在生活当中受到挫败后，会选择自甘堕落，或者麻木的生活下去，但是，也有一些人会选择激流勇进，不懈拼搏。

　　只有极个别的人，会选择另外一种方式……置之死地而后生！

　　这种人是最可怕的，要么死，要么生，在他眼里，没有第三条路，所以，只要给这种人一个良好的发育平台，那他将成为一代枭雄！

　　这只是一个小插曲，其后，也不断有人有惊艳的表现，这些人，都被站在萧云河身边的那些导师记在心中。

　　“小子，就你，也敢对凌少发出挑衅？”

　　就在萧羽与柳卿要走入重力走廊的时候，一个刺耳的声音从他们身后传来，转过头，萧羽便看到几个身穿华贵服饰的少年，朝着他走了过来。

　　当时，所有人也只看到，覃盈盈不过是路过，阻止了凌齐峰而已，并不知道萧羽与覃盈盈认识，不然，就算再给他们几个胆子，此时他们也不敢上前来挑衅萧羽。

　　而现在，他们自然是想要羞辱一番萧羽，好让凌齐峰赏识他们。

　　“那又如何？”

　　萧羽淡淡的看了他们一眼，便看穿了他们的修为。

　　很不错，五个人，最差的都是淬体五阶初期，最高的一人已经五阶中期，这便说明，这些人都不止是天赋优秀，而且，心性也是上佳！

　　而且，拥有这般的修为与天赋，他们肯定也是有备而来，定是家中长辈要安排他们进入军中，获得一定的职位，以保家族地位。

　　“真是不知死活！”

　　那个五阶中期的少年开口了，眼眸内尽是鄙夷，“凌少那是什么身份的人，就凭你也有那个资格对他发出挑衅？”

　　“这是本年度最大的笑话了，一介贱民，也想蝼蚁撼树！”

　　“就是，就凭你这淬体四阶的废材，我看，只怕你是连进入天风学院的资格都只怕没有。”

　　其他几人也嘲讽出声，都是不将萧羽放在眼里。

　　“呵！”

　　萧羽轻呵一声，嘴角微扬。

　　这些人的心态，他太清楚了，出生富贵，自小便有优越感，瞧不起天赋，身世比自己差的人，而对于天赋与身世比自己好的人，则是阿谀奉承，千方百计地讨好。

　　不过，在他知道凌齐峰的地位后，便就已经清楚，日后要面对这样的人，肯定会不少。而要想杜绝这种苍蝇的打搅，那么，必须采取强硬的手段。

　　“小子，不如我们来赌一把。”

　　见萧羽根本不理睬他们，其中一人指着走廊说道，“这重力走廊，无分境界高低，如果我比你早走出走廊，那你就给我滚出天风学院，并且随我去给凌少跪地道歉，你敢不敢？”

　　“哦。”

　　萧羽眼眸内闪过一抹亮光，便也是无限嚣张的道，“只要你们五个人，任意一人能比我先走出来，都算我输，但是，如果我比你们先走出来，那么，你们五个，当着所有人自称自己是废物，然后滚出天风学院，你们敢不敢？”

　　他到是反将了他们一军，那嚣张的态度，气的他们五人都是七窍冒烟，想也没想就答应了下来。

　　随后，这五个人便是先后走入走廊内。

　　不过，他们五人似乎经过这方面的负重锻炼，所以进入走廊后，身形不过是微微一顿，便是差不多恢复了正常，都能够挺直腰板，并且以挑衅的目光看向萧羽。

　　也就是在这种情况下，萧羽与柳卿两人来到了走廊前，相视一眼后，便踏入其中。

　　顿时，萧羽便感觉到整个身躯上如若压了一座山岳般，非常的沉重，似乎，就连血液流动也变得艰难起来，而就在这一瞬间当中，他运转起体内那绵薄的内力，顿时才让他不至于和旁边的人一样跪趴下去。

　　原本等待看待笑话的五人，见萧羽竟然与他们一样无事，顿时，脸色便是难看了许多，甚至心中有些不安。

　　“走着瞧，小子，我看你能硬撑到什么时候！”说完，他们也都不敢怠慢，便都向前前行了起来。


第43章 蝼蚁啊，蝼蚁

　　“呼……”

　　萧羽轻轻的呼了口气，转头，对着一旁的柳卿微微一笑，两人不疾不徐，缓缓的前行了起来，也不急着去赶超他们五人。

　　这一路上，有许许多多的人，觉得自己无法走完这漫长的走廊，选择了放弃的，也有很多人甚至连站立都做不到，却选择爬行也不放弃的。

　　人与人的心性，人与人的天赋，在这条走廊上一览无遗。

　　就连萧羽在心中也有些敬佩起想出这测试办法的人来。

　　大浪淘金，剩下的，能走完这条走廊的，这样的人，若放在战场上去，绝对全部都是精锐。

　　而就在萧羽他们走进去不久，覃飞便与覃盈盈来到这里。

　　“院长！”

　　萧云河在内，周围所有人都是对这位王国元帅恭敬的行礼。

　　这绝对是发自内心的！

　　在十五年前，周边两大王国突然对华宇王国发动侵略，不过是一个月时间，华宇王国便沦陷了大半个地图，面临亡国之危，当时，只是一城之主的覃飞，竟然以一城之力，拖住一个王国的军力，三天后，援军到来，覃飞带领援军进行反扑，用对方三分之一的军力，打的对面连连溃败，一战成名后，王国将帅位直接交予一城之主的覃飞，不过半个月时间，他便将全部失地收复，成为一代军神。

　　可以说，现在华宇王国的安定，就是因为有覃飞在！

　　只有经历过战乱时期的人，才能懂得和平安定的可贵，所以，对覃飞，他们是发自内心的尊敬与崇拜。

　　“嗯。”

　　覃飞此时也是一脸威严，朝着他们点头示意后，便直接对着萧云河问道，“这一届有没有出现好苗子啊？”

　　“还不错，有一个可以特别培养，定是一员悍将。”萧云河如实将那少年的情况说给他听。

　　“总算不错招到一个像样点的苗子了。”覃飞眼眸内闪过一抹亮光，同时，将目光放在走廊入口。

　　这时，进入的人已经非常少了，许多放弃者也自觉的走出了学院，但是离第一关测试结束，却还有很长一段时间。

　　所以，萧云河很不解，为何这次覃飞不在第一关测试完毕后才出来。

　　他正想着，便是听到一旁覃飞轻声的问话，“云河啊，你们萧家，有没有一个名为萧羽的后辈啊？”

　　“萧羽？”

　　萧云河思索了一番后，摇了摇头，但是诡异的是，他却看覃飞眼眸内闪过一抹失望，这让的他很是不解，便问道，“院长，难道是这萧羽冒充我萧家之人？”

　　“冒充你萧家之人？”

　　覃飞瞥了他一眼之后，目光转向走廊，喃喃道，“如果真是你萧家人，那就是你萧家之福！”

　　萧，是华宇王国皇族的姓氏！

　　萧云河，正是华宇王国这一代帝王的亲弟弟，所以，才能坐上天风学院副院长的位置。

　　听覃飞这么一说，萧云河是满头雾水，不过，他还是将萧羽这个名字记在心中。

　　萧云河相信，覃飞不会无的放矢，他既然这么说了，自然是说明，这名为萧羽有他不凡的地方。

　　其实覃飞也没有想到萧羽会选择进入天风学院，这对于他来说，绝对是意外之喜，所以，一听到覃盈盈告知后，他便急匆匆的来到了考核现场。

　　第一关的考核重力走廊，在重力的加持下，想要通过这条走廊，可不是简单的事情。

　　而且，天风学院并没有给走完这条走廊加上时间限制，原因很简单，天风学院愿意给每一个能够坚持走完走廊的人一个机会，哪怕他只是一等修武天赋！

　　五千米，说长不长，说短也不短，就算是正常走路，也需要一个小时左右，而在这种重力的加持下，至少也需要双倍，甚至更长的时间，才能完成。

　　……

　　有些人喜欢一鼓作劲往前冲，就如与萧羽打赌的那五个人，冲进了不过是一千米之后，他们便是有些乏力了。

　　此刻，他们已经是气喘如牛，汗如雨下，只能一步步艰难的移动着。但是很快，他们的脸色就变得越加的难看了起来。

　　因为他们发现，萧羽与柳卿，竟然已经差不多跟了上来，而且，看他们两个似乎还并没有消耗多少体力。

　　他们想要加快脚步，不想让萧羽赶超，却悲哀的发现自己力不从心，越是着急，脚步却越是沉重，其中一人甚至不慎跌倒，在这般的重力之下，突然跌倒下去，他的双膝顿时便是一片猩红，在艰难的站起来后，如若是扛着什么重担一样，他连腰板都直不起来了，双腿，更是抖颤不已。

　　在这里面，突然的受伤，无疑是在他原本就艰难的情况下，雪上加霜。

　　“你们走吧，别管我了。”看着越来越接近的萧羽两人，他倒也有点义气，便也不拖累自己的同伴。

　　不过事实上，就算是他跌倒了，他所谓的同伴，也没有人去扶他一把。毕竟，谁都不想在他身上浪费力气了。

　　想到如果要是输给萧羽……顿时，他们都是脸色发白。

　　他们可都已经十五岁左右了，若是这次进不去天风学院，那他们可就与三大学院都无缘了。

　　那般的场景，他们简直不敢去想象。

　　而萧羽，有了内力的支持，此时虽然有些乏力，但呼吸却也还算平稳。而现在，柳卿也终于是感受到了易筋经的好处。

　　也许，是因为悟性方面的关系，她对易筋经上手也非常容易，在到王都后的一天，便凝练出了内力。

　　所谓内力，内能洗髓伐经，外能坚其身躯，内外皆修至大成，乃成万劫不化之身，又称金刚之体！

　　这些，都是关于易筋经的传闻，当时萧羽也只是修到小成而已，所以，也不知真假。

　　虽然以前，他们都没有感受到内力的好处，但是现在，他们却实实在在的感受到了内力的好处。

　　萧羽尝试过，如果停止运转内力的话，那他和周围的人不会有多大的区别，甚至要会弱于那五人不少。但是，有了内力的支撑，那种沉重感，便瞬间减轻了许多，所以此时，他们两人才会比旁边的人要轻松许多。

　　“真是废物啊，走路都会摔跤！”路过那人身边的时候，萧羽毫不客气的嘲讽道，那人一气，顿时再次跌倒在地，许久都没爬起来。

　　在两千米左右距离的地方，萧羽便赶上了那三个五阶初期的少年。

　　看着冲他们微笑的萧羽，他们脸色别提有多难看了。

　　“蝼蚁啊，蝼蚁，慢慢爬吧。”轻飘飘的丢下这几句话，萧羽便大步超过了他们。

　　此刻，他们是悔的肠子都青了。现在到好，没有讨好到凌齐峰，反而把自己的前程搭进去了。

　　四千米左右的时候，萧羽便已经来到那个五阶中期的少年身边。

　　他拥有五等修武天赋，从小就是家族中的天之骄子，被家族长辈寄以厚望，从小就拥有家族最好的资源与最严格的训练，所以才有了现在这般耀眼的成就。

　　他没有想到，今日，自己竟然不如一个自己看不起的废物，特别是看到萧羽竟然比他还要轻松的时候，他由心升起一股挫败感。

　　虽然不甘，他也只能眼睁睁的看着萧羽超越自己而去。

　　外面。

　　经过一段漫长的等待时间后，第一个人从走廊的尽头走了出来。

　　正是那身穿破旧布衣的少年！

　　他此时虽然有些气喘，汗如雨下，但是，却依旧如一杆标枪一样站立在那里，目光依旧是那么的坚定不移。

　　“云河，这就是你说的那个人吧？”覃飞对着身边的萧云河问道。

　　“是他。”萧云河点头。

　　“是棵好苗子。”

　　覃飞赞了一声后，便是对萧云河身边那位一直板着脸的男子说道，“柳元，这人就交给你教导了，我希望，在明年三大学院新生的比试上，前三的名字当中有他，你有没有信心做到？”

　　“有！”

　　柳元眼睛一亮，直接便点头。

　　见覃飞已经开口，周围几位导师虽然不甘，但是却也没说什么，而是将目光再次放在走廊尽头处。

　　当然，覃飞也不是随便安排的，而是柳元，是整个天风学院最有名的魔鬼导师，对学员的要求严厉的几近苛刻的地步，而覃飞相信，在柳元的教导下，才能更好的挖掘那个布衣少年的潜力。

　　一段时间后，陆续有人从走廊走了出来，这些人，无疑都被那些导师牢牢记住。

　　没多久，萧羽，柳卿，云轻舞，三人便一同走了出来，而让这些导师们为之侧目的是，萧羽竟然还与身边的云轻舞，柳卿有说有笑，似乎走过这重力走廊，对于他来说就如是闲庭漫步一样。

　　“这小子。”

　　覃飞的目光第一时间便落在了萧羽身上，顿时，那张布满威严的脸庞上，便是流露出一些笑意。

　　他自然看的出，这重力走廊，对萧羽没有造成多大的压力，而让他惊奇的是，萧羽身边的柳卿，也同样如此。

　　也许是感受到了覃飞的目光，萧羽抬头看去，便是看到覃飞，后者只是隐蔽的朝他投去一个眼神，并没有过来打招呼。

　　这是在学院内，覃飞，自然要保持自己的威严。


第44章 意志

　　“院长，那个人给我，学院比试，我给你拿第一回来！”柳元开口了，并不是指着萧羽，而是指向他身边的柳卿。

　　柳卿，看上去也不过是个娇弱少女，站在萧羽身边的她，倒像是萧羽的保镖，相信，只要萧羽一有危险，她便会第一时间挡在萧羽面前。

　　在别人眼中，也许，除了外貌，她显得并不起眼，但是柳元，一眼便看穿在柔弱外表下，有着绝对天赋的她。

　　她表现的太冷静了！

　　这般的心性，加上她能轻松通过重力走廊，便是证明，她已经拥有成为超级强者的潜质！

　　“不行，凭什么好的都让你柳元选走了，我们就选残次品，这天下没有这个理！”

　　“就是，人家一个小姑娘，你也忍心把你那套放在她身上？”

　　“我们天风学院有选择导师的自由，你怎么就确定那小姑娘愿意跟着你这棺材脸？”

　　见他又要抢人，一旁的导师们都不爽了，纷纷提出抗议。

　　刚才是覃飞亲自点名，他们是尊重覃飞，所以才没说话，而现在自然就不一样了。

　　“哦。”

　　见他这么一指，覃飞这才认真注意起柳卿来，顿时，眼眸内也是有亮光闪过，少许，他才说道，“到时候，自己争取吧。”

　　在他看来，萧羽有那样的背景，他姐姐优秀点，并没有什么不正常的。

　　而之所以，他没有答应柳元的请求，而是他知道，柳卿选到哪个导师，萧羽也会跟着一起。把萧羽分到柳元这个魔鬼导师名下，他还真怕萧羽被柳元玩坏。

　　神纹师，在他覃飞眼中个个都是细皮嫩肉的，他也是担忧过度的修炼，会影响到萧羽神纹造诣上的进度。

　　听到覃飞这么一说，顿时周围的导师个个大喜，柳元嘴角动了动，却没有说话，只是，目光依旧是那么坚定，似乎是一定要拿下柳卿这棵好苗子。

　　……

　　萧羽三人出来后，还是一直站在走廊出口处。

　　奇怪的是，那个五阶中期的少年，却一直没有出来，其他四个更是不见踪迹，很长一段时间后，他们五个人才一起走了出来，却对萧羽视而不见。

　　“怎么？你们不会是想不认账吧？”萧羽拦在了他们身前，嘴角微微掀起。

　　“认什么帐？”五人都是冷冷的看着他，如果目光可以杀人，萧羽现在已经是被他们碎尸万段了。

　　“是啊，谁可以作证？”那五阶中期的少年更是嘲讽的看着他，说话间，扩散自己的气场，威震着周围的少年。

　　“你们真无赖！”柳卿怒目以对，却也发现，方才明明看到那一幕的人，都是躲藏在人群中，不愿站出来。

　　“卿姐，算了。”萧羽却不怒，只是淡淡了看了他们一眼，便与柳卿，云轻舞走开，等待第二关考核。

　　他也没有料到，这些人竟然会选择不认账，不过，经过这件事情后，他也多了一个心眼。

　　从早晨到下午，经历了六个多小时后，经过确认，走廊已没人，一共通过测试的人，却只有一千二百多人而已。

　　“下面，进行第二关考核，随我来。”

　　萧云河简简单单留下一句话，便是带着所有人进入到一所特殊的房间面前，“第二关考验的是个人的意志，你们必须要在里面坚持最少十分钟才算合格！”

　　“里面有三十个房间，每次进去三十个人，出来一个进去一个，我宣布，第二关考核，正式开始！”

　　随着他一声话下，站在前面的三十个少年，便依次登记完便走了进去。

　　不过是一两分钟左右，便是有四个少年满脸苍白的倒退了出来，整个人显得有些虚脱，瞳孔扩大，似乎方才经历过什么恐怖的事情一样。

　　而萧羽便发现，这四个少年，都是在淬体三阶以上，而且看他们的穿着，都是富贵人家子弟。

　　“天赋不错，但是意志不合格吗？”

　　萧羽有些期待，很想知道，他们在那房间内到底是遇到了什么样的事物。

　　而这次，那五个少年也没有过来挑衅他，这也让他乐得清闲一会。

　　“哇，那个平民竟然还没出来啊。”

　　“是啊，都进去差不多半个小时了，来来回回都进出两三百人了……”

　　“真是个蛮人，天不怕地不怕吗？”

　　人群中，缓缓的传出一些惊呼声，人人都在议论着那个身穿破旧布衣的少年，就连覃飞，萧云河两位院长也有所动容。

　　“果然如我所想，意志坚如金钢。”覃飞感慨了一句。

　　“是不错，不过，想要打破盈盈的记录，可还是差很多啊。”一旁，萧云河接口道。

　　“我记得，现在学院的记录是盈盈小姐的一小时二十分钟，现如今，应该是无人能够打破。”

　　“的确，就算是我们现在，进去也呆不了那么久啊。”

　　导师们也纷纷说道，却不是恭维，而是发自内心的。

　　覃盈盈的天赋，举世罕见，翻遍整个王国旧历，也难以找出几个能够强于她的。而现在，年轻一代当中，境界超过她的，只有被称为王国第一人的二皇子，萧憾宇！

　　只不过，萧憾宇却没有神纹师方面的天赋。

　　在他们讨论之时，有三人踉跄而出，萧羽，柳卿，云轻舞三人，便走了进去。

　　这是一个特殊的房间，里面漆黑一片，没有灯火，在萧羽进入之后，房门便直接关闭了起来，顿时，整个房间便陷入黑暗当中。

　　才是想着，一阵金铁交击的声音便是突然传出，震耳欲聋，如若有千军万马朝着自己冲杀而来，顿时，萧羽便倒退了数步，不过，他脸上却没有恐惧的神色，有的，只是警惕。

　　萧羽眸光一凝，微微感受了一番之后，便盘腿坐下。

　　耳旁，依旧是金戈铁马之声，让他如若是处于在一处战场当中，无数残肢断臂飞洒，一张张狰狞可怖的脸庞，喊杀声，惨叫声，汇聚成一幅人间惨剧。

　　不过三分钟，声音再变，就算是闭上眼睛，萧羽似乎也能看到，数杆枪尖朝着自己面门刺来，但是，他却依旧一动不动，眸光坚定，任由枪尖穿插而过，不生畏惧。

　　越是靠后，周围声音便越是激烈，幻象也越加的真实明显，这让萧羽终于清楚，为何会有那么多人会满脸惨色的退出去了。

　　在这里面，就如是身处战场，一般人，哪里能够受的了这种氛围，特别是那些富贵家庭的子弟，吓的尿裤子也正常。

　　时间渐渐过去，出现在萧羽面前的敌人也越来越强大，那种威势，非常真实，震动内心，哪怕是萧羽，也要运起混元诀进行抵抗。

　　再然后，战场消失了，一阵清香袭来，萧羽似乎看到，自己身处金碧辉煌的宫殿当中，周围美女如云，都在向他招手，似乎，只要打开那扇门走出去，美女财富，一切都伸手可得。

　　幻境不断，诱惑不断，各种高级功法，权位，一一来袭。

　　萧羽依旧，运转混元诀，保持一颗赤心，不为外像所动。

　　半个小时很快就过去了。

　　云轻舞，在十五分钟左右的时候，便是已经退出了房间，这样的成绩，已经算是很不错了。

　　因为，十分钟，就是一个坎，很多人能够撑够十分钟，却未必能在里面待上十一分钟。如先前那几个挑衅萧羽的少年，便只有那个五阶中期的人，才坚持了十七分钟，其他四个，都是十二三分钟而已。

　　但是此时，距离萧羽，柳卿两人进去已经半个小时了，他们两人，却都没有出来。这让的比他们后进去的那五人，脸色都是很难看。

　　这无疑便是证明，萧羽除了现在境界不如他们以外，其他任何方面，都要强于他们！

　　而就在这个时候，那个身穿破旧布衣的少年，终于出来了！

　　一个小时零五分钟！

　　顿时，整个场面上都是传出一阵阵惊呼声，特别是那些参加测试的少年少女们，看着他的目光更是如若看着一头怪物一样。

　　这样的人，真的是天不怕地不怕，纵然被万箭穿心，他也不会皱一下眉头！如果没有覃盈盈，那么，他肯定会刷新天风学院的记录。

　　这个时候，已经没有人再敢小觑他的存在了，就算是那些权贵子弟，也清楚，此人日后必定会成为一位铁血大人物！

　　时间过的很快，一千多人，全部测试完毕，剩下的，只有七百余人而已。

　　而此时，距离萧羽，柳卿两人进去，也已经接近一个小时了，而全场，也就差他们两人没有出来。

　　一个小时后，是亲情的考验。

　　在看到自己亲人要在自己面前被杀的时候，萧羽就算明知眼前的情景是假的，也霍然起身而出。

　　而在他出门后，便也看到，另一个房间的柳卿，几乎是与他同一时间走了出来，顿时，萧羽心中便是一暖。

　　两人并没有遗憾，而是相似一笑。

　　“亲情，在他心中竟然如此重要！”

　　见的他们两人在这个点走了出来，覃飞眼眸内闪过一抹所有所思的神色。


第45章 展现灵武

　　有些人，或者为了财富，或者为了权位，为了各种原因，都能够抛弃自己的亲情。但是，也有一些人，能够无视那些，却重视亲情的。所以，天风学院第二关的考核，便是将财富，权位，放在亲情前面。

　　也因为这次的测试，让覃飞知道，萧羽的逆鳞，就是他的亲人！

　　“七百四十八人，还不错。”

　　数据传到覃飞手中后，他颇为满意的点了点头，便站上高台，洪亮的声音传遍全场，“首先，我要恭喜你们通过我院的考核，从现在这一刻开始，你们已经是我天风学院的学员了！”

　　听到这话后，许多身穿布衣的少年少女们，都是流露出兴奋的神色。对于他们来说，只有进入天风学院，才能够改变自己的命运！

　　“下面，进行擂台赛环节。”

　　在覃飞的示意下，萧云河站了出来，宣布道，“前一百名者，能够进入精英班，获得重点培养，前三者，更是能得到特殊奖励……现在，愿意参加擂台赛的，随我来！”

　　精英班，是天风学院的特色，一百人，由十位导师带领，这些人，走进军队，都能获得一定的军职。

　　不过，许多平民子弟，知道自己的斤两，大部分都选择了放弃擂台赛，最后统计出来，只有三百余人参加擂台赛，差不多，要打败三个对手，就能够进入精英班级。

　　擂台赛，是在天风学院的修武场进行的，在修武场中间，有着数十个大擂台，因为要新生考核，所以此时没有人在上面打斗。

　　在萧云河宣布了开始后，先前那五个挑衅萧羽的少年，再一次的出现在他前面。

　　“废物，你就祈祷别遇到我们吧！”

　　“我会让你知道什么叫做痛苦的！”

　　他们大放厥词，那挑衅的目光，很明显是想激萧羽与他们一战。

　　“你们该不会又想和我赌什么吧？”萧羽嘴角挑起一抹玩味的弧度，调侃道。

　　“就赌你不敢和我一战！”

　　其中一个五阶初期的少年恼怒成怒的喝道。

　　“呵！”

　　人的脸皮厚成这样，萧羽也算是服气了。

　　不提方才赖账的事，一群五阶的人，来挑衅一个四阶的人，这本身就是一个不要脸的行为。

　　“小子，你是怕了吧？”他们故意激道。

　　“我的确是怕了。”

　　萧羽很诚实的点头，就在他们要开口讽刺的时候，他再次以玩味的语气说道，“我怕你们再次赖账！”

　　一句话，让他们的脸色都有些挂不住。

　　“你们几个怎么回事？为何还不上擂台？”擂台旁的导师见他们一群人迟迟不上擂台，便走了过来。

　　“导师，他们要我和他们一战。”萧羽果然是个诚实的好孩子，指着他们五人说道。

　　顿时，他们五人的脸庞都是一红。

　　“他们还说，输的一方在所有人面前承认自己是废物，并且滚出天风学院！”

　　萧羽继续说道，不给他们留后路，对那导师请求道，“所以想请导师为我们作证，以免到时候某些人又不认账！”

　　“作证？”那导师有些狐疑的看着萧羽。

　　萧羽这么说，无疑是说明，他想要与这五个少年一战。这一下，倒是轮到这五个少年犹豫不决了，甚至有退却之意。

　　毕竟，之前考核当中，萧羽的实力是他们有目同睹的。

　　“你们该不会是怕了吧？”见他们许久不语，萧羽将他们的原话抛了回去。

　　“谁说我们怕了？！”被萧羽这么一激，他们的脸皮也有些挂不住了。

　　毕竟，就算是萧羽对他们发出挑战，他们若不接受的话，那也足够他们丢脸的了。要知道，他们之间可是有一个境界的差距啊。

　　“我就不信，你还能逆天不成！”实力差距摆在这里，他们五人，都硬着头皮答应了下来。

　　“这事，我做不了主。”这导师也有些为难，毕竟他们几个都是经过考核的人，除非学院开除，不然，还真不能以一次比试而将人赶出学院。

　　“我来做主，输的一方，离开天风学院！”一直注意着萧羽动向的覃飞，带着一群人走了过来。

　　“院长，副院长！”周围所有人都恭敬的呼道。

　　“萧羽，你想清楚了？”覃飞先是对着萧羽问道，他也有些不懂，为何萧羽会这么莽撞的答应这种挑战。

　　“想清楚了。”萧羽似乎信心十足。

　　“萧羽？”站在覃飞旁边的萧云河，眼眸内闪过一抹亮光，仔细打量了萧羽一番之后，他却失望的摇了摇头。

　　眼前这少年，的确不是他萧家子弟。不过，却似乎有几分眼熟，但是仔细一看，却又是陌生，所以，他也没办法断定什么。

　　“你们几个呢？”看向那五个少年，覃飞的语气明显就有些变化。

　　“我们也想清楚了。”他们此时，却是有种赶鸭子上架的感觉，看向萧羽的目光，越来越不善。

　　“既然你们双方都已经决定了，那么，你们五个选出一个代表，与萧羽一战，谁输，就要履行约定！”

　　覃飞也想看看，萧羽在修武方面的天赋如何。

　　也因为有了这一众大佬们的关注，全场的目光，基本都集中在萧羽与那五阶中期的少年身上。

　　不过，哪怕是萧云河，都觉得萧羽没有希望能够取胜。

　　毕竟，他们两人之间，相差的可不仅仅是一点点，除非真是天赋异禀，又或者修习了某种高级武技，才有实力越阶一战。

　　“小子，这可是你自找的！”

　　上到擂台后，那少年有些阴冷的对着萧羽说道。

　　“那也得你赢了我再说。”萧羽此时，也并没有感觉有多大的压力，毕竟，他可是每天都与柳卿对战，自然清楚五阶中期的实力。

　　“受死吧，崩阳拳！”

　　那少年大喝一声，竟然是动用了武技，顿时，他的右手拳头上，便是隐隐透着红光，如若燃烧起来了一般，威势不弱。

　　“五阶就学会了黄级中品武技，此子天赋不错。”见到这一幕，站在覃飞身边的一众导师，纷纷开口赞道。

　　武技，相当于是武者手中的利剑，武技越好，就相当于越锋利的利剑，自然就能造成更大的伤害。

　　不过，武技却非常难得，一般的城市的修武学院里面，有的只是那些不入品的武技，只有三大学院，才舍得将黄级武技拿出来供给学员们修炼。

　　这也是为何所有人削尖了脑袋也要往三大学院里钻的主要原因！

　　当然，想要掌握一门武技，也是极难的，这少年能在十六岁的年龄，就掌握一门黄级中品的武技，这证明，他的习武天赋也是极其优秀的。

　　“砰！”

　　以他的速度，萧羽根本躲闪不了，只能硬抗一拳，顿时，他整个人便是直接被击飞了出去，倒退到擂台边，才稳住了脚步，那只对拳的手掌，也是一片通红，如若是被烫伤了一样。

　　“实力太过悬殊了，他输定了。”

　　见到这一幕后，基本所有人都认定，萧羽必输。而台下那四个少年，更是如卸重负般的松了口气。

　　在境界的差距上，想要翻盘，那就必须掌有高级武技才有可能，而现在，很明显的，萧羽所施展出的，只是最基本的拳法而已。

　　所以，就算是覃飞与覃盈盈，看的也是有些迷糊了。

　　“原本见他天赋不错，但是却没有想到，他会如此自大。”许多导师皆摇头。

　　“武技？竟然这么强？”

　　甩着麻痛不已的拳头，萧羽心中也是微惊。

　　他常与柳卿对练，自然清楚五阶中期的力道如何，但是方才这一拳，力道至少是柳卿的两倍左右！

　　现在，他终于明白，为何所有人都那么想要得到高级武技了。

　　黄级中品武技已经如此，那更高级的武技，岂不是更加强势？！

　　“小子，这可是你自找的！”

　　那五阶中期的少年，脸上带着得意的笑容，一步步，朝着萧羽逼近。

　　“是么？你就那么确定自己赢定了？”

　　见到原来越接近的他，萧羽眼眸内闪过一抹赤芒，接着，精神力蔓延而出，而后扩散全身。

　　“嘭……”

　　就在这一千多人面前，萧羽身上突然燃起了一层赤红的火焰，整个人化作一尊火人。

　　“给我滚下去吧！”

　　就在那少年一怔神之间，萧羽身形闪动，一记长拳，将还没回过神的他，将他击退，接着，乘胜追击，一拳接一拳，直到将他击落了下去，落在那四个少年面前。

　　“灵武者？！”

　　所有人脑海里面闪现出这三个字来，顿时，就算是覃飞，也是一脸震惊的盯着擂台上的那道身影。

　　拥有六等以上修武天赋的人本来就少，而成为灵武者的人，那就更少了。

　　灵武者的强大，覃飞是最清楚的，因为他本身，便是一位强大的灵武者，不然当初，他也没有那么大能耐以一城之力，守住一城了。

　　“我的天，他竟然是灵武者？！”那五个少年，包括那个被击落擂台的，此刻都是膛目结舌的看着萧羽。

　　现在，他们终于明白，为何，萧羽任何天赋都要强于他们，为何，萧羽敢主动提出与他们一战，为何，萧羽敢去挑衅凌齐峰！


第46章 平局

　　此时此刻，原本喧闹的修武场，却是陷入了短暂的安静当中，到处都是传出沉重的呼吸声。

　　灵武者，对于很多人来说，那都是属于传说中的东西，但是现在，一位活生生的灵武者站在他们面前，这让他们如何不震撼？！

　　灵武者实在太少了，每一位灵武者，都是王国最宝贵的资源，也可以说是王国的依仗！

　　如覃飞，只要他不倒，那两个临边王国，必定就不敢再次发动侵略。这就是一位强大灵武者的威慑力！

　　“怎么可能，根本没有这人的记录，他到底从何而来？”作为皇家的人，萧云河想的更多。

　　在王国任何一个地方，只要出现一位灵武者，那不可能没有动静，有动静，皇家肯定会有记录，但是萧羽的记录，却是一片空白。

　　只是，想到覃飞提过，所以此时，萧云河才没有上前去询问萧羽，而是忍耐了下来。

　　他很相信，覃飞不会做对不起王国的事情，因为，只要覃飞倒戈，华宇王国随时都可能会损失大半国土！

　　“院长，也许，他能够进入那里也说不定。”萧云河反应过来，轻声对覃飞说道。

　　“嗯。”

　　覃飞也点了点头，眉头微微一蹙，“不过，离那里选人只有一年多的时间了，他的境界……还是太低了。”

　　那个地方要求太苛刻了，以致，就算是灵武者，也不能保证能够百分百进去，而且，现在萧羽才不过是淬体四阶境界而已，相差太过遥远了。

　　“他天赋如此不错，交给柳元教导的话，应该还是有一搏之力的。”

　　萧云河也是轻叹一声，“如今，我华宇王国能够进入那里的人越来越少了，只怕以后，这里将没有我华宇王国的立足之地。”

　　听到说到这点上面，覃飞沉默了，换上一脸严肃，少许，才说道，“那就让柳元试试吧。”

　　“我宣布，萧羽获胜！”

　　得到他的答案后，萧云河松了口气，也站了出来，看向那五个少年的时候，眼眸内也是闪过一抹惋惜，但还是道，“你们五个，履行自己的约定吧！”

　　这五人的天赋不错，但是此时，为了萧羽，他也不得不放弃这五人。

　　“我们是废物！”

　　几个参差不齐的声音先后在修武场响彻，在众人愕然的目光下，他们满脸苍白的走了出去。

　　此次，他们不仅是没有进入天风学院，更要紧的是，他们非但没有因此讨好到凌齐峰，反而还招惹了一位他们惹不起的人物。

　　少了他们几个，擂台赛依旧在进行着。

　　萧羽，在他展现出灵武者的身份后，自然就没有人再去挑战他。云轻舞，柳卿，也先后登记上擂台，也成为此次新生擂台的亮点。

　　不提她们的实力，她们的外貌，也是引人瞩目。

　　“这混小子，倒是艳福不浅啊。”不知为何，从覃飞嘴中冒出一句带酸味的话语，让的一旁的萧云河疑惑的看了他一眼，不过，在他看到覃盈盈的目光，似乎一直都落在萧羽身上后，眼眸内才闪过一抹若有所思。

　　只是，他心下也叹息不已。

　　想他皇家，有多少皇子想要追求覃盈盈，但是，她却从来不予理睬，此刻，却将注意力放在萧羽身上，虽然没有流露出情意或者爱慕，但是，一个女的，关注上一个男的，那便已经证明，她被其吸引了。

　　“看来，他还有别的本事我不知道……”萧云河的目光落在萧羽身上。

　　但只是灵武者的身份，怎么可能能够吸引到覃盈盈的注意？要知道，当今二皇子，便是一位强大的灵武者，而且，境界还在覃盈盈之上！

　　时间过的很快，很快，便选出了一百人，之后，便是前三的争夺。

　　“我现在宣布前三的奖励。”

　　在覃飞的示意下，萧云河再次站了出来，“第一名，能够得到一本黄级高品的武技，外加一本黄级中品的身法武技。第二名，同样能够得到一本黄级高品武技，外加一本黄级下品的身法武技。第三名，则只能得到一本黄级高品武技！”

　　此话一出，全场喧哗！

　　黄级高品武技，这就算是大权贵家族内，也是家底般的存在，而现在，天风学院竟然拿出来奖励给学员，可见其财大气粗到哪种地步。

　　同时，也激起了所有人的热情，个个都是磨拳搽掌，准备大显拳脚。

　　“小羽……”柳卿来到了萧羽身边，有些担忧的看着他。

　　“放心吧卿姐，现在，我是越高调越，就越安全。”萧羽安慰的说道。

　　如今，他只能高调，越高调，引起王国高层的注意，那么，他就越安全，至少，凌家不敢明着加害他。

　　“卿姐，你可要努力拿下第一哦，我可是要争取第二的！”

　　以前，萧羽还不重视武技，而现在经过方才的对战，他了解到了武技的重要性，现在，有这么好的机会能够得到高级武技，他自然不会错过。

　　淘汰赛，自然很快，四轮过后，萧羽，柳卿，都进入了前十，只是，云轻舞，却遗憾的在第三轮，遭遇了那个破旧布衣的少年。

　　那少年应该是来自山野，真就如一头山间猎豹般，速度，力量，都被他发挥到极致，他的虽然不懂什么武技，但是，他却非常懂得攻击人的弱点，这便是让云轻舞太吃亏，一个不妨，便被他一记重拳逼落擂台。

　　进入前十后，萧羽的第一个对手，是一个淬体五阶初期的少年。他见到是萧羽后，苦笑着直接认输了。

　　萧羽变身灵武者击败那五阶中期少年的场面，他可是看在眼中，自然不想被暴打一顿。

　　接二连三之后，争夺前三的，便只剩下，萧羽，柳卿，那个破旧布衣的少年。

　　抓阄后，很不幸，第一场，便是萧羽与柳卿的对决。

　　“我认输！”

　　就在萧羽想要开口认输之际，柳卿却连擂台都没上去，便是直接认输了。

　　这无疑，便是引起了一番热议。

　　要知道，从刚才的情况来看，三人中，能拿取第一的，非柳卿莫属！

　　她输了这一局，就算赢了那布衣少年，也只能拿取第二了。

　　接下来，便是轮到萧羽与那布衣少年对决了。

　　“萧羽。”萧羽微笑着对他说道。

　　“孤狼！”那布衣少年有些生硬的吐出两个字，脸上的神色并没有发生改变。

　　“开始吧！”

　　随着萧云河一声令下，萧羽身上顿时便燃烧起一层火焰，而孤狼整个人便是微微躬起身子，并且拉开了一段距离，如若是一头真正的孤狼般，只要萧羽露出一个破绽，他便会冲上去，将猎物撕碎。

　　萧羽自然更加不会轻举妄动，他观看了这孤狼的数场比赛，自知速度不如孤狼，自然不会消耗体力去追逐他。

　　敌不动，我不动！

　　所以此时，擂台上却是陷入一种僵局当中，两人互相防备对方，却都没有动手的意思，让的台下传出一些骚乱之声。

　　“此二人心性不错，真难以想象，十几岁的少年，竟然都有如此的耐心！”导师们却纷纷感慨，覃飞与萧云河，对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的动容。

　　虽然，若是说起修武方面的天赋与悟性，也许，这两人都不如覃盈盈，但是，这份耐心，却是覃盈盈所没有的。

　　特别是在势均力敌的两军交战之际，先动的那一方，输的可能性肯定要大。所以，比的就是双方之间主帅的耐心！

　　所以，这两少年，都是帅才！

　　“狼兄，我们还是同时动手吧，你放弃你速度的优势，我不动用灵武之身，不然，他们可都要等不下去了。”萧羽收回精神力，身上的火焰顿时缓缓消失，同时对孤狼提议道。

　　“好！”

　　留下这句话，孤狼便直接朝着萧羽冲了过来。

　　“砰！”

　　两人都不会什么武技，两个拳头，毫无花哨的碰击在一起，顿时两人都倒退了一小步，接着，便是连翻的对拳，两人似乎都感觉不到疼痛一般，后退，碰拳，后退，碰拳，看的下面的学员们都傻了眼。

　　“两个疯子！”这是所有人的心声。

　　一段时间后，两人都是有些气喘吁吁，但是，目光却依旧坚定，似乎都要看到对方倒下去才会停手。

　　“天生铜筋铁骨！”萧羽此时也是心惊不已。

　　这孤狼，境界明明比自己要低，但是，每一拳过后，从拳尖，都是传来一阵钻心的痛。若是他不用上内力作弊，那真早就坚持不住了。

　　饶是如此，他的一双手臂也是麻木不已。

　　一个小时过去了……

　　“呼……呼……”

　　两人都是弓着腰喘着粗气，汗水，早就湿透了他们的衣衫，绕是那孤狼，一双手臂也是和萧羽的一样抖颤着。

　　显然，两人都已经没有再次出拳的能力，只是，两人都不愿意做先倒下去的那个人而已。

　　“算他们平局吧。”

　　覃飞与萧云河商议后，最后两人的第一次对战是以平局结束。

　　听到这个结果后，萧羽可不管他，直接就倒了下去，然后，拿出一盒回春散便是服了下去，看的高台上的覃飞心疼不已，大骂他败家。


第47章 焚阳拳

　　“来，用这个吧！”

　　在一旁的导师，要给孤狼递上疗伤药的时候，萧羽直接抛出一盒回春散给孤狼，看的覃飞一阵火大。

　　“好小子，竟然敢藏私！”若不是要顾及院长的威严，他真想跳下擂台去搜萧羽的身了。

　　当初他原本想要萧羽每个月多拿出一些回春散出来，硬是被萧羽以能力砍到一个月十份的地步，如今见萧羽如此奢侈的使用，他哪能沉得住气。

　　只是，他却不知道，萧羽如今，每天也只能炼制出一份回春散而已，若不是凭借识海那朵火苗的能力，他此时，甚至还不能炼制回春散。

　　孤狼也没说什么，见萧羽恢复奇快，他便接过，直接服下，没多久，他眼眸内便闪过一抹亮光，看向萧羽的目光，有些发绿。

　　“嘿嘿，别打我的主意，这玩意，我也不多。”萧羽嘿嘿一笑，却也不打算给多他一盒。

　　因为，他已经感受到一双要吃人的眼睛盯住他了，如果再拿出一盒来送人，只怕某人就会失控了！

　　接下来，是孤狼与柳卿的对战，以柳卿的沉着，孤狼的速度自然赚不到便宜，最后被柳卿以绝对的境界优势，将之逼落擂台。

　　由此可见，柳卿现在的实力，绝对是强于萧羽的！

　　毫无疑问，萧羽以一胜一平，拿取第一，第二，自然是一胜一负的柳卿，孤狼，则是沦落第三。

　　不过，以孤狼的速度来看，第三对于他来说，和第一也没有什么区别，因为他也根本不需要身法武技。

　　“精英学员留下，其他学员跟随身边的导师可以去安排住宿了。”萧云河将命令传达了下去，没多会，场面上便就只剩下一百学员。

　　“我只有一句话，能晋升成为精英学员，这证明你们都是将才，也将是我华宇王国的栋梁，但是，我希望你们日后依旧能够勤于修炼，不然，被普通班级学员打败，那丢脸的可是你们自己！”

　　覃飞开口，没有恭贺，有的只有警示。

　　修武一途，不进则退！

　　“萧羽，柳卿，云轻舞，孤狼，你们四人归于柳元导师，现在，你们可以跟随柳元导师去领取你们的奖励了。”

　　也没等那些导师同不同意，覃飞便是这么宣布道。

　　“跟我来！”

　　柳元也并没有要将他们四个捧在手心的意思，语气依旧冰冷，扫了一眼四人后，便是带着他们走出了修武场。

　　这是一座处于在天风学院后院的小木楼，简简单单只有两层，很不显眼，但是，却是天风学院存放武技的地方。

　　这周围很宁静，周围鸟语花香，也没有重兵把守，跟随着柳元进入木楼后，柳元让他们在原地等待，他自己便朝着不远处一个手拿一卷泛黄古籍在那比划的老者走去。

　　“松老，我奉院长之命，带他们三人前来领取新生前三的奖励。”一向古板的柳元，对这穿这朴素的老者，却是非常的恭敬。

　　“哦。”

　　听到这话，那老者才抬起头来，只是略微的扫了萧羽等三人一眼，便是低下头继续看着手中的古籍，口中说道，“让他们自己去选吧，记得，只限在这第一层。”

　　“柳元知晓。”

　　再次对老者恭敬行礼后，柳元才走向萧羽三人，来到他们跟前，才说道，“记住松老的话，去选吧。”

　　萧羽等人点头后，便才是看向那些堆满书籍的书架。

　　整整一层楼，随意的扫了一眼后，萧羽判断，至少都有上千本书籍，也就代表，这里面足足有上千本武技！

　　要知道，一般的城市里面，就算是那些权贵家族，最多也就一两本拿的出手的黄级武技，和这里相比，简直就是银河与砂砾的区别。

　　好在每一个书架上都有标明书籍的等级，依照指引，萧羽三人便是来到了黄级高品武技的书架前。

　　很明显，这个书架的书籍就要少多了，稀稀疏疏，也不过就是几十本而已。

　　可见，黄级高品武技，就算是王都，也是极为珍贵的资源！

　　与柳卿对视一眼后，萧羽便拿起了放在最近的一本书籍。

　　拆骨手。

　　很阴毒的一本武技，看其介绍，是将全身力量聚集在五指之上，全力攻击敌人身上最为脆弱的补位，只要得手，必定能够重创对手，使其没有再战之力。

　　萧羽拿着，随意的翻了翻，记住几个运力的技巧后，便将之放下，拿起另外一本看了起来。

　　连续换了数十本后，他都没有找到一本满意的。

　　“焚阳拳？”

　　在书架的最上方，放有一张兽皮卷，上面简简单单的写了三个字，却是吸引了萧羽的注意。

　　兽皮卷上，并没有如那些书籍武技一样的长篇介绍，而是直接进入正题。

　　由神引火，聚之于拳，力由心来，凝聚而发，必能焚阳！

　　要点简简单单二十个字，其下便是运作的要点与方法，并附有图解，看的萧羽如痴如醉。

　　“就这本了！”

　　当下，萧羽便是决定了下来。

　　这门武技可不简单，光是以神引火这点，便是很多人所做不到的，至少，都要同时具备修武天赋与精神力天赋，不然，不能运转精神力，如何以神引火？

　　也许，这就是这门武技被定为在黄级高品的原因吧。

　　按照萧羽的理解，创建这焚阳拳的人简直就是个天才，他竟然能够想到运用天地间的火系元素与自身力量结合，从而爆发出强大的威力，这是很多人都不敢想象的事情。

　　选定之后，萧羽便来到了身法武技的书架前。

　　这一楼，身法武技就一个书架，三层，最上面一层是黄级中品，中间是黄级低品，最下面的那层，是普通身法武技。

　　萧羽来到这里的时候，柳卿早已在这里选了多时了，此时，她手中拿着两本身法武技，似乎有些犹豫不决。

　　“卿姐，给我看下吧。”来到她身边，萧羽轻声的道。

　　秋叶诀，风云步。

　　两本身法武技，都是以飘逸为主，只不过，秋叶诀，适合躲闪，而风云步，却适合进攻，所以柳卿才会犹豫不决。

　　“秋叶诀吧。”萧羽替她决定了。

　　每一次，只要一有危险，柳卿就会毫不犹豫的挡在他面前，打从心底，他就不愿意见到柳卿受伤的场面，哪怕他会因此丧命，他都不愿意柳卿再为自己冒险。

　　秋叶诀以躲闪为主，他觉得很适合，因为以后，他要做站在柳卿面前的男人，真正的男人！

　　“听你的。”柳卿自然明白他的心意，心中一暖，点头答应了。

　　“等我。”

　　萧羽冲她一笑，便也开始选起身法武技来。

　　身法武技，无疑是比普通武技要珍贵的多，哪怕是身为华宇王国三大学院的天风学院，拥有的身法武技也并不是很多。

　　黄级中品身法武技，那就更少了，在第三层上面，仅仅是摆放了七八本而已。

　　这八本身法武技，萧羽都不太满意，不过想到，这只是低级的身法武技，便是随便选了一本，名为，飘渺步法，的身法武技。

　　飘渺步法，讲究的是一个字……快，无论你是要进攻，还是躲避，那都离不开一个字，快！

　　快，也是身法武技的核心。

　　他不求这本武技能够带来多么神妙的作用，只需要以此练习自己的移动速度，只要速度提升了，以后得到更高的身法武技，也就更容易上手了。

　　这就是萧羽选这本飘渺步法的原因。

　　当他们两人选好后，便是见到，孤狼也才选好武技走了出来。而萧羽瞟了一眼他脸上的神色，似乎，对手中的武技，还不甚满意。

　　也是的确的，这些武技大多是关于力量凝聚的技巧，这对于本来就拥有一身铜筋铁骨，以力量见长的孤狼来说，自然用处不大。

　　“过去登记。”

　　柳元带领他们三人，来到了那老者面前，很快，老者便是将他们拿取的武技名字，登记在账簿上。

　　只是，登记到焚阳拳的时候，才微微抬起头，看了萧羽一眼。

　　因为，能够修炼者焚阳拳的人可不多啊，不过，他也没多说什么，直接便将其登记好，然后对着三人说道，“你们只拥有十五天的时间，十五天后，必须将书籍还回我这，若是损坏书籍，或者将之丢失，那必须赔偿两本同阶书籍，记住了吗？”

　　“记住了。”三人皆点了点头。

　　十五天时间很短，就算是悟性好的人，在这么短的时间内，最多也就能领悟个皮毛而已，所以，也就没办法借阅给他人修习。

　　这也是规定当中没有限制借阅的原因。

　　如果你借给别人修习，那么，势必就会影响到你自己的进度，那样，肯定会得不偿失！

　　“这一届的苗子很不错啊。”

　　在柳元带着三人走后，这老者对着从一旁走进来的覃飞，萧云河说道。

　　“嘿嘿，岂止不错啊，有一人，甚至有希望能够进入那个地方。”覃飞咧着嘴说道。

　　“那个女娃子虽然不错，但是，境界却还是低了点，想进去那个地方，有点难啊……”老者眉头微微蹙起，有些疑惑的看着他。


第48章 各方反应

　　“老元帅，这次你可看走眼了。”萧云河开口了，一句老元帅，也道出了这位老者的身份。

　　上一代华宇王国的元帅，退下帅位后，便隐居在此，为天风学院守护这些家底。

　　“哦。”

　　老者回忆了少许，然后又摇了摇头，“那两个男娃子，虽然不错，但是应该还不如那女娃子啊……”

　　“是那个女孩的弟弟，萧羽，他是一名灵武者！”覃飞道出了真相。

　　“灵武者？！”

　　老者微微动容，同时眼眸内闪过一抹恍然大悟，“难怪，他会选择焚阳拳。”

　　焚阳拳可不是黄级高品武技那般的简单，只是，实在少有人能够修炼，才被放在了黄级高品武技的区域。

　　“有点难啊，那个地方，一次只招收十个人而已，而且听说，其他王国可是出了好几个不得了的天才，甚至不差于盈盈多少，他的可能性，几乎等于零啊。”

　　老者摇了摇头，对萧羽还是不看好，“盈盈那孩子，和二皇子，倒是很有希望，不过，二皇子太过在意世俗权势，意在王位，估计是不会进入那个地方，所以，盈盈，应该是唯一一个能进去的。”

　　老者的直言，也让萧云河不由轻叹一声。

　　原本，当朝太子坐掌王国，二皇子进入那个地方潜心修行，那绝对是对华宇王国最有利的事情，但是，事与愿违，这两位皇子，注定是要斗上一斗了。

　　其实，这么一来，却更是让的原本处境就很不稳定的华宇王国，雪上加霜。

　　“好在有老太祖在那个地方坐镇，不然，我华宇王国地位岌岌可危。”萧云河叹道，眼眸内尽是隐忧。

　　了解到三人选择的武技后，覃飞与萧云河便与老者告辞，这处木楼，再次陷入宁静当中。

　　……

　　凌家。

　　天风学院内发生的事情，自然都传到了凌齐峰耳中。

　　“什么？他是灵武者？！”

　　听到这个消息后，原本淡定的凌齐峰直接就坐不住了。

　　他可是了解，萧羽还拥有成为神纹宗师的天赋的，现在加上灵武者的身份，日后就算是凌家，也不敢招惹这样一位大人物啊。

　　而在他一旁站着的王伟文，王烟，更是一脸呆滞。

　　他们王家究竟是做了什么样的蠢事啊？！

　　萧羽无亲无故，若是娶了王烟，那势必会将王家视为本家，那就等于说，以后萧羽的荣耀，那就等同于是王家的荣耀啊！

　　而现在，他们非但是没有飞黄腾达的机会，而且，还与之结仇，日后王家的下场，估计会无比凄惨。

　　特别是王烟，此时心中更是如若打翻了五味瓶，很不是滋味。

　　她对萧羽，还是有感情的，而且，她也清楚，萧羽绝对是真心实意的对她，不然，也不会舍身相救。

　　只是，在能够保送进入天宇学院的诱惑，和家中长辈的促成下，她选择放弃已经被废的萧羽，甘愿为凌齐峰小妾。

　　而且，经过这段时间与凌齐峰的相处，她更是知道，凌齐峰根本不是真心对她，收她为妾，不过是因为她身后的王家而已。

　　在凌齐峰的后院，与她一样缘由的小妾，可是有五六个，刚开始的时候，凌齐峰还对她疼爱有加，不过，自从出了萧羽这个麻烦后，凌齐峰就对她没有好脸色过。

　　现在，又听说萧羽更是一位传说中的灵武者之后，她便懵了，悔意，涌上心头。

　　原本，她是可以成为一位绝世强者，兼神纹宗师的正妻的，而现在，却不过是一个权贵家族当中，一个不受待见的小妾。

　　两者的差别，要多大又多大。

　　“哼！”

　　见到了王烟脸上的异状，凌齐峰冷哼一声，眼眸内更是闪过一抹阴冷。

　　如今，他的确也想抽身事外，但是，却已经不可能了，甚至，他都已经没有信心在一年后在生死擂台上面对萧羽了。

　　就是因为身处凌家，他才比任何人都清楚灵武者的强大！

　　“伟文。”

　　他收起了眼眸内的阴冷，唤起了王伟文的注意后，才说道，“这萧羽的天赋，非你我所能及，如果放任他成长下去……”

　　“凌少，我知道该怎么做了。”王伟文瞬间便明白了他的意思，眼眸内顿时闪过一抹决绝。

　　如今的萧羽，已经能够抗衡淬体五阶中期了，如果再等一段时间，他王伟文，就算有什么想法，也奈何不了萧羽了。

　　“放心吧，只要你做好这件事，只要我还在，就保你王家永远称霸云河城！”身处这个位置，凌齐峰还是挺会收买人心的。

　　只是，在王伟文离去后，凌齐峰脸色却是再次阴沉了下来，话都不和一旁的王烟说一句，便是拂袖离去，留下自哀自怜的王烟一个人在冰冷的大厅。

　　“我该怎么办……”她软绵绵的坐在地面上，双眸无神，泪水，蔓延而出。

　　……

　　皇宫大院。

　　太子府。

　　太子萧聚贤，为人也如其名，虽然，他修武天赋，精神力天赋，都只是算中上等而已，但是，为人却极为谦和，平易近人，唯才是用，所以，颇得一众老臣的欣赏，这也是就算二皇子天赋过人，处处强于太子，也终究还只是二皇子的原因。

　　这天，太子邀请了神纹师公会会长袁明浩，在湖上小亭，两人把酒言事，相谈甚欢。

　　这时，前往天风学院的探子走到了小亭前。

　　“说吧，这里又没外人。”萧聚贤直接说道。

　　“这一届，天风学院有三人天赋惊人。”

　　见引起了太子的兴趣后，探子接着说道，“名列第一的为柳卿，修炼天赋不详，出生平民，十五岁，便有淬体五阶中期修为。”

　　“其二，萧羽，修炼天赋不详，出生平民，十五岁，淬体四阶中期修为……而且，其更是一名，灵武者！”

　　“其三，孤狼，修炼天赋不详，出生平民，十五岁，淬体三阶巅峰修为，有一身铜筋铁骨，速度惊人，与萧羽不分上下！”

　　“另外，这是进入精英班的九十七人的名单。”说着，探子递上一份名单给太子。

　　“哦，前三皆为平民？”

　　太子眼眸内闪过一抹惊奇，“想不到，平民当中，竟然也能出一名灵武者，真不简单啊，而且还姓萧。”

　　“呵呵。”一旁的袁明浩却是含笑不语。

　　只是，他也没想到，萧羽在神纹上拥有那么高的造诣外，竟然在武道方面，也有那么高的天赋，他心中更是认定，萧羽身后，肯定有一位超级世外高人了。

　　“会长认识这萧羽？”

　　敏锐的萧聚贤很快就觉察到了他的异常，眼眸一亮，询问道。

　　“也算是认识。”

　　袁明浩也不隐瞒，感慨的说道，“不瞒太子殿下，这萧羽可不简单，我只能说，如果太子殿下能够交好这萧羽，那么，无论他二皇子怎么蹦跶，无论他手上有多少强兵悍将，都撼动不了殿下的位置！”

　　“哦。”萧聚贤心中一动。

　　他与袁明浩能够交好，是因为，他母亲便是袁明浩的亲妹妹，这也是他能坐上太子之位的主要原因之一。

　　虽然袁明浩并没有说萧羽天赋如何如何，但是，就凭他方才那一句话，就已经够了。

　　“会长，你见过那萧羽，他真不是我萧家之人？”萧聚贤将心中的疑惑问出。

　　“如果他是你萧家之人，只要他愿意，随时可以替换你的位置！”袁明浩打消了他心中的隐忧。

　　萧聚贤心中一惊，也没有多问，不过心中却已经有不惜一切代价，都要结好与萧羽关系的念头。

　　……

　　二皇子府。

　　“想不到堂堂灵武者，竟然会选择进入那平民学院，真是可笑！”听到探子来报后，二皇子萧启天很是不理解萧羽的动机。

　　因为，如果是灵武者的话，不管是天华学院，还是天宇学院，那都会破格录取的，而这两大学院的资源，无疑是天风学院的好几倍不止。

　　“那二皇子的意思是？”一旁的探子小心翼翼的问道。

　　“那孤狼就算了，那种人估计也不会听命于我，不过这萧羽和柳卿，真是姐弟的关系吗？”萧启天直接将孤狼排除在拉拢的人之外。

　　“已经证实。”

　　“那就好办多了。”

　　萧启天眼眸内闪过一抹亮光，对着探子说道，“你找个机会去接近萧羽，告诉他，本皇子愿意迎娶他姐姐柳卿，作为本皇子正妻之一，而他，只要愿意听命于我，天华，天宇两大学院，任他选择，本皇子随时可以为他转校！”

　　在他看来，他是降低了身份，去迎娶一个平民为妻，这对于萧羽和柳卿两人来说，已经是莫大的荣耀，而且，他似乎已经看到，两人在他面前那感恩戴德的模样。

　　“遵命！”

　　探子应了一声之后，便是退了下去。

　　“萧聚贤啊，萧聚贤，你以为有了你舅舅那老家伙和那一帮老臣撑腰，就能保住你的位置吗？你太天真了，这个世界，自然是谁的拳头大听谁的！”

　　萧启天负手而立，看向远处天际的太子府方向，眸中闪过一抹历芒。


第49章 刺杀

　　分配到宿舍后，柳元给了萧羽，柳卿，孤狼三人半个月时间修习武技，所以，这十五天，他们三人都不需要参加训练。

　　这是一个大院，专属柳元，有十个房间，此刻，萧羽便是处在自己房间内，仔细参悟着焚阳拳。

　　因为，早就有对精神力控制的技巧，所以，在“由神引火”这一个步骤上，入手的还是颇为快速，这不，才是一个晚上的时间，在他的控制下，他的右手上，时不时的便是闪现出一层层火光。

　　只是，在凝力方面，却是遇到的阻碍。

　　以神引火后，在萧羽将力量也聚集在拳头上的时候，力量，却直接震散了凝聚在拳头上的火元素，从而使得两者不能并存。

　　连续上百次的失败后，萧羽静坐了下来，仔细品味起焚阳拳上面的那二十个字。

　　“力由心来，力由心来……”

　　模模糊糊的念叨着，萧羽脑海内突然闪过一道灵光。

　　他对力的控制，还是太过拙笨了，每次都是强行凝力，无法做到由心而发，由心而散，所以导致，力量无法与火系元素融合。

　　“老师，怎么样才能用心控制力量？”萧羽找到了柳元，认真的询问道。

　　“你看好了。”

　　柳元拿过一块木板，将五指贴在木板上，顷刻，他的大拇指便陷入木板中，随后是食指，中指……直到整只手掌陷入木板中，才对萧羽问道，“看明白了吗？”

　　“明白了，多谢老师教导！”

　　萧羽心中一亮，眼前的迷雾尽去，便是拿起一块木板，练习了起来。

　　以前他在云河城，只注重境界的提升，在力量的控制上，基本都等于零，所以，练习起来，还是比较笨拙，时不时的，便是将整块木板轰碎，完全做不到像柳元那般的收放自如。

　　这三天下来，院子里面，地面上，树干上，到处都留下了一道道残缺不齐的手印。

　　看着陷入如痴如醉修炼当中的萧羽三人，柳元也很满意，同时也很欣慰，他发现，这三个弟子，根本都不需要他督促什么，自己都会没日没夜的修炼，这让他反而还担心他们三个会不会累坏了。

　　转眼间，萧羽他们在学院中就过了五天。

　　这天清晨，萧羽依然很早的就起来在闭目运行着“混元决”，发现识海中的那一小撮火苗在这几天中壮大的速度比以前快了数倍，虽然很难发现，但是萧羽却清晰的感觉到它越来越稳定。

　　“嗯？”本来一片寂静院中，院口一阵轻微的脚步声，萧羽警觉睁开双眼站了起来，正好看到一道身影闪进院中。

　　“萧羽！”

　　来人看见萧羽，一声轻喝，脚下一踏，手中带着一股劲风向着萧羽扑来。

　　“王伟文。”

　　萧羽双眸一凝，脚下踩着还不熟练的飘渺步法躲开了这一击，呵斥道：“哼！学院内禁止私斗，你不怕被逐出学院吗？”

　　“就算会被逐出学院，今日我也要取你性命！”王伟文双目透着凶光喝道，手上也一点也不闲着，尽是奔着萧羽浑身要害去，没有丝毫的留手。

　　“就凭你？”萧羽带着一丝不屑说道，王伟文虽然已是六阶初期，但是光凭这点就想杀自己，怕是想多了。

　　“我看今天还有谁能救你！”王伟文口中怒喝，手上泛起一丝青光直奔萧羽的咽喉：“狂狼爪！”

　　萧羽感受道一阵危机，也没在藏拙，精神力蔓延而出，旋即身上燃起了一层赤红的火焰，身形微侧，一拳毫无花俏的挥向王伟文。

　　“哼！”王伟文见状，仿若早就料到萧羽会如此，手中没有丝毫停滞，以爪化拳，眼中透着杀意，心中想道：“就算你是灵武者又如何，光凭你四阶淬体也想和我抗衡？”

　　“嘭！”

　　王伟文连退两步，旋即脚下一踏，又向萧羽冲去。

　　见状，萧羽便知道这王伟文是拼着被逐出学院，也要扼杀自己而来的，但他却也没有退让，身形一震也向王伟文奔去。

　　转眼功夫两人以交手数招，王伟文虽然是六阶初期，也仅仅是稍占上风，却也一时拿不下萧羽。

　　此时而院中传来声响，想必是柳卿和孤狼也听到外面的声响了。

　　“小畜生，今天让你见识见识我在学院三年习得的武技！”听到里面的声响，王伟文心中也着急了，萧羽现在就和自己交战还未有败像，如果这次不得手，恐怕以后就难有机会了。

　　“金臂拳！”王伟文拳上闪烁着金光，带着扑面的劲风向萧羽脑袋砸去，这可是王伟文在学院许久，好不容易才获得的黄阶中品的武技，光看这气势，恐怕巨石都得被砸得粉碎，这拳如若砸实了，那萧羽怕是……

　　“小羽！”刚到院中就看到这一幕的柳卿，只来得及发出一声急切的呼喊。

　　“哼！你以为只有你有武技吗？”

　　萧羽眼中闪过一丝坚毅，旋即本来就赤红的手上火焰燃得更为猛烈，没有丝毫退让，对着王伟文的拳上撼去：“让我告诉你，什么才叫武技！焚阳拳！”

　　“嘭！”

　　一声巨响，两道身影都向后暴退而去。

　　“噗！”王伟文好不容易稳住身形，而一丝鲜血却从口中溢出。

　　“小羽！”柳卿急切的跑到萧羽身旁，扶着身影有些虚弱的萧羽，愤怒的看着王伟文。

　　“我没事。”萧羽强咬着牙齿，手臂微微颤抖着，拿出一盒回春散直接服下。

　　“他竟然在这短短的几天内就学会了一门武技？！”

　　王伟文眼眸内一片错愕，心里无限的悔恨，这才几天啊，本以为就因为萧羽还没有成长起来之前，才拼着自己会被逐出学院风险来杀萧羽，而现在这情形，明显想要再有什么作为已经不可能了。

　　“小畜生，算你运气好！”见萧羽竟然恢复的差不多站了起来后，王伟文就向外奔去，想要逃离。

　　“莫非你以为私下伤我学员，想走就走不成？”一道带着愤怒的声音从院口传来。

　　“老师！”萧羽看着柳元出现，心里踏实了很多。

　　“嘭！”

　　柳元一记手刀打在王伟文脖颈上，王伟文应声倒在地上。

　　他没想到，自己一次外出，竟然就有人敢来自己的院落袭击自己的学员，而且目标还是萧羽，他自然震怒。

　　“五天就掌握了焚阳拳？！”柳元看着萧羽，眼眸内顿时就闪过一抹震撼，刚才的情形他也看到了。

　　这样的领悟能力，柳元自问，他不及眼前这少年一半，柳元心中道：“他现在所欠缺的，只有境界而已！”

　　而在听到声响和柳卿一起赶到的孤狼也目睹了萧羽与王伟文的硬碰，也不由的心里一阵阵的惊讶。

　　虽然以前他没接触过武技，但这几天自己不断努力的在练习，却也不过掌握了一半不到，其中的精髓更是还无法窥视。

　　不过仅是脸庞上闪过霎那的惊异后，孤狼又恢复了冷冰冰的模样，只是眼神中坚毅之色有多了几分。

　　他孤狼，怎么能落后于别人？！

　　“你们好好修炼，我去去就来。”留下这句话后，柳元便是直接朝着萧云河的副院长处走去。

　　“怎么回事？”

　　看着被柳元扔进来的王伟业一眼，萧云河也从办公桌后站了起来。

　　“他的目标，是萧羽！”柳元淡淡的说道，语气中却是蕴含着怒火。

　　覃飞之所以将萧羽几人交给他，自然是信得过他，而且相信他能够保护好萧羽等人，只是，这才几天时间，就有人敢谋害萧羽，这让他如何能不怒？

　　“什么？”

　　萧云河的眉头直接皱了起来。

　　他感觉到了一股不同寻常的气息……先是在新生擂台赛的时候，那几个权贵子弟挑衅萧羽，现在又有人要扼杀他，这种种情况都表明，萧羽得罪了一个位高权重的人。

　　“我是听说，萧羽和凌家的凌齐峰有一场生死擂，所以打算去调查一番，却没想到，被这家伙趁机而入！”柳元依旧怒气难平。

　　“凌齐峰？”萧云河的眉头蹙的更紧了。

　　这么一来，这些事情的动机源头就找到了，只是，凌家可是一尊庞然大物，各种关系网布遍大半个华宇王国，而这凌齐峰，更是凌家那位老祖宗最心疼的小孙子，这么一来，事情就变得棘手多了。

　　萧羽的潜力，绝对是极大的，萧云河也相信，只要给萧羽良好的发展空间，那他肯定会成为另外一位覃飞般的存在。

　　但是凌家，更是不容小觑，动凌家，甚至会动摇整个国本，引起内乱，若此时敌国趁机而入的话，那华宇王国的位置，就真岌岌可危了。

　　所以此时，萧云河也大感头痛，难以抉择。

　　“柳元你放心吧，既然是在学院内发生的事，我自然会秉公处理，不过，以后萧羽的安危，就要劳烦你多加费心了。”

　　萧云河心中轻叹一声，也只希望萧羽和凌家，不要闹到不死不休的地步。

　　而就在这个时候，王伟文苏醒了过来，当他看到萧云河站在他面前后，脸色瞬间变白，无力的瘫倒在地。

　　他知道，如果自己不成功的话，那就代表王家完了！


第50章 苛刻的目标

　　经过王伟文的事件后，萧羽便是小心了起来。

　　他还是小看了凌家的势力，都不需要凌齐峰许诺什么，便有人为了讨好他而出头，如若他诚心收买某人，那能有几个能拒绝？

　　王伟文固然是为了他的家族，但是，谁能保证没有第二个王伟文出现呢？

　　所以，就算是处于天风学院，萧羽也依旧感受到一股沉重的压力，使得他根本不敢放慢修炼的步伐。

　　很快，十五天便过去了。柳元发现，进度最快的，竟然不是天赋最好的柳卿，而是萧羽。

　　五天时间，他便初步的掌握了甚至堪比玄级武技的焚阳拳，而后三天，便是将黄级中品身法武技，飘渺步法练习的有模有样。

　　这绝对堪称是神速！

　　只是，柳元却疑惑了，照理来说，修武天赋越高的人，修炼武技起来才越容易，但是，萧羽不过是四等修武天赋，怎么会有这种领悟能力呢？这明显就不符合常理！

　　“从今天开始，正式进入训练阶段！”

　　看着眼前的四人，柳元一脸严肃的说道，“下面，跟随我前往精英学员的训练场！”

　　精英学员，三年一批，一批一百人，至少要达到淬体七阶才能毕业。

　　天风学院的后山，整座面积宽达数千平方米的大山被掘空，成为了天风学院精英学院的训练基地。

　　证实了柳元的身份后，五人便是进入到这个基地当中。

　　简单来说，基地分为三块区域。

　　其一，为重力练习场。

　　重力练习场，顾名思义，不过，却与入学考核的那条重力走廊有些不一样。

　　入学考核的重力走廊，最多也就是一倍重力而已，但是，在这处重力场，却有两倍，三倍……最高五倍，在这里面修炼，无疑是更能压榨个人的潜力。

　　其二，铜人阵。

　　铜人阵，是天风学院的特色练习场地，每个月开启一次。因为，进入天风学院的人，绝大部分都是要上战场的，而这铜人阵，便是由无数铜人组成的场地，有淬体一阶的，二阶的……最高甚至达到九阶，形如千军万马，相当于是一处战场般。

　　这无疑，是为了提高学员以后在战场的生存能力。

　　其三，也是整个训练基地的核心，地脉！

　　所谓地脉，便是地火！

　　华宇王国之将此地定为王都，便是因为，这王都之下，有一条地脉！

　　火口四处，核心火口，自然是在皇家大院当中，另有其三，便是分别被天华，天宇，天风，三大学院占据，作为培养王国强者之用。

　　不过，想进入地脉修炼场当中，可不容易。

　　寻常精英学院，每个月就有三十个时辰的修炼时间，相当于每天一个时辰。

　　而在铜人阵练习场前十的学员，也能够每月多九十个时辰。前一百的学员，则能多三十个时辰。

　　这样的规定，无疑是更能促进学员们拼命修炼。

　　了解到了这里面的各种规定与练习场后，萧羽和孤狼眼眸内都是冒着绿光，若不是柳元还在这里站着，他们两人估计早就冲进去修炼去了。

　　“这些卡里面，每一张拥有进入地脉修炼三十个小时的修炼资格，如果丢失了，那就等于失去了进入地脉修炼的资格！”

　　说着，柳元递给他们每人一张透明的卡片，其内，皆有着三十多小火星。

　　“现在给你们这一个月布置任务。”

　　说了一遍卡片使用规则后，柳元依旧是一板一眼的说道，“柳卿，境界必须达到淬体五阶巅峰，必须进入铜人阵前一百！”

　　“萧羽，境界必须达到淬体五阶初期，必须进入铜人阵前一百！”

　　“孤狼，境界必须达到淬体四阶巅峰，必须进入铜人阵前一百五！”

　　“云轻舞，境界必须达到淬体五阶中期，必须进入铜人阵前一百五！”

　　“一个月？”

　　萧羽等人有些傻眼了。

　　这要求，何止是严格啊，简直是苛刻！

　　很多精英学员，一年都未必能够提升一个小境界，但是，现在柳元却规定他们，必须在一个月内做到，他人一年才能做到的事情。

　　“若是做不到的话，我会向院长提出，将你们四人贬为普通学员！”柳元的一句话，无疑是断了他们的后路，让的他们只能不断的拼命修炼了。

　　“祝你们好运。”朝他们诡异一笑，柳元飘飘然走了出去。

　　在他们还不明白柳元为何会有那诡异笑容的时候，便是看到，好几个一直盯着入口这里的少年，在柳元走后，便朝着他们不怀好意地围了过来。

　　只不过，在他们的目光在柳卿与云轻舞身上扫过后，眼眸内顿时都是闪过一抹惊艳。

　　美女，本来就少，能够成为精英学员的美女，那就更少了！

　　“两位美女只要交出一半火苗就行了，你们两个小子，那就要全部上缴给学长们享用，要不然，嘿嘿。”

　　他们当中，像是为首的那个少年站了出来，手掌毫不客气的就抓向萧羽手中的卡片。

　　“我为什么要给你？”

　　萧羽直接将卡片揣入怀中，眼眸微微眯起。

　　因为，天风学院精英学员，达到淬体七阶便能毕业，所以，在这里面的，最高境界，也就是淬体六阶巅峰而已！

　　而只要达到淬体六阶的人，无疑都在忙于修炼，准备冲击七阶，或者冲击铜人阵前一百。所以，当萧羽的目光从他们身上扫过后，便是发现，这六个人，都只是出于五阶巅峰。

　　这样的境界，他们到也不是不能一拼。

　　“小子，你很不识趣。”顿时，那人的脸色便是沉了下去，对着旁边一人使了个眼色后，后者便是伸手直接抓向萧羽。

　　“唰。”

　　身形一动，脚踏飘渺步法，萧羽很简单便躲开了他那一抓，让的那少年不由一怔。

　　“混蛋，看来非要教训你一下不可！”

　　那少年顿时恼羞成怒，直接化爪为拳，轰向萧羽胸口。

　　“焚阳拳！”

　　心神齐动，萧羽的右拳燃起一层火焰，毫不退缩的直接撞上他那拳头。

　　“嘭……”

　　随着一声闷响过后，一道身影踉跄倒退，好几个大步后才站稳了下来。

　　被轰退的，竟然是那个淬体五阶巅峰的少年！

　　方才那一拳，他也是轻敌，在没有使用武技的情况下，自然是吃了个大亏。

　　“嘭……”

　　在他还想冲上前去的时候，萧羽整个身躯上突兀的燃起一层火焰，冰冷的声音从他口中传出，“还要打吗？”

　　“灵武者？！”

　　这六个少年眼眸内皆是一片震撼的神色，甚至忘记了回话。

　　灵武者，天风学院不是没出过，但是，每一个灵武者，都在学院内创造了属于自己的传说，每一个，都是力压一代人。

　　虽然对面站的是一个新生，但问题是人家是灵武者，这样的人，他们敢得罪吗？！

　　“走！”

　　领头的那人低头沉喝一声，便是带着五人，灰溜溜的走了，连狠话都不敢留下。

　　这就是属于灵武者的威慑力！

　　谁都知道灵武者成长起来了之后，会有多么可怕，现在得罪了萧羽，以后在这天风学院内，哪里还有他们的立足之地？！

　　“我有说允许你们走了吗？”萧羽脚下踏着飘渺步法，直接嚣张的拦在了他们面前。

　　“你想怎么样？”

　　面对这样一位灵武者，他们的气势明显就弱下来了，虽然，眼前这人比他们足足低了一个大境界。

　　“留下你们的卡片。”萧羽嘴角掀起一抹调侃的弧度。

　　“朋友，你这样，是不是太过份了些？”他们皆是脸色大变，那为首的少年脸色更是难看。

　　他虽然不说，但是态度也很明显，你现在还打不过我，别给脸不要脸！

　　“过份？”

　　萧羽轻呵一声，根本不管他暗地的威胁，玩味的说道，“我只是现学现卖而已，很过份吗？”

　　“那看来，只有手底下见真章了！”事到如今，他们也只有放手一搏了。毕竟，这次新生入驻，他们可都收获不错，若要放弃手上的卡片，那真等于杀了他们还难受。

　　“嘿嘿！”

　　萧羽咧嘴一笑，瞳孔深处涌现出一朵火苗，一股无形的精神力蔓延而出，如若山岳般压向他们五人。

　　“嘭嘭嘭……”

　　就在他们精神恍惚的一瞬间，萧羽瞬间出手，脚踏飘渺步法，几记重拳，便将他们打倒在地，顺便，摸走了他们身上的卡片。

　　“多谢六位学长的见面礼！”

　　看着这六张火星密密麻麻的卡片，萧羽大喜，便是和柳卿四人扬长而去，留下六个欲哭无泪的少年呆在原地。

　　他们竟然被一群，不对，一个新生给打劫了！

　　“这几个家伙，不会这半个月都堵在这里劫持新生吧？”看着手中每张都超过一百火星的卡片，萧羽眼眸内闪过一抹古怪的神色。

　　瞟到孤狼等人，那眼热的神色后，他也很大方，直接拿出三张卡片，分别递给柳卿，孤狼，云轻舞三人。

　　这可是一份大礼！

　　据说，吸收地火进行修炼的话，那可比用魔核修炼还要快速的多，能收益多少，那就要看个人的毅力与天赋了。


第51章 地脉

　　这份大礼，萧羽等人可是受之无愧的，毕竟，他们的来源也是新生。

　　凭空多了这三张卡片后，也就是说，柳卿三人这个月能够有半个多月时间待在地脉中修炼，而萧羽，更是能够连续两个月呆在地脉中修炼！

　　也难怪，那六个人会是一副要死了的神色。

　　这的确比杀了他们还要难受啊！

　　进入到训练基地大广场后，最显眼的，便是矗立在广场前的那座石碑，在这座石碑之上，写满了密密麻麻的名字。

　　其中，写在最上面的便是，覃盈盈！

　　很明显，这便是铜人阵的排名榜，而且，在每一个名字的后面，都有一排数字，如覃盈盈名字后，便是记载着8870四个数字。

　　而照柳元的要求，必须进入铜人阵前一百。萧羽顺着石碑看下去，一百名的名字后，写着2253四个数字。

　　而石碑最下方也显示着铜人阵得分的要求。

　　“摧毁五阶以下的铜人，一个为一分，摧毁一个五阶的为十分，六阶的为一百分，七阶的为一千分，八阶的为一万分。”

　　看完铜人阵的规则后，萧羽也不由轻吸一口凉气。

　　五阶的铜人才十分一个，若是想要进入前一百，那必须斩杀两个以上的七阶铜人，或者二十三个以上的六阶铜人！

　　更难的是，还是要在拥有万千铜人的铜人阵中做到这点，所以，萧羽可以判断出，前一百的人，至少都拥有淬体六阶巅峰的修为！

　　顿时，他嘴角便是流露出丝丝苦笑。

　　这柳元，分明是想压榨自己所有的潜力啊！

　　“你接下来去哪？”柳卿美目看向萧羽，轻声问道。

　　“我先去见识下学院的地脉。”萧羽挥着手上刚得手的卡片微笑着说道。

　　一个月的时间，自己现在淬体四阶中期，进入铜人阵前一百，根本是不可能的事情，他必须想办法提升自己的境界才行。

　　“小羽，你不用给自己那么大的压力。”柳卿看着萧羽的脸庞，自然知道他在想什么，有些担忧的说道。

　　看着眼前的充满关切的美目，萧羽笑了笑说道：“卿姐，你放心吧，我自己心中有分寸的，不用为我担心。”

　　想着前不久王伟文的事情，萧羽心中就有着巨大的压力，如果不是自己正好能勉强用出焚阳拳，那时，恐怕自己就算不死也会被重创吧。

　　凌齐峰，等着我把你踩下去！

　　“我进去了，要一起吗？”萧羽看着柳卿询问道。

　　柳卿摇了摇头说道：“那秋叶决我还没完全掌握，我想先去重力场完全掌握住秋叶决。”

　　“那我先进去了。”说罢，萧羽也不再拖沓，和孤狼，云青舞打了个招呼后，便身形一动，向着地脉入口奔去。

　　柳卿看着萧羽远去的背影，脸上的笑容微微收敛，半响，方才轻声一叹，也向着重力场走去。

　　不过数分钟，萧羽身形便减缓了下来，目光凝聚看向前方，那里的空间都是微微的扭曲着，地脉的入口，更仿若一道光门，显然学院强者留下的禁制，但是，从在那道光门后方，依旧是透过光门传来一阵阵灼热之感。

　　咻，咻！

　　在这光门之外，不时的有着一道道的身影进入其中，显然来这地火处修炼的学员不少，萧羽也是惊叹一声，身形一动，也随着进入其中。

　　而就在他进入光门后不久，柳元，萧云河，覃飞三人便是出现在光门不远处。

　　“柳元，你说这小子第一次进入地脉修炼，能坚持多久？”覃飞对着身边的柳元问道。

　　“寻常淬体四阶的学员，第一次最多能坚持个十几分钟左右，而他，拥有灵武之体，加上他的毅力，一两个时辰应该是不成问题。”柳元根据萧羽的情况，给出客观的判断。

　　“两个时辰？”

　　虽然那已经是淬体五阶的人才能达到的标准了，但是，覃飞还是摇了摇头，说道，“柳元，你还是太小瞧他了！”

　　柳元没有说话，萧云河颇有深意的看了覃飞一眼，才是说道，“当初盈盈进入学院的时候，也是淬体四阶，她那个时候，我记得是坚持了近四个时辰，难不成，他能超过盈盈的记录？”

　　要知道，覃盈盈可是拥有七等修武天赋，而萧羽，那真不好说。虽然没有测试过，但他十五岁才淬体四阶来看，应该是高不了。

　　“老萧，不然我们来赌一把。”

　　覃飞似乎非常看好萧羽，“如果这小子打破了我家丫头的记录，那你把你上月从皇家拿回来的那坛刀子烧给我，怎么样？”

　　“哼！当时你不是死皮赖脸的还比我多要了一坛吗？”一提到自己一直舍不得喝的美酒，萧云河的脸色一变，用防贼的目光盯着他。

　　“咳咳。”

　　为了在柳元面前保住自己作为元帅和院长的尊严，覃飞大义凛然的重咳几声，然后义正言辞的说道，“你就说你敢不敢赌吧，如果我输了，我那两坛都给你！”

　　“此话当真？”

　　“我覃飞说过的话，一向是泼出去水，绝不收回！”

　　“成交！”

　　在萧云河答应后，覃飞那张庄重的大脸上，终于是流露出了一抹阴谋得逞的笑意。

　　……

　　“轰！”

　　刚进入地脉，萧羽便是感觉一股惊人的热浪扑面而来，让的他寒毛乍起，如若是处于在火炉当中一样，整个人都有种要被融化的感觉。

　　“好浓郁的火系元素，至少是外界的几十倍！”

　　都不需要用精神力感觉，常年与火系元素打交道的萧羽，便是感应到，周围那浓郁的可怕的火系元素。

　　视线扫过四周，他便是发现，远处，有着一个不住喷着通红岩浆的缺口，周围空间那滚滚热浪便是从那个缺口出蔓延出来的。

　　“那就是地脉吧？”萧羽想要走近，却发现热气灼人，若以他现在的修为强行接近的话，那估计还没走到地脉旁边，他整个人就会被焚成灰烬了。

　　所以，虽然有跳进去洗澡的心，但奈何实力低微，只能望而生叹。

　　再扫看那缺口的周围，萧羽便看到一间间石室，不过，有大半门都是闭上的，只有少数十几间是打开的。

　　很明显，那些房间便是给学员们的修炼场所。萧羽定了定神，身形微动，就朝着其中一间石室走去。

　　离那缺口还有着近百米的距离，他便感觉有些经受不住，浑身也已被汗水湿透，只能加快步伐，进入到石室当中。

　　按照要求，将一张卡片插入门上的凹槽当中后，石门便是缓缓的自然关闭了起来。这时，萧羽才感觉那扑面的热气减弱了许多。

　　没有浪费时间，深吸一口气后，萧羽便盘膝坐下，但是，从地上传来的热量，却是让他差点忍不住跳起来了起来，不过，他却是紧咬着牙关，开始吸收起周围的热能，进入体内。

　　那些带着灼热气息的热能，一旦进入身体中，便是如若一股岩流般在体内肆虐开来，首当其中的便是人体最为脆弱的五脏六腑，直接如若是被撕裂了一般，一股难以忍受疼痛从体内蔓延开来，令得萧羽的身子也颤抖起来。

　　这一股股热能，可要比魔核的热能要狂暴的多，与之相比，魔核的热能只能算是小绵羊了。

　　同时，萧羽差不多也明白，为何，学院里面只有精英学院才能享受到这种待遇了，因为，这般的修炼，一般人，身体根本承受不住。

　　精神力蔓延，布满全身，开启了灵武者状态后，他才觉得体内的情况略微的有所好转。不过，那种来自身体每一个细胞的痛楚，依旧是让的萧羽颤栗不已，汗水如雨般渗出，切直接被蒸干，一呼一吸之间，从鼻孔处，更是喷吐出一道道白烟。

　　不过，就是在这种状况之下，不过是几分钟时间，萧羽就感觉到瓶颈，似乎就要突破到淬体四阶巅峰了！

　　果然，伴随着这种代价，收获也是巨大的，这样下去，在一个月内，突破到淬体五阶，也不是不可能的事情。

　　两个时辰后，在实在难以坚持的情况下，萧羽运转起了体内那份绵薄的内力，却发现，起到了惊人的效果！

　　在之前，萧羽对内力的理解就是，能够洗髓伐经而已，因为，在地球上的时候，他完全不需要去和对手肉搏。

　　而在不久前，他发现，内力似乎能增加力气，而且能够起到他意想不到的效果，这也是他数次越阶打斗都能获胜的原因之一。

　　但是，在这种灼热的环境中，他运转起内力后，却发现，其就像是一道清泉般，运转到哪，哪里便是一片清凉，舒爽的他直想呻吟。

　　只不过，那缕内力实在是太过微小了，也是远水解不了近渴。

　　而在这个时候，萧羽反倒站起身来，两腿开立，头端平，调整呼吸，含胸，直腰，蓄腹，松肩，全身自然放松，就地施展起易筋经来。

　　在这种环境之下，施展易筋经，还要做到标准，无疑是非常艰难的，不过，在一势施展完后，却是起到了显著的作用！


第52章 赤色洪流

　　易筋经，讲究的是人与天合，就是要将人和天地自然联系在一起。

　　所以，在易筋经十二势施展完后，跟随着萧羽一呼一吸之间，周围那充斥着暴力因子的热能，竟然缓缓的，有规律的进入到他体内，然后又随着呼吸，将之吐出，直接全面的缓解了萧羽此时竭力难忍的局面，而且，更没有耽搁淬炼身体，提升境界。

　　相反的，在这种有规则的情况下，效果更加的明显，不过是施展了两遍十二势，萧羽就已经感觉突破在即！

　　“嘭……”

　　在第三遍十二势落下之后，顿时，从萧羽的身躯扩散出一股气流来，也就代表，他正式突破到了淬体四阶巅峰！

　　而萧羽，也并没有因为突破而停下，而是忘乎所以的继续修炼着。

　　他竟然趁着这突破的时机，进入到了一个顿悟的状态当中，与此同时，在他不知道的情况下，他识海内的那朵小火苗，也发生了一些改变。

　　处于在这种灼热的环境之下，原本，一直都是出于静止状态中的小火苗，似乎也是如闻到腥味的猫，兴奋的晃动了起来。

　　而随着它的晃动，外界，也是发生了一些变化……

　　火系元素，原本是不可见的，但是此时，却是有一股莫名的吸引力突然产生，接着，从那灼热的源头，那喷薄的岩浆处，直接就升起了一道火系元素形成的河流，直接朝着萧羽所在的石室飘去。

　　而此刻，萧羽的石室当中，早就成了一片赤红的海洋，那浓郁如水般的火系元素，或通过他的呼吸，或渗入到他的皮肤，万流归海，进入到他的识海内，融入到那朵小火苗当中。

　　有了这些火系元素的注入后，更是如若给这朵小火苗注入了活力，让它跳动的更加有力了，同时，对外界的吸力，就更强了。

　　在萧羽根本不知道的情况下，这朵火苗迅速的成长起来。

　　外界如此大的动静，自然很快就被一个刚从石室出来的精英学员发现了。

　　看着从岩浆处腾空而起的赤色洪流，这精英学员直接就傻眼了，甚至是还用手擦了擦眼睛，确定自己是不是看错了。

　　要知道，就算是已经达到淬体六阶的他，在这里面，也坚持不了多久，所以，他根本无法想象，在这般的赤色洪流的注入下，那石室的人会变成什么样子。

　　“出事了！”

　　虽然他不了解为何会有这种异状，但是，却还是想第一时间去通报给学院领导。

　　很巧，在他走出地脉修炼场所后，便是看到院长，副院长都站在不远处，便是急急忙忙的跑了过去。

　　“院长，副院长，你们快进去看看吧，里面出大事了！”他满头大汗，急促的对着覃飞，萧云河说道。

　　“出大事了？”

　　覃飞与萧云河对视一眼后，便是和柳元一块，快速的掠入地脉修炼场所当中。

　　赤色洪流，横空而过，这场景，无比的震撼人心，哪怕是覃飞和萧云河，都不例外，因为，就算是他们，也无法解释眼前这种现象。

　　“这……”

　　三个人，同样是目瞪口呆，许久都说不出话来。

　　“那不是岩浆。”仔细观察了那道赤色洪流一阵后，覃飞和萧云河得出了这个结论。

　　虽然，在温度和灼热程度上，这道赤色洪流与岩浆相仿，但是，它的颜色太纯粹了，简简单单的赤红，没有一点杂质，就和灵武者身上的那层火焰一模一样。

　　“是真灵！”覃飞走近这条赤色洪流，伸出手掌，插入这条洪流当中，感受了一番之后，才轻声喃喃道。

　　所谓真灵，便是这个世界对火系元素的称呼。覃飞作为一位灵武者，自然能够清楚的分辨出这条洪流的成份。

　　不过，他眼眸内却依旧充满了浓浓的疑惑。

　　灵武者虽然能够以精神力将真灵附在身躯上，从而起到增幅力量和防御的效果，但是，他却没有听说，谁能这样控制真灵的走向啊，而且，还是从地脉当中抽取真灵，这更是闻所未闻的事情。

　　最让他感到震惊的是，这条真灵洪流是流向一间石室的，这说明，做到这不可思议事情的，还只是一个精英学员！

　　“那里面的究竟是谁？！”此刻，覃飞，萧云河，柳元，三人的目光都是集中那被真灵洪流所笼罩的石室上。

　　“院长不可！”

　　在覃飞想要去强行打开那间石室的时候，萧云河拦在他面前，阻止了他的行动，“如果冒失的打断，也许会让事情变的更糟！”

　　这道真灵洪流的浓郁程度，太过浓郁了，如果突然爆裂肆虐开来，那在这地脉修炼场所里面，必然会引发一场灾难。

　　虽然他们可能凭借修为能够抵挡住，但是，那些在石室里面还在修炼的精英学员，那就不能像他们一样完好无损了。

　　听到这番话，覃飞才打消了去打开石室门的冲动。

　　“能够引动真灵的，必然是灵武者，盈盈去了老袁那里，那么……难道是那个小子在里面搞的鬼？！”推理了一番后，覃飞的眼眸内闪过一抹亮光。

　　普通武者，就算再怎么闹腾，也绝对没有办法引动真灵！

　　这是肯定的！

　　而整个天风学院，根据他了解，就只有自己的女儿覃盈盈，还有新入学的萧羽两人是灵武者！

　　自己女儿的状况，覃飞自然一清二楚，只有萧羽这个变数，是他无法掌控和预测的。

　　“你是说，在里面的有可能是萧羽？”萧云河心中也同时一震。

　　要知道，萧羽可才淬体四阶啊，就能搞出这么大的动静，那他日后成长起来，岂不是要翻天了？！

　　“八九不离十！”只要想到萧羽身后那神秘的背景后，覃飞也就放心了。

　　从知道，这不过是十五岁的小家伙，对精神力的掌控能力，竟然是袁明浩那种神纹宗师都望所不及的存在后，他对萧羽的一切，都选择了默然接受。

　　至于萧羽的境界为什么那么低，也许，是人家背后那位神秘的师傅，重视他的精神力修炼，从而让他没有过多时间去提升境界罢了。

　　“嘿嘿，老萧，貌似现在已经快三个时辰了，再过一个时辰，你家那坛美酒，可就是我的了。”突然想到赌约，覃飞很是嘚瑟的提醒道。

　　“哼！这不还有一个时辰吗？现在还早着呢！”萧云河嘴上虽然这么说着，嘴角却不着痕迹的抽了抽。

　　这老东西，都这个时候了，还惦记着自家的那坛酒！

　　时间飞逝……

　　这期间，有精英学院进出，不过，看到学院的两大巨头都站在那条赤色洪流处后，便都是低头匆匆的经过。

　　一个时辰，很快就过去了。

　　“老萧，记得，把那坛美酒送去我家，不然，我就进宫问你那皇帝老哥讨要！”覃飞很是善意的提醒道。

　　“哼！不就是一坛酒吗？有什么了不起的，你至于那么嘚瑟吗？”如果不是想等到萧羽出来，萧云河早就想拂袖而去了，这家伙，简直是太气人了，如果不是实力不如他，萧云河简直想上去踹他几脚。

　　只言片语过后，又陷入了沉默。

　　毕竟，这里经常有学员进出，他们必须保持自己的形象。

　　只不过，萧羽似乎是修炼的忘乎所以了，五个时辰了，竟然还是没有要出来的迹象，那条真灵洪流，却似乎比方才的还要浓郁了！

　　“这不可能啊，他的身体，怎么可能能够承受的住这么大量的真灵？”看着眼前横跨的洪流，覃飞的心绪，也是不能平静。

　　而造成这一切的罪魁祸首，萧羽，却依旧在石室内，享受着提升的快感。

　　其实，在他醒悟过来之后，看见周围茫茫赤海，也是吓了一跳，不过见不影响到自己的安危，他很快就反应了过来，一观识海，他便知道是怎么回事了。

　　经过长时间的吸收真灵后，识海内的那朵火苗，已经不能用火苗来形容了，因为，比起火苗，它更像是一朵火焰的雏形了。

　　它也不像之前那般摇摇欲坠，随时都会熄灭，而是已经真正的有燃烧起来的趋势了。

　　“它还会成长？”萧羽心中也是一惊。

　　这朵火苗，可以说改变了他在这个世界的命运，让他得到第一枚神纹，同时，也是借助这朵火苗的威能，他才能够得以炼制出第一枚丹药来。

　　所以，见它在吸收真灵，原本想要去重力训练场地先去练习一番的他，又静下心来，继续开始练习易筋经。

　　可以说，没有易筋经，没有内力的存在，他最多也就能在这里面坚持修炼两个半时辰左右，但是，有了易筋经，在这里面修炼，他几乎没觉得有多大的压力，就算是连续一整天修炼下去，也不会有多大的问题。

　　好在在接近六个时辰的时候，识海内那朵火苗，似乎已经到了饱满的状态，外界的那条赤色洪流，才缓缓的消散了下去。

　　虽然，从那缺口处看那岩浆似乎并没有发生什么变化，但是，这条地脉核心凝聚了几千年的精华，却是已经被抽取的差不多了。


第53章 五枚神纹

　　稳定下来之后，萧羽的注意力又放在了这朵火苗之上。

　　它的颜色，已经非常鲜艳了，虽然并没有散发出热量，但是，只是看着，便让萧羽有一种伸手过去就会被灼伤的危险感。

　　精神力靠近，萧羽便惊讶的发现，这朵火苗内的那些星星点点也明显了许多。那些星星点点，代表的是什么，萧羽是一清二楚，因为，他所得的第一枚神纹，便是这些星星点点中的一个。

　　而如今，亮起了这么多，萧羽便尝试着，去接触这朵火苗边缘地带一颗颇为耀眼的光点。

　　很顺利，一段信息便随即涌入他的脑海……

　　鳌龟兽魔核一枚，银狐魔核一枚，地龙血液，火蜥果……轻灵果三枚，可炼制成丹。作用：提升体质！

　　“提升体质？！”萧羽眼眸内闪过一抹亮光。

　　淬体境界，就是在不断的淬炼体质，体质越好，便代表境界越高，而这岂不是说，这种丹药能够提升境界？

　　最主要的是火蜥果一项。

　　他可是了解，就算是不炼制成丹，吞服火蜥果后，也能让淬体境界的人无条件提升一个境界，而现在，加上这几十项材料一起炼制成丹的话，那效果又会如何？！

　　萧羽甚至不敢去想象。

　　因为，按照回春丹神纹的位置来看，这枚神纹，应该是比回春丹更为高级的神纹，这样的丹药，绝非凡品！

　　提升一个境界？或者两个境界？又或者有助于突破淬体境界？！

　　淬体九阶境界的强者，就以王都来计算，那都至少是有数百之多，但是，淬体境界以上的强者，明面上却不超过十人！

　　其中三个，便是三大学院的院长！

　　不过，很快，萧羽便从狂喜中清醒了过来。

　　这一切的前提，是要建立在将这些材料炼制成丹的情况下，若是不能成丹，那估计还不如直接吞服火蜥果。

　　而现在，他就连炼制回春丹，都没有百分之五十的成功率，就别提炼制更高级的丹药了。

　　况且，火蜥果绝对的稀少，可遇而不可求，所以，他只有一次的炼制机会，失败了，就什么都没有了。

　　“到时候再说了。”

　　萧羽只能先将心放一放，将注意力又放在了这枚神纹周边那些比较小的光点上面。

　　很快，这几枚光点的作用便出现在他脑海。

　　一枚是对恢复体力有显著效果的。一枚是对疗伤有显著效果的。其中有一枚，便是引起萧羽的特别注意。

　　因为，这枚神纹能够清神。

　　所谓清神，在精神力使用过度的时候，便会有疲惫感，而这枚神纹的作用便是能够清除精神上的疲劳。

　　这简直就是为神纹师量身定制的丹药啊！

　　神纹师之所以失败率高，便是因为在长时间的炼制过程当中，精神疲惫导致，而若是有这种丹药在，那成功率就会大弧度的提升了。

　　这一次，萧羽一共收获了五枚神纹，各种作用具备，这让他很是满意。

　　“该出去了。”

　　感受到已经没有多大的提升空间，萧羽便整理了一番，准备前往重力训练场。

　　“嗯？”

　　听到石室内有响动，显然是里面之人就要出来了，此刻，覃飞和萧云河都目不转睛的盯着石室门口。

　　刚打开石室的门，还未来得及取出自己的卡片，萧羽就感觉眼前一花，三道熟悉的身影就出现在自己身旁。

　　“院长，副院长，老师。”见三人看自己的眼神就像看什么怪物一样，萧羽带着些许的愕然的和他们打着招呼道。

　　然而两人都不开口，只是这样盯着萧羽，从头到脚，仿若是要看出点什么来似的，让他站立不安。

　　“小子，你竟然没事？”过了半响，覃飞先反应过来，开口问道。

　　“没事？没事啊。”萧羽一边说着，顺手把自己的卡片拿了下来，仔细一看，已经少了五颗小火星。又不禁暗自感慨道，若不是在门口遇见几个送大礼的，柳元给的那张卡片上的火星完全不够自己这样挥霍啊。

　　看着萧羽的从容不迫的样子，萧云河也是张了张嘴巴，满脑子的疑问，但是看到覃飞对他使的眼色，还是把话咽了回去。

　　“那个，咳，萧羽，你跟我们过来一下吧。”覃飞开口说道。

　　在不远处几个精英学员疑惑的目光下，萧羽跟着覃飞两人走了地脉修炼场。

　　覃飞三人，带着萧羽一直走出了精英学员训练基地，到了后山旁，才停下脚步。

　　萧羽见覃飞停了下来，才狐疑的问道：“院长，出什么事了吗？”

　　“萧羽，你以前接触过地脉吗？”萧云河早就忍不住，见周围没有人影了开口问道。

　　而一旁的覃飞与柳元，也都转过身来看着萧羽，显然，他们也很好奇。

　　“没有。”

　　萧羽很老实的回答道，自己以前在的云河城哪有这等修炼资源。

　　“没有？那就奇怪了，怎么可能？”萧云河轻声嘀咕道，而覃飞也是一样满脑子的疑问，如果没有以前没有在地脉修炼过，区区四阶淬体的修为，怎么可能在那里面呆上五个时辰，而且最重要的还不是这个，最重要的是那条横空而过，直接由地脉蔓延制萧羽修炼石室的赤色洪流。

　　“难道被发现什么了？”萧羽表面仍然面不改色，但是心中已经猜到了大概原因。

　　虽然他处于里面，不清楚外面究竟发生了什么事，不过，能够惊动两位学院大佬，那定不是小事。

　　不过，自己识海内的那朵小火苗，不，现在应该说是小火焰了。那是自己最大的秘密所在了，就连柳卿，他也没有和她提过，不可能有人发觉才对呀！

　　而且，他们三人也是一脸不解的神色，显然也不可能知道。

　　“副院长，难道是出什么事了吗？”

　　萧羽看三人思索的样子，心中有些发虚，故意出声道。

　　“萧羽，你刚才在石室中，可有感觉什么不适？”覃飞双目如炬般盯着萧羽问道。

　　“是有点不适，我也是坚持的很艰难。”

　　萧羽点了点头，“不过，在那里面修炼，的确是要比外界强上百倍，仅仅几个时辰，我就突破到了四阶巅峰了。”

　　“按照这样下去，一个月内达到老师定下的目标应该没问题。”

　　萧羽答非所问的回答着，还做着一番很是懊恼的神色说道：“就是每个月的修炼时间太短了，不能长期呆在里面修炼。”

　　听到萧羽说出这句话，覃飞和萧云河明显的嘴角一阵抽搐。

　　还闲少？之前在入口处连老生的卡片都抢了，那至少得有好几百个时辰的修炼时间吧，居然还好意思说少？真以为我们看不到不成？就算你给其他三人分了点，到了你手上起码也有两三百吧。

　　真是身在福中不知福啊，用强抢新生卡片这种不入流手段的老学员毕竟还只是少数，其他为了这地脉修炼时间而拼搏的老生，这数百时辰，得让他们努力多久啊？

　　“嗯，没有什么不适就好。”

　　覃飞显然看出了这混小子想趁机敲竹杠的想法，马上转移开话题道：“你这第一次进入地脉，可是打破了我们天风学员的记录啊，所以有些担心你有什么不适。”

　　“老萧啊，好久没喝酒了，不如今日我们去你府上不醉不休如何啊？”他根本不去理睬萧羽的目光，便是拉着萧云河就走。

　　“唉，看来，我最近炼制的能够迅速恢复体力的丹药，是卖不出去喏。”萧羽那幽幽的声音从后方传来，让的覃飞定住了脚步。

　　就在萧云河疑惑的瞬间，便是看到，覃飞一脸热情的朝着萧羽走去。

　　“嘿嘿，那丹药啥作用来着？”这个当朝元帅，腆着一张老脸，用很明显讨好的语气对萧羽问道。

　　“也没啥，只要是淬体境界的人，服用这种丹药后，就能够在几个呼吸内恢复体力而已。”萧羽忍着笑，故作无所谓的说道。

　　“哦。”

　　覃飞心中一跳，他可是清楚，就算是袁明浩炼制出来专门恢复体力的丹药，也不可能在几个呼吸内就恢复全部体力的。

　　“说吧，你的条件。”他也只有认命了。

　　“我没条件啊，就是我和我姐在地脉修炼场所的时间太少了，如果能够没有时间限制就好喏。”萧羽摇头晃脑的说着，直接是狮子大开口。

　　“你小子别太过份了啊！”覃飞瞪着眼睛，直接大骂。

　　这太破坏规矩了，哪怕是他女儿覃盈盈也没有这种待遇啊，何况，这小子还要把他姐姐也算上，简直是可忍孰不可忍！

　　他绝对不会在这臭小子面前屈服的！

　　“我忘记说了，我还有种能够迅速恢复伤势的丹药……”萧羽根本不理睬他，自顾自的继续说着。

　　“呃……”覃飞脸上的愤怒，直接化作愕然。

　　这两种丹药，直接就击中了他的要害！

　　回春丹是好，但是，毕竟三种功效太分散了。比如，一个淬体九阶境界的将军，根本没有受伤，只是体力消耗过度，服下回春丹的效果，肯定是不如这种快速回复体力的丹药来的好。

　　而快速恢复伤势的丹药也是同样的，在战场上，一个瞬间，便能决定个人生死！


第54章 你懂个屁

　　回春丹，无疑是适合军士用。但是，萧羽现在提到的这两种丹药，却是适合将领们使用！

　　“有事好商量嘛……”

　　在萧云河与柳元那接近石化的神色下，覃飞再次涎着脸，对着萧羽凑了过去。

　　虽然，他们都了解，覃飞有时候是会死缠烂打，蛮不讲理，但是，对人以这种巴结，讨好的态度，他们却是第一次见！

　　要知道，覃飞就算是面对当今皇帝的态度，都是极为强势的，要什么东西，都是以强盗的姿态去抢夺，哪里会用的着去讨好谁。

　　但是现在，覃飞却是在讨好一个才是十五岁的少年，而且完全不顾自己身为元帅的颜面。

　　不过，萧云河却是很快就反应了过来。

　　虽然，萧羽说的两种丹药，并没有说非常具体的功效，但是，能让覃飞能如此动容的，显然肯定不简单。

　　“难道他还是一位神纹师？”萧云河心中一颤。

　　目前看来，王国年轻一代里面，只有覃盈盈两种天赋都极其优异，但是，就算其精神力天赋超过了神纹师公会会长袁明浩，但是，毕竟她现在还太过年少，就算是已经勉强能够炼制出疗伤散来，用处也不是很大。

　　但是，以萧羽的语气来看，似乎，他已经能够炼制出丹药来了！

　　这才是最让他感到震惊的地方。

　　难道说，萧羽在所有天赋上面都要强于覃盈盈？！

　　只不过，让萧云河有些不解的地方是……为何覃飞会有求于萧羽？

　　要知道，有了覃盈盈这层关系在，如果覃飞需要丹药，完全可以找袁明浩这位神纹师公会会长。

　　袁明浩，可是公认的华宇王国第一神纹宗师，他炼制的各种丹药，自然也是整个王国公认最好的！

　　到此，萧云河似乎明白了些什么，为何，从一开始覃飞就那么的重视萧羽的原因。

　　“还是算了，我去修炼去了……”见覃飞不松口，萧羽便是转身，就朝着精英训练场地所在走去。

　　“臭小子！”

　　覃飞沉呵一声，见萧羽笑意盈盈的转过身来后，他竟然有种泄气的感觉，“没有时间限定，那是不可能的，最多，以你有特殊贡献为名，每个月给你姐弟一百个时辰的修炼时间，再多那就没有了，不然，只怕会引起不必要的混乱！”

　　也的确，若是他无时间限制，只要被其他学员知晓，那恐怕就是全校暴乱，哪怕是他覃飞也镇压不了。

　　“成交！”

　　萧羽也知道，这是他的底线了，便就答应了下来。要知道，就算是铜人阵前十的人，每个月也就多九十个时辰而已，假如他进入到前十，每个月就有两百多个时辰的修炼时间了。

　　“小狐狸！”

　　见他松口后，覃飞才松了口气。

　　看着那凑在一起商议的一对老小，萧云河和柳元，对视一眼，皆是目瞪口呆。

　　很显然，看来，萧羽身后，定还隐藏了一个巨大的秘密，只是现在，他们都还不知道而已！

　　“走了走了，喝酒去！”

　　和萧羽商议好了之后，覃飞便才心满意足，跨着大步离去。

　　“行了，你个老家伙，不会真是想去我家喝酒吧。”到了远处，看不到萧羽了，萧云河停住了脚步。

　　“去你家喝酒，你在做梦啊，你半滴都别想沾，那酒是你输给我的，明儿老实点给我送到府上来，我要独自品尝。”

　　覃飞瞪了他一眼，一脸你不认账就我抢的架势。

　　“哼！”

　　萧云河不忿的怒哼一声，虽然心痛那坛美酒，不过还是问出了心头的疑问，“老覃，你就那样给他姐弟增加一百个时辰的修炼时间，这不合适吧？”

　　“你懂个屁！”覃飞白了他一眼。

　　只有知道回春露的神奇，才懂萧羽现在说的那两种丹药的价值，可以说，他绝对是赚大了！

　　这也是萧羽好说话，如果换做一个固执的老家伙，这么一点好处，人家估计都不会理睬自己。

　　“如果要是成为自家人那该多好。”覃飞吧砸着嘴巴，还是想着要把自己女儿推销出去。

　　萧云河还想问什么，不过见覃飞根本不想说，他便也只能带着满头雾水的跟着离去。不过，萧羽的重量，却是在他心中提升了不少，甚至隐隐已经和凌家持平了。

　　……

　　回到训练基地，萧羽轻轻的甩了甩脑袋，不再想刚才的事情，便径直向重力场走去。

　　看着眼前略微扭曲空间形成的光门，萧羽笑了笑，和地脉入口没什么区别，身形一动，便是走了进去。

　　只感觉眼前一花，身形一沉，萧羽来到了一个比地脉中更为巨大的空间。

　　整个空间数千丈宽，里面没有任何别的东西，只有稀稀拉拉数个人影在修行着，显得极为单调，而在那尽头处，又有一道扭曲的光门，旁边数着一块巨大的石碑，上面刻着两个个刚劲有力的字，二层！想来那其中便是有两倍重力吧。

　　这一层的重力和自己刚进入学院的考核一样，在运转着体内稀薄的内力后，萧羽顿时感觉浑身轻松不少。

　　脚下踩着飘渺步法，虽然略显得有些艰难，但是依旧没有太大的压力。

　　感受着自己身体承受的重力，萧羽轻微的摇了摇头道：“看来这一倍的重力，还不够啊。”

　　想到这，萧羽看了看那扭曲的光门，不在停留，向着二层走去。

　　“嗯！”

　　萧羽走到石碑前，那光门一阵闪动，一道熟悉的身影从中出来了，旋即一屁股就坐在萧羽不远处。

　　“孤狼。”

　　看着浑身汗水，坐在地上大口大口喘着粗气的身影，萧羽笑着打着招呼道。

　　“呼呼……嘿，嘿嘿……”

　　孤狼掏出一盒学院领取的廉价回复露，抖手喝下，勉强的对萧羽挤了个比还哭还要难看的笑脸回应道。

　　看着孤狼的狼狈之色，萧羽心中认真了不少，内力运转了一个周身，便抬腿跨入了第二层的光门中。

　　刚跨过这层光幕，萧羽犹如扛着一座大山一般，身子不由的在这庞大的重力下被压得半弯起来，连身上的青筋都暴涨出来。

　　萧羽咬了咬牙齿，站定一会，就举步艰难的走到一边，身上已经密密麻麻的渗出汗水。

　　“呼呼……如果没有内力护身，想要在这里行走，还真困难啊。”

　　萧羽喘着粗气想道，如果不是方才在地脉修炼场所，修炼易筋经，使得内力提升了不少，恐怕刚进来得被这两倍重力压得动弹不得吧，那就丢人了。

　　“卿姐应该就在这层吧。”

　　萧羽举目扫过四周，发现尽是陌生的身影，没有心中那道靓影。

　　也是了，在这两倍重力下，基本上都是一些练习步伐的老学员，新生没有几个能承受的住这种重力吧。

　　“就这里吧。”

　　忍着身体无声的抗议，萧羽一步步的走着，一丝丝的内力在体内不断的游走着，每游过一处肌肉就感觉舒缓些许。

　　踩着飘逸的飘渺步法的萧羽，犹若是放慢了数倍一般。

　　“嘿，看，又有个新生进来了。”

　　“不是吧？又有？”

　　随着几道惊讶的声音，一道道目光向萧羽看来。

　　“那是？飘渺步法！”几个想来见过这步法的一眼就看了出来。

　　“这估计就是那新生擂台的霸主萧羽！”

　　“哦，难怪了。”

　　“唔，刚才有个新生挺厉害的，每次进来半个时辰又去外面休息，然后又进来，仿佛累不倒一样。”

　　“是啊，今年的新生，质量真不错啊，当年我都是过了半年多才敢进了二层重力室呢。”

　　一句句的讨论声，萧羽充耳未闻，继续踩着步法艰难的练习着，坚持着。

　　这近一个月时间，萧羽就往返在地脉修炼场所修炼易筋经，提升境界，与重力修炼场所压榨自己潜力，练习身法速度。

　　“还有三天，就是一个月限期了。”算了算日子，萧羽脸色有些沉重。

　　孤狼，云轻舞的情况，他不是很了解，不过，在半个月前，柳卿便已经晋升到了淬体五阶巅峰，这半个月时间，真不知道她已经到哪种地步了。

　　而他，在这差不多一个月的时间内，依旧是没有感受到突破的契机，依旧停留在淬体四阶巅峰。

　　也许，这就是修炼天赋太低的原因吧，毕竟，他依旧还是四等天赋而已，自然无法去和那些五等，六等天赋的天才们去相比。

　　修武天赋低，现在成了萧羽最大的硬伤，好在有易筋经在，已经修炼出了内力，虽然提升的慢，但是毕竟还是在缓慢的提升，只是，想要一下子达到五等，六等，有些艰难而已。

　　而就在他思索间，一道人影却是朝着他接近了过来。

　　“嘭！……”

　　那人直接出拳，就轰在丝毫没有防备的萧羽背上，顿时，萧羽便是被轰飞了出去，落在几米开外，一口鲜血便喷了出来。

　　这是二层重力训练室，里面此时也有不少人在修炼，见到这一幕后，他们虽然诧异，不过，却没有过来帮忙的意思，相反的，却是拉远了距离，生怕祸及自身。


第55章 风暴前夕

　　正是在萧羽已经非常力竭的时候，也是防备心理最弱的时候，这几乎致命的一击，直接是让萧羽重创。

　　若不是他一直有运转内力，此刻，早就陷入昏死当中，任人宰割了！

　　死亡的威胁的笼罩下，萧羽却出奇的冷静了下来，他躺在原地不动，装作陷入昏迷，实际上，却已经暗地里拿起一枚回春丹送入口中。

　　“要怪，就只能怪你得罪了你得罪不起的人！”那人很快就行走至萧羽身边，没有任何犹豫的，便是一脚踹向萧羽头颅，毫不留情的下了死手。

　　“唰！”

　　就在这致命的时刻，萧羽运起那恢复的一些力气，双手一推，整个人便是滑了出去，躲开了这爆头的一脚。

　　“嗯？”

　　这人明显就是一愣，旋即，他便看到，原本应该昏死过去的萧羽，竟然站了起来，顿时便脱口说道，“你竟然没事？这怎么可能！”

　　“就凭你一个六阶初期的人，也想杀我？”

　　萧羽那苍白的脸庞上显现出一抹嘲讽，冷笑道，“难道，凌齐峰没有告诉你，死在我手中的六阶强者已经接近两位数了吗？”

　　“什么？”这人眼眸内闪过一抹错愕，很显然，凌齐峰并没有和他提到这些，只是许诺了好处，让他去杀一个淬体四阶的拥有精神力天赋的人而已。

　　“那又如何，今日你必须死！”想到了凌齐峰的许诺，这人眼眸内闪过一抹厉色，拳化为爪，直接抓向萧羽喉咙。

　　“唰！”

　　萧羽也没打算和他硬抗，脚下踏着飘渺步法，从容不迫的躲开了他一次次攻击。

　　他不急，只要拖下去，必定会有人来，只是，让萧羽疑惑的是，对面那人也不慌乱，似乎，根本不怕有导师赶来，这让的萧羽心情有些沉重。

　　精英训练基地里面，可是有好几位导师轮流巡逻的，如今看来，只怕有些导师也有可能被收买了。

　　想到这点后，原本想要跑出去的萧羽，瞬间改变了主意，反而朝着第三层处跑去。

　　第三层，有三倍重力，他也是第一次进入，瞬间便觉得脚步变沉重了许多，身上如若压了一座大山一样，甚至连飘渺步法都施展不开。

　　“这下我看你往哪里跑！”

　　那个男子明显就已经在三层修炼过，所以，行动速度上虽然也有所减缓，但是，却很快追上萧羽。

　　“砰砰砰……”

　　在这等重力的环境之下，萧羽几乎没有什么反抗能力，只能一次次被他击飞，身上到处都是青紫一片，好不凄惨。

　　“呼……呼……”

　　萧羽喘息着，再次服用下去一份回春散，强行运转着体内那绵薄的内力，迈动脚步，艰难的躲避着他的攻势，寻找着反击的机会。

　　他知道，凌齐峰肯定告诉这人自己有精神力的攻击法门，这人肯定会有这方面的防备，若是冒然使用精神力，那估计那个人没事，他自己反倒会受到反噬，那个时候，他就真的只能任人宰割了。

　　“突破！”只有突破到淬体五阶，萧羽才能有一线生机，才能在这样的环境下恢复正常速度。

　　在死亡的威胁之下，他想要突破的欲望前所未有的强烈，身上每一个细胞都在呐喊着，要突破现在的极限！

　　就是在这种精神强烈的集中下，他识海内的那朵火焰，似乎也收到了莫名的牵引，微微的颤动了起来，扩散出一道无形的涟漪波纹，随后，原本鲜明的火焰，便是暗淡下去了许多。

　　“嘭！”

　　而就在那道从识海蔓延而出的涟漪扩散而出后，萧羽整个身躯直接一颤，一股新生的力量，从他全身每一个细胞奔涌而出。

　　“焚阳拳！”正好，那人一拳打来，萧羽没有半点犹豫，心神齐动，左手拳头燃起火焰，直接迎了上去。

　　“砰！”

　　两个拳头撞击在一起，顿时，两道身影便都踉跄的退开而去，那人甚至一个不妨，还跌倒在地，一脸错愕的看着自己的拳头。

　　“突破了？！”

　　萧羽心中狂喜，总算在这危急关头，迎来了一线生机。

　　见那人一个分神之际，他果断的动用了精神力，直刺那人的脑海，同时，脚下踏着飘渺步法，一拳，便轰在那人的天灵盖上，顿时，鲜血迸开，那人在一脸迷茫的神色下，倒了下去。

　　“呼……”

　　见他没了呼吸，萧羽一屁股就坐在地面上，大口大口的喘息着，眼眸内闪过一抹庆幸。

　　“这里发生了什么事情？”

　　在萧羽才站起来的时候，一个沉闷的声音响起，他才抬头，便看见一个中年模样的男子朝他冲来，他根本还不及反应，整个人便是如那浮萍一样被轰飞出去，撞在第四层入口处的墙壁上，才滚落下地面。

　　“萧羽？”

　　在他陷入黑暗的前一秒，听到了一个熟悉的声音，直来得及冲那道熟悉的身影勉强一笑，便陷入到无边的黑暗当中。

　　这便是覃盈盈从第四层重力室出来看到的画面。

　　……

　　黑暗，空洞，寂静。

　　萧羽就处于在这样一处环境当中，身体飘飘的，没有一点重量感。

　　“难道，我已经死了吗？”从他脑海内闪过这么一个念头，但是出奇的，他却感觉自己的意识很清醒。

　　他不知道这是为何，也不能移动自己的身体，只能在这片无边黑暗的环境当中漂泊着……

　　不知道过去了多久，也许，有一个世纪那么长，终于，在他的眼前出现了一点亮光。

　　萧羽很难形容那点亮光是怎么产生的，但是，他的心灵，却第一次受到了一股莫名的悸动，就是在这一点亮光当中，他看到了很多的东西，有山，有水，有精灵……

　　缓缓的，这点亮光化作一朵小小的火苗，忽隐忽现的燃烧着，在这朵火苗里面，他看到了更多的东西，很模糊，不清楚，不过，他的心灵，却隐隐有一种莫名的悸动。

　　而就在他想要更加清楚的去观察这朵火苗里面的事物的时候，一个熟悉的，深入他灵魂的呼声，从遥远的天际传来，他一抬头，便被一阵无边的光亮吞没。

　　“嘶……”

　　意识清醒的那一瞬间，一股难以形容的疼痛便是蔓延开来，让的萧羽整个人都是一阵颤栗，痛的他差点再次昏死过去。

　　而就在这个时候，他感觉，自己的嘴巴被撬开，一股清凉的气流，从喉咙深处，蔓延全身，这才让他身上的疼痛缓解了不少。

　　睁开眼睛，他便看到，一张凄美的俏脸出现在他的面前，让他情不自禁的呼道，“卿姐。”

　　“小羽，你终于醒过来了！”

　　看到他睁开眼睛的那一瞬间，柳卿眼眶里的泪水再也克制不住，如若决堤的洪水，奔涌而下，似乎要将先前的苦闷，全部发泄出来。

　　的确，在看到萧羽面色惨白如纸的躺在床上的时候，她整个人几乎崩溃，幸有袁明浩及时赶来，挽回了一线生机。

　　“好了卿姐，我这不是没事吗，大家都在看着呢，开心点。”

　　安慰了一番柳卿之后，萧羽才和周围的人打着招呼，“院长，副院长，会长，老师，盈盈姑娘，你们都在啊。”

　　覃飞只是浅浅的点了点头，脸色依旧沉重，一股无形的威势笼罩着他，让他看上去像是一座即将爆炸的火山。

　　“我真没想到，我学院的导师，已经堕落到了为人走狗的地步！”

　　冰冷的声音，从他口中传出，同时，他的目光转向萧云河，依旧是没有带半点感情，“副院长，我需要一个解释！”

　　他连对萧云河的称呼都改了，可见，他此时心里是有多么愤怒。

　　“这件事，的确是我疏忽了，我会给你一个满意的答复的。”萧云河带着苦笑，低着头。

　　他也没有想到，凌齐峰会这么大胆，竟然敢收买学院的导师对萧羽动手，这才有了这次的意外。

　　“希望如此！”覃飞大有深意的看了他一眼之后，便没有再理睬他，后者摇头苦笑，瞟了一眼萧羽，见他已经脱离生命危险后，便走了出去。

　　满意的答复，谈何容易啊！

　　那刺杀萧羽的导师虽然被控制住，但是，他却将所有责任揽在自己身上，所以，就算要去向凌家讨个公道，也没有任何证据，证明这就是凌齐峰做的。

　　所以，他现在能做的，就是将精英学员联系场地巡逻的导师全部换成亲信，以保不会出现同样的事件。

　　“他到底有什么地方，值得覃飞这般的维护？”萧云河想不通这点，甚至，他也不明白，为何袁明浩也会在第一时间就赶来救人。

　　他可是知道，上次皇宫有一位皇子被刺，可是呼唤了袁明浩几次之后，他才出现的，那速度，根本不及现在百分之一！

　　种种谜团，让的萧羽在他面前显得越来越神秘了。

　　“看来，不久后，王国便会经历一场大风暴了……”朝着凌家所在注视了良久，萧云河便朝着皇宫方向走去。

　　若是无法避免的事情，那至少也得提前防范一二，以免到时候闹得无法控制。


第56章 铜人阵

　　这件事，还是被压制了下来，毕竟，导师刺杀学员，这对一个学院来说，都会造成很大的名誉伤害。

　　而萧羽，自己也清楚，如今的他，根本没有和凌家抗衡的资格，若他执意要指证凌齐峰，那只会让凌家更加急于除去他而已。

　　毕竟，以他的天赋，日后，说不定真能威胁到凌家。

　　凌家之所以在这王都立足这么多年，暗地里没做过这种事情，也是不可能的，只是，王国也是睁一眼闭一眼而已，最多是口头惩罚，拉出几个无关紧要的人处死而已。

　　所以，现在萧羽要做的，就是忍！

　　好在有袁明浩的丹药相助，他身上的伤势恢复的很快，一天后，便是能够下床行走了，按照这个恢复速度，应该不会耽误挑战铜人阵。

　　……

　　夜幕一点一点的取代了天明，云轻舞，孤狼两人带着疲惫的身躯回到院中，转眼时间，一个月即将过去了，两人疲惫的脸庞上都带着一丝坚毅，和刚进学院比起来，明显成熟了很多，身上的气息，也强大了许多。

　　“不知道萧羽怎么样了……”云轻舞小声的嘀咕道，听说萧羽在重力场遇袭，受伤还挺严重的，这段时间都没看见他，心中不知为何有些担忧起来。

　　“你有没有看见过萧羽？”看了眼身旁的孤狼，云轻舞问道。

　　孤狼自顾自的走着，没有回答她。

　　见孤狼不搭理自己，云轻舞几步追赶上他，又问道：“诶，你这木头，你说明天萧羽会不会去挑战铜人阵啊？”

　　“会！”孤狼惜字如金的吐出一个字，声音很小声，显然今天已经很疲惫了，但是语气中却很是坚定。

　　“吱！”

　　就在两人就要走进房中，院门发出一阵声响，两道身影走了进来。

　　“萧羽！你没事吧？好点了吗？这段时间你哪里去了？”云轻舞回头见道熟悉的身影，带着一阵香风跑到萧羽面前，直接无视了柳卿的存在，不住上下的打量着萧羽，美目中透着浓烈的担忧，急切的问道。

　　“呃，我没事。”萧羽一阵苦笑，有些受宠若惊般的看着面前的云轻舞回答道。

　　“没事？你真的没事吗？可是听说你伤的很重，还听说这件事情还有学院导师……”云轻舞还是满脸担忧地不断问着。

　　“咳……”

　　看着有些不知所措的萧羽，在云轻舞身后的孤狼打断了她的话语。

　　“啊！”

　　云轻舞一个愣神，看着萧羽身旁脸色有些不自然的柳卿，百年难有脸色的孤狼，脸色明显的有着一丝讥笑，又看看面前自己拉着一脸苦笑的萧羽，旋即反应过来，大叫一声，俏脸粉红直接跑了进去。

　　“没事吧？”

　　“没事。”

　　“嗯，明日铜人阵见！”孤狼走了几步，又顿下身形说了句：“希望你不要被我就这样超过了！”

　　“呵呵，明日便知分晓。”萧羽看着孤狼的背影笑着说道。

　　看到两人都走进宿舍了，萧羽刚松了一口气，身旁一直没说话的柳卿突然开口道：“看来她还挺喜欢你的嘛？”

　　“呃，卿姐，你在说什么呢。”萧羽有些不解的说道：“我和她没什么啊。”

　　“我没说你和她有什么，看她刚才的神情，肯定喜欢上你了。”

　　柳卿嘴角流露出一抹浅笑，不由调侃道：“没想到我的傻弟弟艳福真不浅啊，又是云落城城主的千金，又是大元帅的宝贝女儿……”

　　“卿姐！”萧羽打断柳卿的话语，双手搂着柳卿的肩膀，轻声说道：“我现在别的什么都不会去想，只想让我们过上安定的生活。”

　　“不管是谁，只要挡着我们，一堵墙，我就把它撞倒！不论是谁，都阻止不了！”

　　看着面前稚气全无，一脸认真之色的少年，柳卿心中一阵莫名的震动，旋即推开萧羽的手笑着说道：“我开玩笑的，快点回去休息吧，明天可不轻松。”

　　凌家，如若一座山岳压在他们头上，一天不搬除，他们一天就不得安宁！

　　……

　　天风学院后山，精英学员训练基地，今日一改以往的人来人往，密密麻麻的人影都聚集在铜人阵处。

　　“今日，一月一次的铜人阵即将开启，学员们，你们准备好了吗！”在最前方，萧云河一脸的肃穆，声音没多大，却很清晰的传到每个人的耳中。

　　“准备好了！”

　　密密麻麻的人群发出震天的声音，整齐简洁的回答道。

　　“很好！”萧云河满意的看着身前的众人说道：“你们都是我们天风学院的精英，是我们天风学院的骄傲！希望你们日后也是我们华宇王国的骄傲！”

　　“鞠躬尽瘁！死而后已！”热血年少的精英学员都大声喊道。

　　“好！”萧云河双目如炬，扫过全场说道：“我宣布，本月铜人阵，正式开启。”

　　随着萧云河话语落毕，他身后四名身着灰袍老者，一人拿出一道令符，插入铜人阵前的四个方孔中，旋即大喝一声：“启！”

　　训练基地最中央，一阵微弱的光芒闪烁过后，那原本和地脉，重力场无二的光门缓缓被打开，一坐巨大的空间出现在众人面前。

　　“嘶嘶……”

　　一阵阵倒抽冷气的声音响起，今年和萧羽等人一起进来的许多新人想来重来没见过如此场面，都不由的惊叹着。

　　看着眼前的空间，萧羽心中一阵热血澎湃。

　　其内，数不清泛着金属光泽的铜人犹如雕像一般屹立着，一股肃杀之气充斥着整个空间！

　　“还是按以往的规矩，铜人阵前十名先进入其中，首先，覃盈盈！”

　　萧云河的声音刚落，一道靓丽的身影带着美丽的弧线掠过门前，进入其中，引得下面的学员一阵惊叹。

　　在覃盈盈进入的一霎那，整个铜人阵中原本雕像般的铜人犹如被赋予了生命般动了起来，覃盈盈面前的数个铜人手中的长矛更是直接向她刺去。

　　覃盈盈如葱般的玉指一阵抖动，直接硬在铜人的脑上，随即美腿微踏，身形继续向前奔去，所到之处，铜人纷纷倒下，同时阵中的一个石碑上光芒闪动，数字不断跳动着。

　　“5！”

　　“20！”

　　“50！”

　　“看来这一个月下来，这丫头进步不少啊，说不定又能突破自己的记录了！”一名导师微笑的对着萧云河说道。

　　萧云河慈爱的看着阵中的身影，点了点头，没再言语。

　　时间一分一秒的过去了，在阵中轻盈的身形也逐渐缓慢了下来，越往深处，所遇的铜人等级也就越高，而现在覃盈盈已经遇见了不少六阶的铜人，有着玄奥的步伐，虽然不至太吃力，但是也没有了之前那么轻松之色。

　　覃盈盈玉手印在一个六阶铜人的脖颈上，旋即身形一动，躲过背后几根刺来的长矛，向着另一个六阶铜人掠去。

　　“有七阶的铜人了！”萧羽身旁一名老学院语气有些低沉的说道，萧羽定睛看去，见到一个比其他铜人明显要大上几分，而且身上的光泽亦更为鲜名的铜人出现在覃盈盈不远处，光是看那气势，都给了萧羽莫大的压力。

　　“喝！”

　　覃盈盈娇喝一声，原本有些缓慢下来的身形突然又快了几分，直接突到七阶铜人面前，而此刻那铜人的长矛正好是毫无花俏的向她刺来，此番看上去就是覃盈盈自己送到长矛上去，看得外面学员们一阵紧张，心都提到嗓子眼上了。

　　“哼！”

　　在长矛即将刺中覃盈盈的一霎，覃盈盈细腿一斜，娇躯一沉，整个人以一个不可思议的角度躲过了致命的长矛，而这一晃神功夫，她已到了七阶铜人身边。

　　只见覃盈盈手上泛起一阵金色光芒，瞬间就锤在铜人脑上，耀眼的光芒一闪而过，七阶铜人直接瘫倒在地，而石碑上的数字亦是猛的一跳，原本平稳增长的分数猛的加了一千！

　　“没想到她的战金拳威力已经如此强大了，看这威势，差不多能对八阶铜人都能造成威胁了。”看着这一幕，萧云河不着痕迹的点了点头微笑着说道。

　　铜人阵中，不仅要身法轻盈，能躲过众多攻击，同时铜人的防御也令得众多精英学员头疼不以，有时候好不容易倾身而上，一击过去，却发现铜人仅仅只是被击退几步，而自己一不愣神，却被几道长矛刺在身上，而终结了自己的试练。

　　才过了两刻钟功夫，覃盈盈的分数已经达到了七千分之多，而她的身形也缓慢了下来，显然已快到极限了。

　　“嘭！”

　　又是一尊七阶铜人倒在美腿之下，覃盈盈目光中充满了战意，向着阵中更深处看去，那里有着一尊比七阶铜人还要大上三分的铜人，赤手空拳，带给人犹如山般的压力，此刻着尊巨大的铜人，如同灯笼般大小的双眼也看向了覃盈盈，旋即脚下一踏，巨大的身形异常灵活，带着无比的威势向覃盈盈冲了过去。

　　刚清理掉身旁的几个铜人，看到光是奔跑着就使得地面都一阵颤抖的八阶铜人，覃盈盈面色不禁凝重起来。


第57章 秒杀

　　“轰轰轰……”

　　从铜人阵中不断的传出一阵阵金铁交击的声音，那肃杀的气氛，让的站在外面的学员，都是正襟危立，心潮不能平静。

　　特别是此时，那尊八阶的铜人，一举一动，都是带动着所有人的心绪，随意扫过，都是刮起一阵飓风，那些太过低级的铜人，都直接被扫飞。

　　只是此时，却是有一道轻盈的身影，在它身边周旋着，不断的在它那庞大的身躯上，留下一个个深浅不一的凹痕。

　　“轰！”

　　带着巨大的风劲，八阶铜人一拳砸向步伐不稳的覃盈盈的背部。

　　感受到破空的风声，覃盈盈仿若早就料到了一般，身形一动，躲过这一拳，同时手上金芒闪烁刺眼，印在了铜人胸前，旋即覃盈盈却面色一白。

　　虽然这一拳击中了铜人，但是从它身躯上却传来了一股反震之力，使得她的玉手都发麻，而这时，八阶铜人的另一只拳头已经对着覃盈盈招呼了过来。

　　“我退出！”覃盈盈脸色苍白，三个字从她小嘴传出，已经是带有很深的疲惫之意。

　　与此同时，那即将到覃盈盈面前的巨拳停滞下来，同时整个铜人阵亦在这一霎那停下，下一刻，那些铜人便是各自回归到自有的位置。

　　“可惜了！”

　　看到这一幕，外面的众多导师也不禁感慨道，已经不知道多久没看过有人挑战八阶铜人了。

　　“覃盈盈，九千一百零五分！”

　　萧云河收起眼中的神色，整个人面无表情，显得很肃穆，说道：“下一个！”

　　转眼功夫已过了大半天功夫，一个接一个的人进入铜人阵中，越到后面进行的就越快，甚至今年的几个新精英学员，刚进入不过几个呼吸便挑战失败了。

　　他们还是第一次面对这种局面，有几个进入到其中，根本不知道如何去面对这群根本不知疼痛的铜人，直接是被那冰冷的杀伐气势给吓的动弹不得。

　　不过，这种情况，也是很正常的，周围那些老学员，也并没有流露出嘲笑的神色，因为，这个阶段，他们都经历过。

　　在这里经过之后，以后到战场之上，他们每一个都会成为敌军的噩梦！

　　挑战依旧继续，很快，柳卿也从铜人阵中退了出来，萧羽迎了上去，直接递给她两盒回春散。

　　“柳卿，两千七百一十分！”

　　在萧云河报出她的得分后，周围都是响起一阵惊呼声。

　　要知道，柳卿可是新生，这也是第一次进入铜人阵，却取得了如此优异的成绩，这是他们都望所不及的。

　　“恭喜卿姐突破六阶！”萧羽满脸喜色的说道。

　　在遭遇三个六阶铜人同时袭击的时候，她终于突破了现有的禁锢，达到一个崭新的境界，从而创下了一个新的新生记录！

　　若不是先前她体力消耗过度，被七阶铜人围住，只怕是拿下三四千分都有可能！

　　接下来轮到云轻舞，她也还不错，拿下了一千六百多分，估计进入前一百五应该是问题不大。

　　而轮到孤狼的时候，他的表现，更是令人侧目。

　　面对那森冷的铜人阵，他眼眸内并没有半点惧意，如若一头狼一样，扑了进去，左突右进，一具具铜人便随之倒下。

　　他很会攻击要害，虽然面对的是铜人，但是，人所拥有的要害，这些铜人也都具备，所以，一时间内，他也是所向披靡，才是淬体四阶的人，分数竟然高达两千一百五十！

　　而他之所以失败，是因为被几具六阶铜人围住了，面对那真正的铜墙铁壁，他依旧是拼换了一个六阶铜人，才败下阵来。

　　虽然，他已经取得了新人望所莫及的高分，但是孤狼自己却似乎还不满意。

　　也的确是他杀的太过投入，才会被数尊六阶铜人围住，不然，进入前一百，他都有可能。

　　看着几乎所有人都挑战过铜人阵了，萧羽心里有些疑惑，为何，萧云河始终没叫到自己的名字。

　　“现在，本月铜人阵就剩最后一个未进入铜人阵的学员了。”

　　萧云河看向萧羽，说道：“他就是，我们本届新生的擂台霸主，萧羽！”

　　众人随着萧云河的目光向萧羽看去，引得一阵阵的讨论声。

　　“听说这个萧羽是个灵武者呢！”

　　“什么？灵武者！”

　　“我的天，这次新生里面怎么出了这么多个妖孽，这让我什么时候才能进入前一百啊！”

　　面对这些议论声，萧羽却坦然自若，身形微动，经过萧云河身旁，对着萧云河抱拳行了一礼之后，才飘入铜人阵中。

　　他心里总算明白为何萧云河要如此做。

　　从前不久的事情，萧云河便知道了他现在的处境，现在在这等场合宣布，自然会引起众人的注意，而这精英学员中，也不乏许多被王城各大家族，甚至各位皇子早已预定之人，只要这次萧羽表现的好，自然会有很多大家族，甚至皇子们都会对他抛出橄榄枝。

　　到时，凌齐峰如果还想有什么不光明的手段，也得掂量一二了，虽然，虽然他是凌家老祖最疼爱的子孙，但，也不可能敢明着去谋害某个皇子的人！

　　也许，是萧云河为了补偿自己上次受刺，所以，萧羽接受的也很坦然！

　　不过，现在这样的处境，对于他来说也并非没有好处，如果都没有外在压力，他这一次，也不可能在短短一个月内，就突破到淬体五阶！

　　一进入铜人阵中，萧羽就感受到一股惨烈的气息扑面而来，此刻，他完全明白为何那些个新的精英学员成绩惨淡的原因了。

　　在这等气息之下，心智不坚定之人，恐怕连自己实力一半都发挥不出来！

　　萧羽深吸一口气，眼色冷漠的看着向自己冲过来的几个铜人，怒喝一声：“杀！”

　　旋即脚下踩着飘渺步法，直接冲向它们！

　　不过茶盏功夫，萧羽便以摧枯拉朽之势，一路冲杀直有五阶铜人的地处，身形依然没有缓慢的趋势，比之孤狼更是勇猛。

　　“灵武之身！”

　　看着眼前刺过来的长矛，萧羽一念之下，他的身躯上便燃起一层火焰，旋即，带着一丝残影，以更快的速度直接从三个五阶铜人中穿过，顿时，这三个五阶便直接轰然倒地！

　　萧羽不断躲闪，不断的厮杀着，周围的铜人尽皆倒下，一群群的铜人又不断冲了过来，此刻萧羽整个人都进入到一种空明的状态，周围那些铜人的速度，似乎缓慢了许多，如若慢动作一样，他杀的兴起，反而不再躲闪，而是站立在原地，从容不迫的应对那些袭杀而来的铜人。

　　“他是在找死吗？！”

　　“毕竟还是太年轻了，这么浮躁……”

　　“这就是新生冠军吗？不过如此！”

　　看着萧羽这自大的行为，外面很多学员都不禁喧哗起来了，要知道这铜人阵中瞬息万变，就算你把周围铜人都斩杀，但是不过喘气功夫，就会有无穷无尽的铜人铺来，他站在原地不动，在这些学员看来，与找死无异。

　　“小羽，你怎么了？”

　　听着周围的喧哗声，柳卿俏脸也有些紧绷，眼眸中透着担心之色，但是她知道，萧羽肯定不会是他们说的那样。

　　“嗯？”

　　柳元也盯着萧羽，不禁皱起眉头，但是心中想道，以平时的观察来看，萧羽不像此等浮躁之人才对，但是若说萧羽已经放弃了，那就不可能到现在才开启灵武者状态，而现在，显然他还游刃有余，随即柳元疑惑的看向萧云河。

　　感受到柳元的目光，萧云河只是回了一个放心的微笑，并未开口。

　　他自然看的更透彻。

　　从萧羽进入到铜人阵中，到现在为止，他都没有使用过焚阳拳！

　　其中原因，萧云河很清楚，萧羽在节约体力。

　　而现在，看似萧羽的状况很危急，但是，实际上，这些五阶铜人连他的衣角都碰不到，就算再多，也就是给他增加分数而已。

　　想到这，萧云河的目光瞟向得分处，那里已经显示，1025，四位数字了，而且，还在迅速的增长着。

　　阵中的萧羽眼眸微眯，满脸的恬然，与铜人阵中肃杀之气形成了鲜明的对比，他如若一尊死神，走到哪，都是倒下一地铜人。

　　而就在几个呼吸之间，有两个六阶铜人便是已经悄然来到他的身边，长矛直奔萧羽咽喉后脑等要害。

　　“哼！自以为是，这下被淘汰了吧！”覃盈盈，柳卿等熟人，都是闭上眼睛，不忍再看。

　　因为，如孤狼，云轻舞等人，皆是败在这等阵下。

　　“嗖嗖……”

　　长矛刺来，在即将致命的一刻，萧羽的身形猛的动了，飘渺步伐一踏，一双拳头之上，陡然燃起了更为鲜明的火焰。

　　“焚阳拳！”

　　萧羽轻声吐出三字，闪身掠过，这两个六阶铜人，随后一一倒地。

　　此刻，铜人阵外原本喧哗的学员们突然陷入一阵死静，都是膛目结舌的看着铜人阵内的那一幕，久久无法回神，都不敢相信自己眼睛所看到的。

　　五阶实力，竟然秒杀六阶铜人！


第58章 两位皇子的态度

　　很快，萧羽的得分便已经接近两千，而现在，他似乎在五阶与六阶铜人的围攻下，还显得游刃有余！

　　“太不可思议了！”周围，许多导师都是发出这样的感慨之声。就连柳元，脸上也流露出一抹惊讶。

　　原本，他只是想挫挫他们四人的锐气，才布置那般几乎不可能达成的任务，可没想到，竟然都被他们四人做到了，而且，完全超出了他的预计！

　　现在，他已经完全可以预计到，自己这几个学员日后的成就，绝对是他这个导师，都望所莫及的。

　　此刻，就连覃盈盈都震惊不已。

　　因为，就算是她，处于在铜人阵中，都没办法做到如萧羽那样的冷静对待。

　　全场，应该就只有孤狼没有动容了。

　　他的眼睛，一直放在萧羽身上，将萧羽的一举一动都看在眼中，特别是萧羽如何去应对六阶铜人的方法，他更是看的仔细，眼眸内，不时的闪过一抹恍然。

　　只有他，不为萧羽的成绩而震惊，而是在吸取经验学习！

　　两千六百五十三！

　　这是萧羽最后的得分，也为这一次铜人阵挑战划下了句号。

　　这是因为体力不够的原因，毕竟，他才淬体五阶初期而已，能做到这一步，已经是非常逆天了。

　　最后的排名，柳卿，直接就进入到前六十八。萧羽则是七十五。孤狼一百零四。云轻舞就稍微差点了，一百四十六，勉强进入前一百五。

　　看着在万众瞩目下走出铜人阵的萧羽，云轻舞低下头去，美眸内闪过一抹黯然。

　　“铜人阵挑战结束，相应排名的奖励，你们的导师会颁布给你们的，现在，都散去吧，争取下次取得更好的成绩！”随着萧云河的一声令下，周围那些学员，才是缓缓散去。

　　颇有深意的看了一眼萧羽后，萧云河递了几张卡片给周围的导师，才是转身离去。

　　“表现的还不错。”

　　站在萧羽四人面前，柳元依旧是板着一张脸，在他们心中略微有些窃喜的时候，他下面一句话，直接让萧羽四人变成了苦瓜脸，“但是，这还是不够的，休息一天，明日集合，我宣布下个月的任务！”

　　“没法活了……”萧羽四人，拖着疲惫的身躯，走向院子方向。

　　……

　　太子府。

　　“哦，那个萧羽，第一次挑战铜人阵就进入了前一百？”太子萧聚贤接到探子来报后，眼眸内顿时闪过一抹诧异。

　　那到不是说，在天风学院就没有新生闯入过前一百的，而是，没有哪个人，能在淬体五阶境界的时候，能够进入前一百的！

　　哪怕是柳卿，也是在关键时刻，突破到了淬体六阶，才取得了那等优异的成绩。

　　因为，淬体五阶的体力，是有限的！

　　“看来，我必须亲自走一趟了。”太子站起身来，目光看向天风学院方向。

　　……

　　二皇子府。

　　“想不到那柳卿天赋竟然还强于萧羽，不错，这样的美人，实在不能错过。”

　　二皇子眼眸内闪过一抹精光，喃喃说道，“那萧羽表现的也不错，实在出乎我的意料，此人日后必定能成为我座下一大干将！”

　　“经过这一个月的修炼，萧羽他们应该会休息一天，你马上过去，将我上次所说条件告知萧羽，切记要赶在太子的人前面！”

　　想了想后，二皇子便是对着一旁的随从吩咐道。

　　“是！”随从应了一声后，便是快步离去，不敢有所怠慢。

　　……

　　在萧羽等人回到院子没多久，院子的大门便是被人敲响了。

　　来的，自然是二皇子手下的那个随从。

　　“找我什么事？”萧羽满脸困意的从床上爬起来，很是有些不耐烦。

　　“我是二皇子的座下卿！”

　　见他根本都不懂礼节，这个随从眼眸内也是闪过一抹恼怒，不由沉声提醒道。

　　想他随便去哪，都能够得到礼遇，王城中那些权贵家族，哪个不争着抢着来讨好自己这个二皇子眼下的红人？！

　　这小子到好，连坐都不让自己坐下，还一脸不耐烦，这让他心情如何能好？

　　“二皇子？”

　　萧羽这才抬起头来，看了他一眼之后，才问道，“不知有何贵干啊？”

　　他知道，自己今日的表现，肯定会引起朝中权贵，甚至各大皇子的注意，只是，他没有想到，这个二皇子的行动速度竟然如此之快。

　　“哼！”

　　二皇子随从心中更是不满了，有些愤懑的说道，“我来，是转告你，二皇子要迎娶你姐姐柳卿，而你，从此日后，也可以平步青云，跟在二皇子身边做事了！”

　　萧羽一怔，旋即眼眸便是眯了起来，盯着他，久久不语。

　　如果只是简单的招揽，那也还有得商量，但是这二皇子，竟然把注意打到柳卿头上，他心中自然不悦。

　　别说才是二皇子，就算是当今太子，只要柳卿不愿意，他宁死都会守护自己姐姐！

　　“好个贱民，还不跪下谢恩？！”

　　见他如此无礼的盯着自己，那随从瞬间就怒了，不由开口呵斥道。

　　按照他得来的资料显示，萧羽和柳卿，都是出自平民，按照他的思维来看，这些平民，不就是每天都期待着有朝一日能够飞上枝头变凤凰吗？

　　而如今，二皇子竟然大度到要迎娶他姐姐，这相当于就让他从一介平民变成皇亲国戚，这莫大的皇恩，他竟然还不对自己感恩戴德，那眼神，甚至还有些不善，他自然暴怒。

　　“跪下谢恩？”

　　萧羽气的乐了，不由冷笑，“我为什么要谢恩？哪来的恩？”

　　“你这贱民！”

　　二皇子随从指着他的鼻子，身子气得直颤，“好大胆，竟然敢忤逆二皇子的盛意，就该灭你九族！”

　　“灭我九族？就凭你这只老狗？”

　　萧羽脾气也上来了，一股凌厉的气息，迫向这随从，“给我滚出去！”

　　他生平，最厌恶的一群人，就是处于在大人物身边的下人，这种人身份不高，但是由于他的位置，却让许多权贵都要讨好，这么一来，自然就让他们养成了狗眼看人低的毛病，从而会做出很多狐假虎威的事情。

　　“好！好！你好的很，你给我等着！”

　　见他直接逐客，这随从是气的七窍冒烟，留下狠话后，才是狠狠地拂袖而去。

　　在他走后，柳卿便是蹙着柳眉走了进来。

　　“卿姐，你怎么没好好休息？”萧羽换做一脸笑容，轻声问道。

　　“你在这发那么大脾气，我能好好休息吗？”

　　柳卿不由白了他一眼，心中却是暖暖的。她知道，萧羽所做的一切都是为她，只是，却还是担忧的问道，“小羽，你这样，不怕得罪二皇子从而引来祸事吗？”

　　“怕，我当然怕。”

　　萧羽笑嘻嘻的说道，“不过，这种人，不过是一条狗而已，无需重视，如果那二皇子有诚意的话，他会亲自过来。”

　　可惜，他却还是高估了二皇子。

　　在那随从一番加油添醋形容下，二皇子勃然大怒，一掌就将身边的木桌劈碎在地，沉喝道，“好他个萧羽，竟然敢看不起本皇子！”

　　“就是，那贱民就是不识好歹……主子，要不要奴才派人去抓他过来？”随从窃喜着附和着，眼眸内更是闪过一抹阴谋得逞的诡笑。

　　“既然他如此不识趣，那就只能强迫他同意了，不然……”说话间，二皇子眼眸内顿时闪过一抹明显的厉芒。

　　如此天才，如若是不能拉拢的话，那就只有除去了！

　　而就在这随从萧羽住处走后不久，太子萧聚贤，孤身一人，来到了小院。

　　“冒昧打搅，还希望萧羽兄弟不要见外。”萧聚贤没有一点架子，没有抬出自己身份，反而赔礼道。

　　一番客套后，他的目光转向柳卿，顿时眼眸内也是闪过一抹惊艳，脱口说道，“想必，这位就是天赋过人的柳卿姑娘吧？”

　　柳卿浅浅一笑。

　　“早就听闻柳卿姑娘为天风学院新生中第一美女，今日一见，果然名不虚传，我看，就算是整个天风学院，也难找出比柳卿姑娘更美的女子了。”萧聚贤真心赞道，眼眸也很纯净，纯粹是以欣赏的目光看待柳卿。

　　“哈哈，我卿姐那肯定是当之无愧的学院第一美女！”虽然他没表明身份，但是，从那穿着上来看，就来历不简单，见他如此随意，萧羽自然也乐得与他交好。

　　“我这次来，就是想和萧羽兄弟做个朋友，鄙人也姓萧，萧聚贤。”闲聊几句后，萧聚贤便是转到了正题上面。

　　“有聚贤兄这样的兄弟，萧羽自然求之不得。”萧羽也是真心实意的说着，只是听说他姓萧，心中不由一动。

　　他可没忘记，还要找到他那酒鬼父亲。

　　虽然，自小萧羽就没体验到过父爱，但是，前世作为孤儿的他，还是想体验一番有家人的感觉。

　　而，从上次找出的那身衣服来看，他父亲，出生也定不平凡，或许，能从中找出什么线索来也说不定。

　　“好小子，我看你再嚣张！”

　　就在他们相谈甚欢的时候，一个刺耳的声音从外面传了进来。


第59章 高处不胜寒

　　“给我围好了，一个都不要放过！”

　　随着一个嚣张的声音落下，便是有一队人马将小院团团围住，周围，自然也是有许多精英学院围观了过来。

　　“把那个房间的人给本大人绑出来！”二皇子随从直接指向萧羽的房间。

　　随后，便是有四个大汉闯入到了房间内，只是，不多时，却又退了出来，在二皇子随从想要开口呵斥的时候，便是看到，太子萧聚贤满脸阴沉的从房间内走了出来。

　　“是连我也要一起绑了吗？！”携夹着怒火的声音从萧聚贤口中传出，威势顿发，周围那些二皇子府护卫，连头都不敢抬起来。

　　“奴才不敢！”

　　见到他之后，二皇子随从满脸惨白的直接跪爬了下去，贴着地面，瑟瑟发抖，眼眸内一片骇然。

　　虽然说，二皇子在很多方面强于太子萧聚贤，但是，太子毕竟是太子，也会是日后的皇帝。更何况，他不过是一个奴才而已，竟然敢口出狂言，要绑了太子，这可是绝对的死罪！

　　而让他想不通的是，为何，堂堂太子会出现在这个贱民的住处呢？

　　“我刚才可是听的一清二楚，你在质疑我的耳朵吗？”萧聚贤微眯着眼睛，怒气难消。

　　他好不容易和萧羽打成一片，相谈甚欢，却被破坏兴致，这让他如何能不怒。而且，由此，他也看出，二皇子似乎也想拉拢萧羽，只是，似乎萧羽拒绝了，才会有此一幕。

　　想着，他心中却是流过一抹喜意。

　　若当时不是有袁明浩提醒，他定然不会亲自来此，只怕，也不能得到萧羽的真心相交。

　　“奴才罪该万死，奴才……奴才也只是听命行事而已。”二皇子随从不住的磕头，地面，已见血迹。

　　“你是说，老二他要绑了我？！”萧聚贤眼眸内闪过一抹厉芒，沉喝道。

　　“不是，二皇子绝对没有这个意思，只是奴才实在不知太子殿下也在其内，所以才冒犯到太子，奴才该死，奴才该死……”二皇子随从一边磕着头，一边慌忙解释。

　　整个王国内，敢说将太子绑了的，那就一人，就是当今皇帝，其他人若是开这个口，那就是造反的大罪！

　　“太子？！”

　　在得知萧聚贤的身份后，萧羽与柳卿对视一眼，皆是看到对方眼眸内的惊愕。

　　他是真没想到，一国太子，竟然会以普通身份，来结识自己。就凭这份真诚，怎么说，这个朋友也是能交的！

　　也到现在，他才清楚，原来，萧，竟然是华宇王国的皇室姓氏。

　　虽然民间也有相同姓氏，但是，凭他那酒鬼老爹那一身衣服来看，绝对是出自非同一般的权贵家族，甚至有那么一丝丝可能，是出自皇家！

　　重生过来，自己竟然还是一国的皇亲国戚？

　　只是，自己老爹为何会以每日酗酒，为何会连年不归，这期间究竟是发生了什么事情，这就不得而知了。

　　若是那酒鬼老爹留下了自己的名字，那还能打听一番，只可惜，他却只字未提。

　　“老爹，你到底什么时候才会出现……”萧羽摇了摇头。

　　他取得了天风学院新生考核第一，又在铜人阵取得优异成绩，按理来说，已经名传整个王都，甚至已经扩散到各个城市，只要他老爹人在华宇王国，那应该就得知！

　　只不过，若老爹真是皇族之人，那估计，肯定是因为什么事，所以被逐出皇族，才会沦落隐居在云河城那个小城市当中。如果是这样的话，那他老爹现在出来，估计还会影响到他的前程。

　　所以此时，越想，萧羽的心绪就越复杂。

　　“明日，在父皇面前，我会好好问问老二到底是何用心，给我滚吧！”

　　虽然，萧聚贤没有直接赐死二皇子的这个随从，但是，这一番话，却比杀了他还要难受，他知道，此番回去，他绝无生路。

　　因为，今日他的这一番举动，已经给二皇子造成巨大的麻烦了。

　　“真没想到聚贤兄竟然是当今太子殿下，如果不是那奴才，都不知道会被太子殿下瞒到什么时候。”

　　进入到房间后，萧羽便是对着萧聚贤苦笑着说道。

　　如今，他是结识了太子，但是，无疑是站在了二皇子的对面，有得，亦有失。

　　“太子又如何，如果有的选择，我真不想做这太子。”萧聚贤嘴角鲜有的流露出一抹苦涩。

　　外人只看到了他的风光，却没有人知道他的苦处。

　　各大皇子，每一个都是非常优秀，都有不甘于人下的野心，尤其以二皇子最盛，所以，他兄弟虽多，却是没有一个是能和他以心相交的，甚至，只要他在这些所谓的兄弟面前，显露出一个小小的缺点，就会被他们抓住，作为攻击自己的把柄。

　　“高处不胜寒，想要站在高处，那就要经得起寒风的考验！”萧羽颇为感慨的说道。

　　“高处不胜寒……”

　　萧聚贤认真的品味着这五个字，细细的念了几遍后，深有感触，眼眸一亮，对着萧羽拱手道，“萧羽兄果然非同凡人！”

　　“哈哈，太子殿下说笑了，我可就是一介草民，实实在在的凡人一个。”萧羽轻松的笑道，却也是非常庆幸自己没有生在那样的位置上。

　　和谁斗都行，和自己的亲兄弟们斗着，那对于重感情的他来说，实在是太痛苦了。

　　这一天，一直聊到黎明，萧聚贤才离开了小院，直径朝着皇宫方向走去。

　　也许，要想安定，自己不能继续被动下去，而是要采取主动出击了！

　　和萧羽一夜的谈话，他似乎明白了，就算他事事尽善，也做不好一个皇帝，关键时候，还是得强势一些！

　　……

　　皇子之间的争斗，萧羽不想去管，不过，既然已经是加入到太子这个阵营了，那他自然不希望太子被二皇子压垮。

　　那样，对他是一点好处都没有。

　　而如今，他要做的，就是提升自己的实力！

　　实力不够，一切都白搭，只有自己拥有强大的实力，自己说的话，才是真理，才能在这个世界上立足！

　　“看来，这一天也是没办法休息了。”萧羽叹了口气，也出门，不过是朝着神纹师公会方向走去。

　　“鳌龟兽魔核，银狐魔核，地龙血液……”看着手中的纸条，袁明浩眉头微微蹙起。

　　这些材料之间，互相相克，曾经，他也试着将这几十样材料中的几种进行融合，结果却是直接爆炸，而萧羽这份单子上，却是互相都是相克的几十种材料，这真的可以炼制成丹？

　　“目前，这上面大部分材料公会都没有，不过，我会让人收集，聚齐后，到时候，会让人送去给你。”

　　“多谢会长。”

　　萧羽挠了挠头，也挺不好意思的，灵机一转，便说道，“想必这些材料也挺稀有的，那我就拿出一两枚神纹作为交换吧。”

　　他现在所得到的神纹，都是属于那枚火焰最边缘的，虽然在外界都能称的上是高阶神纹，不过，也就适合淬体境界使用而已。

　　况且，袁明浩也算是对他有过一次救命之恩，拿出一两枚神纹给他，也算是报恩。

　　“哦。”

　　袁明浩先是大喜，但是，很快，喜色却收敛了起来，反而有些担忧的问道，“小兄弟，你师父他……”

　　“会长你就放心好了，这些神纹，都是那老家伙早就丢了不要的，我偷偷学的时候，可还被他骂做没出息。”

　　萧羽一番话，直接让袁明浩心神狠狠的抽了抽。

　　这还都是丢了不要的？！

　　这可都让一国元帅都发疯了！

　　如果这样的高级神纹都是垃圾的话，那整个华宇王国所具备的神纹，都是连垃圾都不如的东西了。

　　人和人的差距，怎么就这么大呢？

　　“回春丹，回伤丹，回力丹……”萧羽随便给三种神纹起的名字，并且在一一刻画出来，直到袁明浩记住为止。

　　“想不到世间竟然有如此精妙的神纹，看来我这一辈子都是白活了……”看着眼前浮现的三道神纹，袁明浩深深的感慨着。

　　现在世间拥有的这些神纹，大多都具有一定的缺陷，所以才导致，效果不一，且，失败率很高。而有缺陷的原因，也很简单，人与人传，一代传一代下来，自然会有一些差距，缺陷，也就越拉越大了。

　　但是，在这三枚神纹上，他却是找不到有丝毫的瑕疵！

　　“我代神纹师公会，感谢小兄弟的相赠！”袁明浩竟然是朝着萧羽深深一礼。

　　当然，这不是因为萧羽的人，而是为神纹而礼，因为，这三枚神纹，实在是太重要了。

　　“会长无需如此。”

　　萧羽连忙扶他起来，讪讪的说道，“我这不也是元帅大人逼的急了，为了不耽误修炼，这才偷懒吗，嘿嘿……”

　　“这个你放心，元帅那边的需求，我会满足他的。”袁明浩直接保证。

　　不过，也不需要他保证什么，只要萧羽告诉覃飞，已经将三枚神纹交予袁明浩了，覃飞肯定会来找他死缠烂打。


第60章 覃飞的表态

　　“这个月，你们将在冥月之森中围度过！”在柳元布置这个月任务的时候，萧羽等人不由都换成了苦瓜脸。

　　冥月之森的恐怖，他们可是见识过的，凭借他们的境界，要在中围生存一个月，基本是不可能的事情。

　　其一，是来自魔兽的威胁。其二，便是里面的人。

　　杀人劫货，在冥月之森里面是再正常不过的事情了，每天，每时每刻都在发生。

　　不过，柳元却丝毫不顾他们的感受，不分由说，便是强行带领他们悄然走出了天风学院，进入到冥月之森当中。

　　一个小山坡上，站立着两个人，目送他们进入冥月之森后，才收回了目光。

　　“老覃，你这样，是不是有些太过拔苗助长了？”萧云河对着身边的覃飞问道。

　　“不经历风雨，如何能做大事？”

　　覃飞淡淡的瞟了他一眼，说道，“给他们的时间不多了，如果不下猛药，到头来岂不是一场空？”

　　将最高也才淬体六阶的学员送入冥月之森中围，虽然是很不合理的事情，但是，萧云河也找不到理由反驳。

　　如果萧羽等人能够有机会进入那个地方，对王国，对他们自己，都是有极大的好处。

　　这很简单，资源与眼见会不一样。

　　如，一个天赋优异的人，但是因为错过时机进入三大学院，单凭个人，或者家族资源，虽然也能发展不错，但是，他能和从三大学院出来的人相比吗？

　　同样的，也许，萧羽他们，就算不进入那个地方，日后成长起来之后，也能在王国内独霸一方，但是，他们却也失去了更高才成长空间。

　　“昨天的事情你听说了吧？”想到现在闹的挺大的那件事情，覃飞微微皱起眉宇。

　　“启天最近行事的确是有些过了。”

　　太子和二皇子，是萧云河最看重的两个皇子，所以，到目前为止，他都是选择两不相帮。只不过，这次二皇子府的人竟然强行进入天风学院抓人，的确是有些触碰到他的底线了。

　　而且按照目前来看，似乎，二皇子并不打算放过萧羽了！

　　“你替我转告他，萧羽，是我覃飞看重的女婿，如果他动萧羽，那就等于动我！”留下这句话，覃飞直接离去。

　　因为对方毕竟是皇子，他作为一国元帅，也的确不好参与到皇子之间的争斗当中，不过，这件事涉及到了萧羽，那他就不能坐视不理了！

　　理由很简单，在昨天，袁明浩告知他，萧羽将那三枚符文已经交会与他！

　　这完全就等于将这三种丹药捐给了他覃飞的军队！

　　他覃飞可不是卸磨杀驴之人，况且，在萧羽身后，定然有一位强大的人物，一旦萧羽在华宇王国出事，也许，会祸及到整个王国的安定。

　　“唉……”

　　见从来不过问皇子争斗的覃飞，首次表明了自己的立场，萧云河先是愣了半饷，在见到覃飞已经离去后，他长叹一声，也随即离去。

　　他最不希望看到的事情，就是太子和二皇子两败俱伤，不过这一次，出了萧羽这个意外后，似乎事情已经出现逆转了！

　　二皇子，虽然凭借自身超高的天赋吸引了一大批强者附庸，但是，太子毕竟有一帮老臣力挺，现在若是加上覃飞的支持，那已经是一面倒的情况了。

　　……

　　进入到冥月之森中围后，柳元便不负责任的消失不见了，留下萧羽四人面面相觑。

　　“只能走一步算一步了。”萧羽已经打起了精神，并且拿出回春丹，回伤丹，回力丹分给柳卿，云轻舞，孤狼一些。

　　第一天下来，到也风平浪静，出现了几头五六阶魔兽，都被他们联手轻易的就解决了，并没有造成多大的影响。

　　在第二天傍晚的时候，噩梦来了！

　　绝对中外围的生命收割者，狼群！

　　狼群，是有一群三到六阶不等，由一头七八阶狼王带领至少上千的只狼的队伍，在中外围的人，一旦遇上，那基本没有逃生的机会。

　　不过好在萧羽发现的早，他们并没有和狼群直接撞上，而是，只是被狼群发现了而已。

　　不过，狼群的特点，就是发现猎物，那就必须追死，反正它们是以在中外围游猎为主，所至之处，基本是没有活物留下！

　　“逃！”

　　面对一只拥有狼王的狼群，他们唯一的生机，就是逃离。

　　以萧羽为首，他们没命的朝前逃窜，在天色降降昏暗后，他们的情况更是险恶了许多。

　　“吼！”

　　突如其来的一声巨吼，拦住了他们的去路。

　　在昏暗的光线下，萧羽四人便是看到，一头身高有近一米八，面目狰狞的巨兽，缓缓的从一处小山谷中走了出来。

　　显然，他们是误入到了这头巨兽的领地了。

　　“这是巨峰狂狮，据说成年巨峰狂狮，至少都能有八九阶实力！”看到这头巨兽后，云轻舞俏脸惨白的说道。

　　“什么？”

　　她一句话，直接就打消原本还想与之一搏的萧羽等人心中的念头。

　　“嗷呜……”

　　而就在他们犹豫的这段时间当中，后面便是传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　狼群，在此刻也追上来了！

　　“爬树！”

　　说话间，萧羽直接拉着一旁的云轻舞，便是爬上了身边一棵巨树上。见此，柳卿和孤狼，也分别迅速爬上旁边的大树上。

　　很快，狼群便赶到了，但是，站在它们前面的却是那头高达八阶以上的巨峰狂狮。

　　“吼！……”

　　见狼群竟然敢闯入到自己领地里面，巨峰狂狮不由发出一阵怒吼，让的躲藏在周围密林当中的所有生物都是一阵瑟瑟发抖。

　　这也让的原本想要扑过去的狼群，停下了脚步，亮着一双双绿幽幽的眸子，在周围不断徘徊，显然是在等待狼王的到来。

　　这倒是让它们彼此都忽略了树上那四个小猎物的存在。

　　“吼！……”

　　见狼群竟然迟迟不散去，巨峰狂狮失去了耐心，一声狂吼之后，便朝着狼群扑了过去。

　　顿时，那前面的数十头狼，直接就被撕碎成渣，血腥味，蔓延整个密林。不过，却也激起了狼群的野性，纷纷都是不要命的朝着巨峰狂狮扑了上去。

　　而站在树梢上面的萧羽四人，便是亲眼目睹了狼群的可怕性。

　　明明知道会死，狼群依旧是丝毫不退缩，不断的冲上去，在巨峰狂狮身上留下一道道伤痕。

　　这是极为可怕的事情，如果换做是他们，在狼群的冲锋下，估计早就成了一堆尸骨了。

　　哪怕此时，巨峰狂狮看似无敌，撕碎上百头野狼，但是，很明显，它的体力也下降了许多，这也导致，狼群在它身上的伤痕留下的越来越多。

　　若是长此下去，它必定会死在狼群爪下。

　　而萧羽等人，也发现了这个情况，看着密布的狼群，他们也知道，只要这头巨峰狂狮倒了下去，那么，接下来便就会轮到他们。

　　“不能让它死！”

　　看着浑身已经血痕累累的巨峰狂狮，萧羽做出了一个决定，以精神力对着巨峰狂狮，传递着自己的善意。

　　也许，是处于在绝境当中，巨峰狂狮竟然朝着他们所在靠了过来，张口后，一枚丹药从树上落下，准确的落入到它的大嘴中。

　　“吼！……”

　　没多久，原本已经有些力竭的巨峰狂狮，竟然重振雄风，一阵左突右进，便是使得狼群伤亡惨重。

　　“嗷呜……”

　　也许是觉察到了什么，随着一声特殊的狼嚎后，周围的狼群，竟然朝着处于在树梢上的萧羽四人发起了袭击。

　　它们一头头高高跃起，不断的扑了上来，而下方的，则是对着巨树就是一阵啃咬，这么下去，巨树很快就会倒下。

　　“该死，狼王的觉察能力竟然这么强？”萧羽瞬间变色。

　　他想要借助巨峰狂狮牵制狼群的计划，无疑是已经落空了，这么一来，巨峰狂狮虽然暂时不会倒下，但是，他们就会先被狼群撕碎了。

　　不过，明显已经拥有颇高智慧的巨峰狂狮也意识到了这一点，便没有贸然突进狼群中，而是围绕在萧羽等人周围的树下，对狼群进行绞杀。

　　拥有八阶巅峰实力的它，完全不是这些五六阶的野狼能够抗衡的，所至之处，都是刮起一阵腥风血雨，这却是又让的萧羽几人的处境有了一些缓解。

　　“这样下去不行。”不过，萧羽的脸色，却是没有得到缓解。

　　身上的丹药本来就不多，这可才是第二天，若是全部消耗在这里了，那接下来的一个月可怎么办？

　　“杀狼王！”

　　一直都不说话的孤狼突然说道，并且指向藏在狼群当中，一头不是很起眼的黑狼说道，“狼王在那！”

　　“真是狼王！”

　　在萧羽的观察下，他便发现，这头不起眼的野狼，一直在不断的嘶吼着，似乎在给狼群下达一个个命令。

　　“只要除去狼王，狼群就会散去，直到选出下一任狼王为止！”孤狼细声的说道。

　　“你的意思，我们去擒杀狼王？”看着下方密密麻麻的狼群，萧羽微微皱起眉头。

　　他丝毫不怀疑，只要他们跳下去，就会被周围的狼群撕碎，这还如何去擒杀狼王？

　　“没错，不然我们只有死路一条！”孤狼很肯定的说道。他显然很熟悉狼群的习性，比萧羽看的更透彻。


第61章 涅槃

　　“可是，我们要如何靠近狼王？”面对左右都是死的局面，萧羽很头痛。要知道，现在他们离狼王，可是有很长一段距离。

　　“那就只能舍命一搏了。”没有更好的出路，云轻舞银牙紧咬，坚毅的说道，眼神中带着浓烈的不舍向萧羽看去。

　　“等等！”萧羽道。

　　在狼王一声嚎叫声后，一直被不断虐杀的狼群让出一条通道，几十头毛光泛着一丝青色，身形比一般狼大上近一倍的黑狼围到了巨峰狂狮周围。

　　“是亲狼卫！”孤狼面色有些苍白的说道：“每个有狼王的狼群，都有一群亲狼卫，它们远比一般狼要强上数倍！这巨峰狂狮肯定抗不了多久……”

　　就在孤狼解释之时，萧羽身形一动，跃至旁边一颗树上，借着树枝，不断的向狼王上方掠去。

　　“小羽！”柳卿轻喝一声，没有任何的犹豫，跟了上去。

　　“啪！”

　　孤狼一把拉住正要跟过去的云轻舞。

　　“你放手！”身形被阻，云轻舞一甩手，气呼呼的看着孤狼。

　　“你要去送死，我不会再拉着你。”孤狼冷冷的说了一句，松开手，双目盯着狼王，他周围还有着数头亲狼卫，旋即看了眼正在不断朝着狼王上方前进的两道身影……

　　“哗！”

　　随着树枝的轻声晃动，萧羽的身形停了下来，看着下方的狼王，内力运转，就要做生死一搏！

　　“小羽！”柳卿关切的声音从后方传来：“别冲动！”

　　如果就这样下去，不说能不能接近狼王，就算是逆天斩杀了狼王，也会被暴怒的亲狼卫给撕成碎片。

　　“哧！”

　　一根巨大的树枝带着巨大的声响，刺向狼王身旁一头亲狼卫。

　　“嗷呜！”

　　这头亲狼卫一声怒嚎，双目赤红的看向远处的孤狼，云轻舞，旋即朝着两人所在奔去。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　随着一声声声响，孤狼与云轻舞利用身边的树枝，不断的向着狼王身边的亲狼卫砸去，而狼王身边本就不多的亲狼卫又被吸引走了一大半，只剩三只体格较大的守在狼王身边，而孤狼两人也向着另一个方向跑去。

　　“就是现在！”萧羽眼中精光一闪，没有丝毫犹豫，身形一动，在其身旁，一道轻盈的身影也跟随着向着狼王掠去。

　　刚一落地，萧羽周身燃起了淡淡的火光，斩杀了几头扑过来的饿狼，脚下一踏，踩着缥缈步伐，身形到了一头亲狼卫身旁。

　　这头身躯庞大的亲狼卫刚张开獠牙，一道赤色光芒闪过，这头亲狼卫还未反应过来便被生生的砸飞数丈，在地上挣扎了一下便不再动弹，双目中透着一丝不解。

　　萧羽收回拳头，冷眼看向就在几步处的狼王。

　　而在萧羽身旁的那道靓影也在几个呼吸间解决了两头亲狼卫，就只剩下一头亲狼卫在狼王身前了。

　　剩下的这头亲狼卫眼眸中没有丝毫的惧怕，一声嗷叫，向萧羽扑来。萧羽脚下一动，随即一击在它腰上。

　　踩着狼王身边最后一头亲狼卫的尸体，萧羽看向狼王。狼王没有一丝的慌乱，甚至眼神中还透着一抹讥笑之色。

　　“嗷呜！”

　　狼王一声嗷叫，身形如疾风般向着萧羽扑来，这速度明显超过萧羽数倍。

　　“唰！”

　　萧羽闷哼一声，只感觉眼前一花，脚下踩着缥缈步伐一扭，躲过原本抓向咽喉的致命一击，胳膊上却依旧被狼王锋利的爪牙，抓得几道入肉三分，鲜血更是泊泊流出。

　　此时萧羽突然醒悟过来，为何这狼王这么自信，单看它这速度，这狼王起码相当于淬体八阶的人了！

　　再加上它本身至少七阶的实力，哪怕是淬体八阶的强者，想要斩杀它都是不太可能。

　　这也难怪这头狼王一直有备无患，根本没有要逃走的意思。

　　“卿姐，小心！”萧羽推开身旁的柳卿，自己的身形也向后退去，躲过了狼王的又一次攻击。

　　此时，萧羽眼中也不禁的闪过一丝绝望之色。

　　远处不时的传来巨峰狂狮的一声声怒吼，显然在亲狼卫的围攻下已经撑不住了，周围的狼群安静了下来，也只是看着萧羽两人，并没有上来的意思。

　　而狼王却是不断的围着两人转着，眼神中很人性的带着一抹讥笑，如同两人已是口中猎物了一般戏耍着。

　　“这样下去不行！”萧羽心中快速思考着，自己等人太低估了狼王的实力，本来还想来斩杀狼王，已让狼群退去，却不料狼王实力远超自己，这等于自己送上门来了。

　　“只能拼一次了！”

　　看着身旁也是显得有些狼狈的柳卿，萧羽心中一疼，目光瞄到向自己扑来的狼王，萧羽一咬牙，使用精神力的同时，运转起了混元诀。

　　“给我去死吧！”

　　识海的精神力迅速的运转了起来，同时，毫无悬念的牵动了那朵火苗，顿时，一股庞大的精神风暴，直接朝着狼王袭去。

　　在他陷入昏迷的前一秒，他看到，那头七阶狼王被击飞暴毙当场，接着，身子一轻，便是陷入到黑暗当中。

　　狼王一死，群狼大乱，柳卿见状，没有任何犹豫，抱起萧羽便是飞快的逃匿而去。

　　好在狼群已乱，虽然有个别野狼阻拦，也被他们轻易斩杀，便是逃出了此次绝境。

　　而此时，萧羽的情况却很不乐观！

　　原本，在使用精神力之时，同时运转混元诀，就是大忌，很容易造成精神力暴乱，从而反噬自身。

　　但是，在那种绝境当中，萧羽并没有另外的选择，他只能将全部希望寄托在识海的那朵火苗上面。

　　原本，以他的精神力强度，还不能成丹，但是，借助火苗之威，却是可以轻易成丹，甚至还过甚。

　　由此，萧羽推测出，火苗能够增幅精神力！

　　他判断的没错，携带火苗之威的精神力，整整差不多跨越了两个境界，直接将七阶的狼王击毙当场！

　　如此威能，堪称逆天！

　　但是，如此莽撞的后果，就是识海大乱，到处都是精神力形成的龙卷风形式的风暴，这让的原本平静的识海，变成了一片暴风圈，整个识海，也因此几乎已经是接近崩溃的边缘。

　　好在，这些风暴影响到那朵火苗的时候，这朵火苗终于是不在坐视不理了。

　　“嗡……”

　　随着火苗微微的晃动间，响彻起一道莫名的旋律，扩散整个识海，接着，在这奇怪的旋律下，识海内的那些风暴，竟然缓缓的平息了下来。

　　识海平静，火苗依旧，就如没有发生过什么事情一样，只是，那朵火苗，却是黯淡了许多。

　　等到萧羽清醒过来的时候，是处于在一个山洞中，柳卿贴着他，眼睛明显红肿的睡着了。不远处，云轻舞站在那里，也是摇摇欲坠，黑眼圈很严重。孤狼则不在山洞内，也许是在山洞外放哨。

　　“竟然没事？”

　　在昏迷之前，他明显已经感觉到识海内的暴动，认为自己死定了，但是此刻，他观察时候，却发现风平浪静，这让的他不由一愣。

　　“是你的功劳吧？”看着处于在识海正中心的火苗，萧羽喃喃自语。

　　虽然有些后怕，但是，却也解除了当时的绝境。同时，也让他领悟到了一样底牌。

　　火苗！

　　只不过，这张底牌使用起来，却是有很大的风险。

　　“以后，就叫你涅槃！”

　　顾名思义，绝境重生，置之死地而后生。

　　“嗯？小羽，你醒了？”因为萧羽一个轻轻的晃动，便是惊醒了一旁的柳卿。

　　“啧啧，卿姐，你多大的人了，睡觉还流口水。”萧羽伸出手，擦去了柳卿嘴角的一抹小水迹，轻易的转移话题。

　　他实在不想柳卿为他担心。

　　“你没事？”柳卿脸一红，很快就抬起头来。

　　“当然没事，我能有什么事？”萧羽理所当然的说道。

　　经过了解，萧羽才知道，自己已经昏迷两天了，而这两天，柳卿和云轻舞都在山洞内守着他，而孤狼，则是负责放哨与找寻食物。

　　“这孤狼究竟是什么来历？”在冥王之森中围地带要生存下去，可是极为困难的，但是，孤狼却能保证他们的安危，和找寻到足够的食物。

　　“快走！”

　　就在这时，孤狼却突然火急火燎的冲了进来，沉喝一声，见萧羽醒后，他只是微微一个点头，便是一块，迅速的转移出了山洞。

　　“嗷吼……”

　　森林远处，传来一阵阵巨吼声，整个地面都是有些微微颤动，不远处的巨树跟是成片成片的倒下，而且方向，差不多就是朝着山洞处移动过来。

　　萧羽等人没有犹豫，便是朝着另外一边迅速逃离而去。

　　这种事情，在中围地带并不少见，基本是中围地带的霸主，在争夺着地盘，或者是出什么奇珍异果了。

　　不过，就算是真有什么奇珍异果，也不是萧羽他们现在所能窥视的！

　　“哎呦！”

　　在逃匿当中，萧羽一脚，踩到了一个软绵绵的东西上面，一声惊叫从他脚底传出，吓的萧羽连忙跃开一段距离，并且警惕的看着那一团柔软的物体。


第62章 会说话的猪

　　只见眼前那一团柔软的物体，在草丛里面缓缓地蠕动起来，接着，一只迷你型的宠物猪出现在了众人的视线内。

　　只见其皮毛雪白，双眸晶莹，没有半点丑态，甚至看上去萌萌的，此刻，它肉嘟嘟的脸上挂着不满盯着眼前的四人，丝毫没有半点惧意。

　　“谁踩到本猪的！”在四人愕然的目光中，这头迷你猪以不耐语气的开口说道，让的众人下巴差点脱臼。

　　一只猪，竟然会说话？！

　　萧羽才是最为震惊的，这简直就颠覆了他的认知。他咽了咽口水，忍住心中的讶异，却见那只小猪，正直直的瞪着自己。

　　“咳咳，刚才我不小心……”萧羽轻咳两声，眼眸内的惊讶却是不减。

　　“萧羽，你怎么这么不小心呀。”一旁的云轻舞，美目一阵闪烁，带着一阵香风，一把把这只迷你猪抱了起来说道：“来，让姐姐看看，有没有踩伤……”

　　本来还想要开口指责萧羽的迷你猪，在被云轻舞抱在胸前后，眼睛顿时就眯成一条线了，任由云轻舞双手检查着，一副很是享受的姿态。

　　那人性化的神态，萧羽怎么看，怎么都觉得像一个流氓。

　　“窸窸窣窣。”

　　四人身边的草丛一阵轻微的声响，几只三四阶的狸兽直接忽视了几人的存在，从中慌乱逃窜而过。

　　“我们快些离开吧！”柳卿开口说道，旋即看了这只迷你猪一眼，眼眸中虽然有着一丝不解，更多的是担忧之色。

　　想必这只迷你猪，也是感受到了林中霸主暴戾的气息吓得落荒而逃的，结果被一不小心的萧羽给踩到了，只是为什么它会说话呢？看起来还智慧还不低的样子。

　　孤狼一直警惕的看着后方，此刻，眉头更是皱紧，若不是他们停留了下来，他早就离开了这是非之地。

　　“呜嗷……”

　　就在萧羽准备拔腿就走的时候，后面，却是传来一声惨嚎声。

　　很显然，后方似乎已经分出胜负了。

　　若是其中一方倒下，那就代表，那里会有一枚八九阶的魔核。

　　而就在此时，不远处，却是掠来了几道身影。

　　显然，他们也是听闻到这林中霸主的惨叫，所以想来捞点好处的。

　　很快，六个高矮不一的男子便是出现在萧羽四人周围，在看到柳卿和云轻舞后，这几人脸上便是流露出一抹淫笑，甚至是朝着他们四人围了过来。

　　“退回去！”

　　随着一声沉喝声，他们停住了脚步，其中一个脸上有道横跨整张脸庞长疤的中年男子，便是走了出来。

　　“别害怕，我没有恶意。”刀疤男子很是善意的说着，甚至将身后背着的长刀都抛给了身后的小弟。

　　“放屁，你就是看两个姐姐姿色不错，图谋不轨，才接近的！”萧羽等人还没回话，趴在云轻舞那对傲人胸脯上的迷你猪，却是开口嚷嚷了起来。

　　听的这番话，那刀疤男脸上的笑容便是阴沉了下来。

　　“这位大哥想必是来猎杀那两头猎物的吧？”扫了一眼这个刀疤男后，萧羽心中微微一震，旋即在他发怒之前，换上一脸笑意的迎了上去。

　　就这男子身上不经意流露出来的气息看来，他至少都是一个淬体七阶的强者，所以，不管他是否是善意，都不能和他发生冲突。

　　“我哪有那个能力，只是来碰碰运气而已，嘿嘿。”刀疤男皮笑肉不笑的说道。

　　“那大哥你们忙去吧，小弟实力低微，就先走了，不然只怕会被波及到。”萧羽赔笑后，还是想要脱身而走。

　　常年在这冥月之森里面打混的，哪里会有什么善类？

　　“不急。”

　　刀疤男却是让那五个人堵住了他们的去路，并且还是故作和善的说道，“放心吧，和大哥在一起，保你们安全。”

　　如此强硬的手段，让的萧羽微微变色，不过嘴上却还是说着，“那就听大哥的，我相信大哥的实力！”

　　“马屁精！”迷你小猪很是不屑的噘嘴道，让的萧羽嘴角狠狠的抽了抽，并且恶狠狠的瞪了它一眼，后者却依旧是一脸鄙夷的神色。

　　如果不是云轻舞抱得紧，萧羽真的想过去撕烂它的嘴。

　　“小兄弟，走吧。”刀疤男满脸笑意的对着萧羽说道。待到四人转身走在他们前面了，他的面色瞬间就阴沉了下来。

　　“老大，怎么办？”一个小弟将长刀递给刀疤男，满脸淫笑问道：“要不要先把那两个小子做掉，再好好享受一下，嘿嘿……”

　　“不用急，看那小子挺会做人的，给他们个机会，让他们做做炮灰。”刀疤男子眼眸中一道精光闪过。

　　“哈哈，老大英明！”另一名小弟说道：“看他们那模样，估计也是三大学院来历练的学生，若是看见一头八九阶魔兽的尸骸在那，想必都会眼红疯了一般的去抢夺吧。”

　　“到时候，恐怕他们还没触碰到那魔兽的尸骸，估计就已经被其他眼红的野兽撕成碎片了！”

　　刀疤男子嘴角却带着一丝笑意，说道：“别废话了，赶紧跟上，免得那群小鬼起疑心。”

　　“嘭！”

　　一声巨大的声响从萧羽不远处传来，随即几颗参天大树也无力的倒了下来，引起一片尘埃，在尘埃中两头野兽的身影在不断的搏斗着，其中，一头正是这冥月森林中部的霸主……蛮力熊！

　　八阶巅峰的蛮力熊，相当于淬体九阶的存在！

　　而另外一头巨兽，浑身火红，类似于一头巨猿，面目狰狞。

　　“炎心猿！”萧羽心中都不由的一惊。

　　这炎心猿，柳元有特意交代过，只要是成熟期的炎心猿，几乎都达到了九阶的水准，如果遇见了，不可力敌，能跑多远就跑多远。

　　“吼！”蛮力熊发出一声怒吼，庞大的身躯向着炎心猿撞去，这蛮力熊之名，就可以看出，其强大的就是身躯的力量！

　　而面对蛮力熊的冲击，那炎心猿却没有丝毫退让，庞大的火红色的巨蹄往地面一踏，也是与蛮力熊狠狠的撞在一起。

　　“呯！”

　　两道庞大的身影在林中想撞，引得断树残枝四处飞溅，大地都似乎为之一抖！

　　两头野兽巨大的身影厮杀在一起，所到之处一片狼藉，不是的传来一声蛮力熊的巨吼与炎心猿的长啸。

　　萧羽有些震撼的看着这两头凶兽，大地在它们翻滚间有些颤抖，滚烫的鲜血也不住的从它们身躯流下，看得萧羽一阵阵的肉疼，却也不敢上前，光看这气势，这两头凶兽，随便一击若是打实在自己身上，自己就算是不死，恐怕也得重伤！

　　炎心猿已经是成熟期，怕是能媲美淬体九阶的强者了，放在华宇王国中，也是少有人能敌的存在，而这蛮力熊不过八阶巅峰左右的实力，能撑到现在也很是难得了。

　　“吼！”

　　蛮力熊似乎也意识到了自己敌不过这炎心猿，大吼一声，生生的挣脱了炎心猿，巨掌一踏，带着滚滚鲜血的身躯往一边暴掠而去。

　　它竟然要跑了！

　　看着满目苍夷的林中，萧羽等人都不由的倒吸一口冷气，这等凶兽，完全不是自己等人所能窥视的。

　　看着两道巨大的身影追逐即将离开自己的视线范围中，刀疤男身边的一名小弟有些急切的低声对着刀疤男叫道：“老大，我们赶紧追过去吧？”

　　刀疤男瞪了他一眼，旋即走向萧羽，一脸笑意的说道：“小兄弟，我们一起追过去吧。”

　　他很是客气的说着，但是语气中却让人有着一股不可抗拒的意思。

　　萧羽心中一阵苦笑，如果现在跟过去，那定然会被两大凶兽发现，它们任何一只，若要对付自己等人，比喝水也难不了多少。

　　“你当我们傻呀，让我们过去，那不是摆明了去送死吗？”云轻舞怀中的迷你小猪，瞥了刀疤男一眼开始嚷嚷道，让的刀疤男的脸色也明显的阴沉下来，萧羽只得一手捂住着迷你小猪的小嘴，对着刀疤男笑着说道：“有大哥你在，它们此番都有些力乏了，想必那凶兽也奈何不了我们。”

　　说完对着孤狼使了个眼色，就对着那两道巨大的身影追了过去。

　　刀疤男目光有些恶毒的着萧羽与孤狼，旋即又对着柳卿和云轻舞的背影舔了舔嘴唇，斑驳的阳光透过树枝的缝隙照在他的脸上，显得格外的狰狞。

　　而此刻，萧羽等人不远处，炎心猿长啸一声，身子猛的一跃，很快追上蛮力熊，旋即手中带着一股破风声，一爪刺向蛮力熊的后脑！

　　而蛮力熊原本笨拙的身形突然一抖，这一爪直接次在它右背上。

　　“吼！”

　　蛮力熊吃痛暴怒的吼出一声，那比炎心猿脑袋还要大上一分的巨掌直接扇在炎心猿的面上。

　　炎心猿抽出手爪，身形暴退，但是面上已经血肉模糊，一只眼眶更是被这一巴掌给直接抡爆了。

　　“桀！”

　　炎心猿暴怒的又奔向已经躺在地上有些抽搐的蛮力熊，几个呼吸间，地上的蛮力熊就没有了声响，而炎心猿依旧凶狠的撕咬着它的尸体。

　　“小兄弟，趁现在你们赶紧出手去抢夺那蛮力熊的魔核！”刀疤男抽出长刀说道：“我在后面帮你们对付这畜生。”


第63章 浴血诀

　　听到刀疤男的话语，萧羽面色有些淡淡的惨白，语气也有些结巴的说道：“大，大哥，你不会是让我做炮灰吧？”

　　看到神色慌张的萧羽，刀疤男眼眸中闪过一丝讥笑，却摆着一本正经的脸庞说道：“放心好了，我既然答应过照顾你，自然会跟你一起过去，保你无事！”

　　萧羽原本苍白的面庞，听到刀疤男的话语后，顿时流露出几分兴奋之色，答谢一声，身形便向蛮力熊掠去。

　　转过身的萧羽，脸上那一副讨好的笑意，便是换成了一脸的凝重，脚下却没有丝毫犹豫，身形依旧向着蛮力熊奔去，不着痕迹的手中一抖，一颗回春丹已咬在牙缝间。

　　原本在喘着粗气，撕咬着蛮力熊尸体的炎心猿，此刻突然转过身形，拳头大小的双目瞪向萧羽，带着一股腥风，一爪抓来。

　　而萧羽身后传来一声声响，一股劲风直袭后背，萧羽如同被炎心猿气势所吓到，身形出现了略微的一顿，那本是击在背心的一掌，击在了萧羽的胳膊上，顿时，萧羽整个身形都被斜着击飞出去，正好躲过了炎心猿的致命一击。

　　“小羽！”看到萧羽如同断线风筝一般摔倒在一旁，柳卿急呼一声，身形如疾风一般向萧羽掠去。

　　“吼！”

　　炎心猿原本抓向萧羽的一击被躲开后，见到背后背着长刀的刀疤男，旋即怒吼一声，朝着他扑了过去。

　　“哼！不知好歹的畜生！”刀疤男见状，抽出身后的长刀，踩着玄奥的步法不断的在炎心猿身边游走着，手中的长刀不时的刺在那一道道狰狞的伤口上。

　　“吼！”

　　炎心猿发出愤怒的大吼，若是平时，这等蝼蚁，自己举手间就能打死一片，可就因为自己刚才大战一场，体力几乎到了极限，身体更是伤痕累累，居然被一个蝼蚁戏耍了。

　　此消彼长，这炎心猿的落败也只是迟早的事情了。

　　而与刀疤男一起过来的几名大汉，都一脸警惕的观察着四周，并未过来帮忙，因为他们知道，这炎心猿已经到了垂死挣扎的边缘了，而且老大明显游刃有余，自己贸然过去，搭上了自己的小命，那可就得不偿失了。

　　“吼！”

　　炎心猿发出一声暴怒的声吼，双目赤红，手臂上青筋暴涌，显然是要做最后一搏。

　　“哼！”刀疤男双目凝视，脚下步伐变得更为轻盈起来，他知道，只要躲开这一击，那两颗高阶的魔核就能到手了。

　　此刻倒在不远处的萧羽睁开双眼，眼眸内亮起了一道诡异的光芒。

　　“不够，还不够！”

　　萧羽知道，这是自己的最后机会，自己只要能影响到刀疤男子一瞬间，就可以了，但是这种整日在刀口舔血过日子的人，虽然残暴，但是这种人却经常有着生死经历，心性也异常的坚定，想要做到这点，也是非常的不容易。

　　“嗡……”

　　随着识海内一阵嗡吟，就在这个危急关头，他的精神力再次迈进了一个新的台阶，已经达到六阶的地步。

　　与此同时，萧羽站立了起来，那双带着诡异光芒的眸子，正好与想要做出躲避动作的刀疤男对视了起来。

　　也许是因为看到已经必死的人站了起来，也许，是因为精神力影响，刀疤男一个晃神间，炎心猿的巴掌已经来到……

　　“啪……”

　　他的头颅，就如是西瓜一样的爆裂开来，红白之物，洒落了一地。接着，炎心猿一番撕咬，他整个人便是被撕成了碎片。

　　“老大！”

　　看到这一幕，一个离得最近的大汉惨呼一声，疾奔过来，手中大刀沿着炎心猿背上一道巨大的伤口刺入。

　　“畜生！老子活剐了你！”

　　大汉怒吼一声，拼尽全力大刀入肉三分，卡在了炎心猿的肋骨之中。

　　“吼！”

　　炎心猿吃痛一吼，费力的挥动胳膊，一爪划过他的胸口，顿时，那大汉整个人便是被劈成两半，画面很是血腥。

　　虽然解决了大汉，但是，炎心猿此时的情况却不容乐观，原本就因为与蛮力熊消耗了过多的体力，再加上这突如其来的一刀，鲜血大量流失，让的它也已经是摇摇欲坠，已经无心恋战的它，转身便是蹒跚的朝着自己的地盘跑去。

　　可是，剩下的那四人，哪里肯放过它，纷纷追了上去，围着炎心猿，不断的在它身上添刀。

　　“呜……”

　　十几分钟后，炎心猿在他们的围攻下，终于是惨叫一声，倒了下来。

　　“该死的畜生，竟然把老大……”他们四人却是没有喜悦。

　　他们能够在这中围地带生存，很大因素便是因为有那淬体七阶的刀疤男，不然，以他们六阶的实力，只能在外围逛逛而已。

　　在他们收拾完炎心猿后，却是看见，他们的四个猎物，竟然还在原地等待着他们。

　　“老五，去收拾了那两个小毛孩，这两个妞，我先发泄一下！”站在中间的那个比较魁梧的壮汉吩咐了一句后，便是满目淫光地朝着柳卿直接走来。

　　“啊……”

　　在他还没有走到柳卿面前的时候，便是听见一声惨叫，转头，他便看到那老五七孔流血直挺挺的倒了下去。

　　“你……想干嘛？”壮汉一脸愕然的看着满脸淡笑朝着自己走来的萧羽，显然有些反应不过来。

　　“你说呢？”在他面前，萧羽站定了下来，脸色缓缓变冷。

　　“浑蛋！”

　　不知为何，看着眼前这才是十几岁的少年，壮汉心中却生出一股莫名惧意，为了壮胆，他挥动长刀，便是朝着萧羽砍下。

　　“砰！”

　　背后一痛，他整个人便不由自主的朝前飞去，却被萧羽一抬腿，直接撂倒了下来，踩在脚下，眼前一黑，便什么都不知道了。

　　不过是四个淬体六阶的人，萧羽几人很快便是解决了，甚至云轻舞都没有动手过。

　　孤狼也不怕血腥，将他们身上的东西都搜刮了出来，便是快速的离开了这个地方。

　　毕竟，炎心猿和蛮力熊那一番打斗的动静很大，肯定也会吸引其他的人注意，一旦遇到，那对于他们来说绝对是一场灾难。

　　到了一处相对安全的地处后，萧羽四人才停了下来。

　　而就在孤狼将炎心猿和蛮力熊魔核拿出来的那一瞬间，一直趴在云轻舞胸口的迷你猪以迅雷不及掩耳之势，跳了下来，直接就将两枚魔核吞入口中，在众人愕然的目光下，“嘎嘣嘎嘣”的啃碎，直接吃了下去！

　　直到它一脸满意的朝着云轻舞走去的时候，萧羽等人才反应了过来。

　　“你这只蠢猪，给我吐出来！”

　　萧羽一把就抓起它，将它头下脚上的提起，使劲的摇晃了起来。

　　那可是一枚九阶魔核，和一枚八阶魔核啊，若是拿出去卖的话，至少都能卖到几万枚金币，这让他如何能不怒。

　　“救命啊，谋杀了……”真正杀猪般的叫声顿时从迷你猪口中传出。

　　“小羽！”

　　“萧羽。”

　　柳卿和云轻舞都走了过来，柳卿更是一脸埋怨的瞪了萧羽一眼，并且从他魔手中救出了迷你猪。

　　“呜呜……”迷你猪眸光晶莹，双眼含泪，委屈的撅着小嘴，直接是将两个少女的心都给融化了。

　　“不就是吃了两个魔核吗。”柳卿白了他一眼，将“楚楚可怜”的迷你猪抱在怀中安慰了起来。

　　看着那暗地还对自己投来得意神色的小猪，萧羽气的差点吐血，但是却又没有那个勇气去柳卿手中抢猪。

　　“萧羽，你看这个。”而这个时候，孤狼却是拿着一个小兽皮卷，对着他唤道。

　　这张兽皮卷看上去不是很陈旧，像是新的，其上，绘制了一个奇怪的地形，而其中心，似乎是一个小山谷。

　　很显然，应该是张藏宝图，但是，按照新旧来看，这张应该是仿制的。

　　“枭生！”

　　不经意间瞟到这兽皮卷上的两个字后，原本在逗迷你猪开心的云轻舞，顿时惊呼出声。

　　“你知道？”萧羽三人都看向她。

　　“我只是听我父亲提过。”

　　云轻舞点了点头，旋即才是感慨的说道，“枭生，是在百年前，王国一个强大的人物，为人亦正亦邪，后面听说是得罪了某个大家族，被众多强者群起围攻，最后，他斩杀了好几个同阶的九阶强者，受到其中一位灵武者的重创后，逃往冥月之森就没了消息……也许，这张地图所在，就是他的陨落之所！”

　　“你是说，他同时应对最少十个以上同阶强者，外加一个灵武者的围攻，还能反杀数人逃脱？！”萧羽眼眸内满是不解。

　　按理说，同阶内，是没有人会是灵武者的对手的，但是，这个枭生，却打破了这个定律。

　　“没错，他不是灵武者，却自创了一门特殊的武技，‘浴血诀’，从而获得比灵武者更加强大的体魄！”

　　云轻舞有些唏嘘的说道，“那次大战后，有许多强者走入冥月之森寻找他的行踪，就是为了要得到那‘浴血诀’，如果得到，那必定会成为第二个枭生！”


第64章 独入内围

　　听到这，就算云轻舞不形容下去，萧羽等人也能明白那“浴血诀”的强大。

　　那到底是什么功法，竟然能使人拥有比灵武者更为强大的体魄。这让的原本没有什么兴趣的萧羽，顿时也是好奇了起来。

　　要知道，他现在的所谓灵武之体，可还不够纯粹，因为，他体质毕竟太差了，才是四等天赋程度，和火元素的契合度是远远不够的。

　　若是能够得到那“浴火诀”，那他无疑是能够得到一张保命的底牌。

　　“这地形，应该不在中围。”孤狼开口了，眉头微微蹙起。

　　中围，只要不闯入到那些霸主的领地当中，或者遇上狼群，那基本没多大的危险，但是，内围却不一样，实力最高只有六阶的他们，在那片范围内几乎是寸步难移。

　　“因为是内围，所以，得到那张路线图的人，才会做出这么多复制品，并且散布出来。”看着手中的兽皮卷，萧羽眼眸内也是闪过一抹恍然。

　　定然，以枭生的实力，深入内围并不是难事，但是对于其他人来说，却是龙巢虎穴。那里面，七八阶的魔兽，都是随处可见，就算是一般九阶强者闯入进去，也只有死路一条。

　　萧羽现在几乎能够断定，枭生陨落所在，定是一头强大的魔兽的巢穴。所以，他现在也有些犹豫不决。

　　得到那浴血诀，在一年后和凌齐峰的生死擂上，无疑是能大弧度的增加他的胜算。反的来说，若是没有一两样强大的底牌，到时候，他很有可能会被凌齐峰斩杀在擂台上。

　　“咦，那个地方好熟悉啊。”这时，趴在柳卿身上的迷你猪突然开口了，指着兽皮卷上的地图说道。

　　“你不吹牛会死啊？那里可是内围！”萧羽鄙夷的看了它一眼。

　　就它那几个巴掌大的体型，估计连一阶实力都没有，凭什么去内围？！

　　“你这是在质疑本猪的能力吗？”

　　迷你猪顿时就跳了起来，大声嚷嚷道，“那个地方，就呆着一个傻大个，本猪可是去那戏弄了它好几次！”

　　这下子，就算是柳卿和云轻舞都听不下去了。

　　很明显，那个地方至少都是一头九阶以上的魔兽巢穴，那种存在，一个喷嚏都能震死它好几回了。

　　“气死本猪了，到底要怎么样你们才能相信？”迷你猪跳脚道。

　　“除非，你带我去。”萧羽眼珠一转，说道。

　　他虽然有心想要夺取“浴血诀”，但是，那地方毕竟是内围，而且，想要找到地方，也是非常不容易。

　　若是有人带路，那就不一样了，或许，还能够争取一番。

　　他和柳卿他们不一样，会说话的猪，也许，它去过内围也说不定呢。

　　“去就去！”

　　迷你猪一副谁怕谁的模样，说罢，直接从柳卿身上跳了下来，朝着内围的一个方向掠去。

　　萧羽见状，便是跟了上去，同时对身后的柳卿等人说道，“卿姐，你们就在中围历练吧，我去试试运气，一个月后，如果没办法汇合的话，那就在学院见。”

　　在柳卿还来不及阻止的情况下，萧羽和迷你猪已经消失在远处了，虽然担忧，她也没有半点办法。

　　好在她清楚萧羽的一些能力，比如，上次他便是能再神不知鬼不觉的情况下，夺得了火蜥果。

　　而，若是自己三人跟着去的话，也许，还会成为他的累赘，所以，柳卿也没有强行跟上去。

　　……

　　这一边，一段时间后，萧羽便是为迷你猪的速度感到惊讶了。

　　他已经是将自身的速度发挥到了一个极致的程度上，却依旧赶不上迷你猪，而且，一直被它拉开一段很长的距离。

　　他没有想到，看上去毫不起眼的迷你猪，竟然拥有如此惊人的速度，也许，就凭借这速度，它真在内围生存过也说不定。

　　“真慢，你是属蜗牛吗？”这时，迷你猪却转过头来，嘲笑道。

　　显然，它可是很记仇的！

　　萧羽无言以对，不过，他却注意到，按照他们的速度，应该已经深入到内围一段时间了，不过，跟着迷你猪绕来绕去的情况下，这一路上，他们竟然是连一头强大魔兽都没有碰上过，这更是充分的说明，这头迷你猪，对这片区域已经熟悉到来去自如的地步了！

　　“你能不能快点呀，前面有人在和傻大个打起来了，说不定我们去了就晚了。”迷你猪翘着屁股唠叨道。

　　萧羽心中一愣，满脸的苦笑，自己的精神力已经非常的强了，却没有感受到它所说的情况，而这猪的样子，也不像是在骗自己，随即一咬牙，飘渺步法运至极致追着这只口无遮拦的肉团。

　　过了片刻，萧羽也听到了前方有很大的动静，有人类的嘈杂呼喊声。

　　“就在这里了。”前面带路的迷你小猪停下身形，看着喘着大气跟上来的萧羽，得意的嚷嚷道：“怎么样？相信本猪的实力了吧！”

　　萧羽撇了它一眼，拿出兽皮卷左右观察着，随口应道：“谁知道这里是不是这个地方，你随便带我到一个我没去过的地方我也不知道。”

　　正准备再嘲笑萧羽一番的迷你小猪，听到萧羽的这话，瞪着小眼睛盯着萧羽，直接是双脚站立了起来，气急败坏的说道：“怎么不是这里了！就是这里，你自己去看，与人在争斗的就是那傻大个！”

　　“哼哼！”萧羽一脸不相信之色，收起兽皮卷，往前方缓缓走去。

　　看到萧羽的表情，迷你小猪的鼻子和眼睛都快扭到一块去了，过了半响，似乎想到了什么，身影嗖的一下就窜了出去。

　　“唰！”萧羽只看到一道残影划过眼前，连阻止都来不及，它就消失在了自己的视线中。

　　“六阶以下的全部退开！”前面不远处传来一声怒喝之声。

　　萧羽探头看出，只见前面有着近百号人围着一道巨大的兽影，不由的惊呼一声：“血牙魔象！”

　　只见那血牙魔象踩着地动山摇的脚步，在人群中横冲直撞，不时几道刀光剑影击打在它身上，却只是溅起一点火星，没有起到什么效果，反而更是激起了它的怒火。

　　血牙魔象巨大的长鼻一甩，在它周围的人被砸飞了数十米远，在地上一阵的抽搐，血流满地，不死也重创。

　　萧羽有些心悸的缩了缩身子，藏在暗处，并不打算出去。

　　刚才那几道被击飞的身影最起码是六阶巅峰的存在，仅仅是一击就没有再战之力，可见，这血牙魔象是有多恐怖了！

　　“看样子，浴血诀应该还在。”萧羽微微安心。

　　看这场面，这种情况应该已经持续很长一段时间了，不远处，甚至有一部分人站在暗处休息，显然，他们是打算长时间的消耗。

　　而就他们身上的服饰来看，应该还是几个不同的阵营。

　　其中，服饰上印有一把滴落着鲜血的长剑的图案，萧羽还有些眼熟，正是华宇王国排行第二的佣兵团，赤剑，的标识！

　　据说，赤剑佣兵团的团长乃是一名踏入九阶的强者，而他旗下还有好几名八阶的强者！

　　而场中，一名身着灰衣，背着一柄宽大的赤红长剑，浑身散发着恐怖气息的强者，显然就是赤剑佣兵团的团长，程飞旭！

　　在他身后，还站立着三四名气息稍弱一点的强者，想来这赤剑佣兵团，为了得到浴血决，已经是倾巢而出，势在必得。

　　而另外不同服饰的人中，萧羽也发现有六名八阶强者，其中一人的气息，比之程飞旭也稍逊半筹，显然也是八阶巅峰即将踏入九阶的强者。

　　看着眼前的场景，程飞旭剑眉微蹙，对着不远处的几人说道：“彭天，凌力，我们一起出手吧。”

　　“怎么，程团长已经耐不住了？你们赤剑这么多人，哪还用得着我出手。”那名八阶巅峰，被叫做彭天的大汉，把手中的巨斧往地上一搁，淡淡地说道。

　　他的人目前并没有多大的损失，而且和程飞絮合作，无疑是与虎谋皮，反而让他担忧的不少。

　　“哼！”

　　见状，程飞旭轻哼一声，看向另外一道身影说道：“凌力，如果再拖下去，如果你凌家那和你一直不对头的大哥也赶过来，就算他顾及你们凌家家规，但是你也会不少头疼吧。”

　　“程飞旭，有话你就直说吧，我们都不是傻子，你比我也好不到哪里去，若是天炽的人过来了，想必你想分一杯羹都难。”凌力淡淡地笑道，不过，眼眸内却也闪过一抹凝重。

　　“的确。”

　　程飞旭反倒是坦然承认了下来，说道，“但是，如果拖下去，对于我们所有人都没有好处，到时候，只怕都是竹篮打水一场空！”

　　他的话，让彭天和凌力都沉默了。

　　千辛万苦找到了地头，如果只是给别人做嫁衣，说什么他们都不甘心。

　　见他们态度有所缓和了，程飞旭指着那在人群中横冲直撞的血牙魔象说道：“我们先联手将这畜生解决，至于那传闻中枭生的浴血决谁能得到，就各凭手段了。”


第65章 救人一命

　　“好，既然程团长都这么说了，那就事不宜迟。”

　　凌力思索了一番之后，才是转向彭天那边，问道：“不知彭氏两兄弟怎么看？”

　　而那彭天皱了皱眉头，说道：“事后我只要这畜生的魔核，那浴血决的事情，我就不参与了。”

　　在场最有分量的就属于这三方势力，程天旭能压自己一线，还有几个八阶强者，彭氏兄弟虽然也带着几十号人，但是拿得出手的八阶强者也就彭天彭地两兄弟，而凌力，身后可是有着京城巨头凌家。

　　彭天虽然木讷，但是这么简单的道理还是知道的，也不奢望那浴血决了，索性还不如拿到魔核划算点。

　　“哈哈，没问题了，那就一起出手吧！”程飞旭大笑一声，身形如箭一般向血牙魔象冲去，率先出手了。

　　数道散发着强横气息的身影加入战局之后，血牙魔象显然没有了之前那无可睥睨的气势了，身上也不时的被刺出一道道醒目的血痕。

　　“看来有好戏看了。”看着那场景，萧羽嘴角微微弯了弯，身形向血牙魔象身后的山洞方向，小心翼翼的靠了过去。

　　“戾！”

　　血牙魔象似乎也被他们逼急了，这几只强壮的蝼蚁进入战局来，虽然暂时还没人能给予它致命的伤害，但是它却也感受到了威胁！

　　所以，它发狂了！

　　血牙魔象长鼻连挥，击退了身边的人，忽然扬起长鼻，那狰狞的血牙中的嘴巴张开，一道无形的声波冲击着众人，就连森林中的树木也瑟瑟发抖起来，如若是刮过一阵强风，顿时一阵飞沙走石，许多树木都被摧毁。

　　萧羽退到一块岩石之后，躲过几根飞过来的树枝，盯着山洞的身子转过来，看见血牙魔象的姿态，喃喃道：“想不到，这么快就把它逼到这地步了。”

　　“都小心了，这畜生要狂化了！”程飞旭稳住身形，一边倒退，一边大声喝道。

　　血牙魔象在长啸中，一抹猩红从那闪烁着妖异之色的血牙开始蔓延，不过几个呼吸间，血牙魔象庞大的身躯遍布了条条血纹。

　　血牙魔象之所以在九阶魔兽之内，堪称无敌，就是因为它拥有狂化的能力！

　　在进入狂化后，它的力量与防御都会成倍的增长，正因为有了这恐怖的能力，血牙魔象才能稳稳的坐在九阶霸主之位上。

　　然而在这狂化过后，它会进入一段虚弱期，那时候的血牙魔象是最脆弱的时候。

　　不过，在同阶，可没有人或兽，能撑过它的狂化时间。

　　“不要和这畜生硬抗，都小心点。”

　　程飞旭满脸的凝重之色，虽然这血牙魔象的速度不快，但，这只是限于同阶来说的，对于七八阶的来说，这狂化后的血牙魔象，就是噩梦！

　　血牙魔象的速度比他们要快，而且，只要被它碰到，不死，也得重创，哪怕是八阶强者，只要承受它正面一击，都有殒命的危险。

　　“彭哥，小心！”

　　一个彭氏兄弟阵营的人把彭天一扯，躲过血牙魔象的长鼻，但是魔象的巨蹄却猛烈的踢在了他的胸口，顿时，他的胸口便是直接塌陷了下去，鲜血大口吐出。

　　“嘭！”

　　彭地的身形如同断线了的风筝一般远远抛飞了出去，血洒长空，还没落地，人便是昏死了过去，眼看是活不成了。

　　八阶巅峰强者，依旧是难以承受它一击！

　　“彭地！”彭天嘶声喊道。

　　“彭天！你是想害死更多的人吗？”看到彭天就要向彭地那边奔去，程飞旭着急地大声呵斥道。

　　这携带精神力的呵斥声，震醒了彭天，他看了远处那已经生命迹象的彭地一眼，双目顿时一片赤红，大喝一声，手中巨斧朝血牙魔象砍去，“畜生，老子和你拼了！”

　　陷入疯魔状态的他，竟然隐隐又要突破九阶的迹象了！

　　“看你也是条汉子，唉。”萧羽看着就在自己不远处的彭地，轻轻的叹了口气，从怀中掏出一个小玉瓶。

　　这人能为救自己兄弟而牺牲自己，心性定然不坏，而现在，萧羽也需要一个盟友，才能有在这站脚的资格。

　　血牙魔象虽然强大，但在众人的围殴下，体力渐渐的不支了，身形也缓缓的慢了下来，不似方才那般刚勇，有要退却的迹象。

　　“坚持住，这畜生就快不行了！”程飞旭见状，口中大喝一声后，又把目光转向那双目赤红的彭天，眼眸内闪过一抹诡异的光芒后，身形开始不着痕迹的向彭天移去。

　　彭天脑海中完全是彭地的身影，昨晚还在一起大口喝酒，昨晚自己还答应他，做完这次，回去就让他滚蛋回去和媳妇成婚，谁知道，却因为自己，失去的性命。

　　“畜生！畜生！老子一定要将你碎尸万段！”

　　“轰！”

　　在极度的内疚与发泄中，彭天感觉脑中一阵空明，不知不觉已踏入了九阶！整个人瞬间清醒了过来。突然，一股浓烈的危机之感从身后传来！

　　“锵！”

　　“程飞旭，你什么意思！”彭天看清背后黑刀之人，略微诧异过后，语气冰冷的呵斥道。

　　“哈哈，恭喜彭兄进阶九阶！”

　　程飞旭顺势退开身形，大笑道：“刚才看你那状态，完全陷入仇恨当中，才不得已出手，想要让你清醒过来，不料彭兄果然了得，居然趁势突破至九阶！真是可喜可贺啊。”

　　一番话语，程飞旭没有半点色变，也没有被揭穿的尴尬之色，果然不愧是赤剑的团长！

　　“哼！那我岂不是还要多谢程团长的好意了？”彭天冷哼一声说道。

　　“彭兄，我们还是尽快将这畜生斩杀掉，你再去看看你那弟弟还有得救没。”程飞旭一边说着，一边挥着手中长剑向血牙魔象斩去，仿若刚才什么事都没发生过一般。

　　跟随彭氏兄弟一起的一群人，看到这一幕，各个都牙齿紧咬，可心里都很清楚，这种事情，在这种情况下发生很是正常，这只是在冥月森林生存的法则之一。

　　“彭哥！”他们都是满脸愤怒，看向彭天。

　　彭天只是微微摇了摇头，说道：“你们都小心些，不要靠的太近，这畜生虽然就快不行了，但是它的……”

　　话语间，彭天的目光不自然的看向了彭地摔落之处，却惊愕的发现，在一少年的搀扶下，彭地已经站了起来，虽然面色惨白，胸口鲜红一片，但是显然已没有生命危险了！

　　彭地与萧羽所在的位置，极其靠近魔象的山洞，正好有几颗大树遮住了在与魔象搏斗人影的视线，可从彭天的位置却还能看到一点。

　　萧羽感受到一道炽热的目光在注视着自己，随即看去，见彭天正一脸惊喜的看着自己，赶紧对他比了个噤声的手势。

　　这时候，显然不是自己暴露的好时机。

　　彭天看到了萧羽的手势，又看已无大碍的彭地，旋即转过身形，压抑住自己心中的狂喜，面庞依旧略显阴沉，虽然继续不断的攻击着血牙魔象，但是，已经明显在保持体力。

　　他已经突破九阶，如今，就算他没有心思再去争夺“浴血诀”，程飞旭等人也未必会相信自己。

　　到时候，肯定无法避免一场大战！

　　“嘭！”

　　在众人的欢呼声中，血牙魔象的身躯终于倒在了地上，几个八阶高手接连扑上，不过半刻，血牙魔象便不再动弹，此时，场中众人都不约而同的看向魔象身后的山洞处，而彭天视若无人般的走至血牙魔象身旁，沿着它脑袋上一道巨大的伤口处，切开并取出一枚拳头大小的魔核。

　　程飞旭正和凌力站在距离洞口最近的前面，两人在不断交谈着，可从他们的模样看来，两人并未达成协议。

　　彭天取了魔核，正准备挥手着急众人回去，眼角却瞥到那萧羽正在善意的看着自己，显然是有话要说。

　　“小兄弟，多谢了，不知道小兄弟怎么称呼？”

　　彭天走过来先是抱拳对着萧羽感激的说道，才将目光看向彭地，而后者也是微微一笑，示意自己并无大碍。

　　“在下萧羽，彭天大哥不必这么客气，我也只是因为他的义气让我忍不住出手相救。”萧羽笑了笑说道：“而且，说实话，我也是有求于两位。”

　　“哈哈，萧小兄弟果然实在，很合我的胃口。”彭天看向萧羽的眼中多了几分欣赏之色，豪爽的说道：“尽管开口，只要我彭天能做到的，绝对义不容辞！”

　　萧羽看向洞口处，只见那程飞旭与凌力已经停止了交流，各自在集合着人马，显然已经初步达成协议了。

　　“我想得到那浴血决。”萧羽也不矫情直接开口说出了自己的要求。

　　听到萧羽所说的话语，彭天眉头微皱，苦笑道：“萧小兄弟，其实我知道你应该会提出这个要求，可是，凭我们这些人等，很难和那程飞旭相争。”

　　“大哥，他刚才所救我使用的丹药，是一枚高阶的疗伤丹药！”彭地走到彭天身旁，轻声说道：“萧小兄弟还说了，这是他自己亲手所炼制的！”

　　“什么！”

　　彭天一脸震惊的看向萧羽，满脸的不敢相信。


第66章 跟随这个少年

　　这一刻，他在心中彻底做出了一个改变他一生的决定。

　　跟随这个少年！

　　“既然萧羽兄弟想要得到浴血诀，那我彭天就为你开出一条路来！”说罢，彭天便是带着萧羽和彭地，直接走向程飞旭，凌力两人。

　　“想不到彭兄身上竟然拥有如此灵丹……”

　　程飞旭和凌力，将彭地竟然在如此短暂的时间内，能够站起来行走，顿时眼眸内便是闪过一抹诧异，眸光也变的凝重了起来。

　　有如此灵丹在身，那就等同于拥有第二条命，现在，就算是程飞旭，也有些心虚了。

　　“哼！”

　　彭天直接瞪了程飞旭一眼，才是说道，“我不和你们玩虚的，我兄弟为此付出重创的代价，所以，浴血诀，也要算我一份，不然……就拳底下见真章！”

　　“彭天，你可别得尺进寸！”凌力直接呵斥道，程飞旭也是满脸阴沉的盯着他。

　　如果，彭天身上还有那种灵丹的话，那现在这三只队伍当中，最强的可就是彭天了，所以，对视一眼后，凌力和程飞旭，竟然是有了要联手的意思！

　　“可惜啊，彭天兄弟，这浴血诀可不好的啊。”

　　程飞旭，眼珠子一转，在彭天疑惑的目光下，他伸手在山洞口出一推，空间竟然荡起一层淡淡的涟漪，将他的手掌反弹了回来。

　　“这难道是……结界？！”彭天眉头也微微蹙了起来。

　　所谓结界，便是要由一位超越淬体境界以上的强者，才能布下，自然，就算是淬体九阶的人，也难以将之打破。

　　这也是为何程飞旭与凌力一直站在洞口而不进去的原因。

　　“没错，就是结界。”程飞旭嘴角也是流露出一抹苦笑。

　　他千算万算，却没有算到，这洞口还会有结界，如今只怕，是要空欢喜一场了。

　　彭天没有说话，而是大步走到结界前，大喝一声，全力一拳打出。

　　“砰……”

　　在这强势的一拳之下，洞口的无形结界，依旧只是荡起一层涟漪，微微的晃动间，却是将彭天震得倒退了好几步。

　　已经晋升九阶强者的他，依旧是奈何不了这面薄薄的结界。

　　看到他被震退，周围的人并没有嘲笑他的意思，相反的，脸色都是很凝重。

　　九阶强者都奈何不了，何况是他们。

　　“哈哈，看来我还没来晚！”

　　就在这时，一道洪亮的声音远远的传来，话刚落音，一道魁梧的身影便出现在不远处了，并在已惊人的速度前进着。

　　看到这道身影，原本有些安静的人群掀起了一阵喧哗。

　　“肖奇！”看到这道魁梧的身影之后，程飞旭面色一变。

　　他没想到，自己的死对头，最终还是赶到了，这浴血决，原本已经是十拿九稳的事情，现在，却悬得很了。

　　彭天与凌力也是瞳孔一缩，脸色更为凝重。

　　“没有想到肖团长居然也对这小小的浴血决也感兴趣。”程飞旭沉声说道。

　　在谈话间，肖奇身后也出现了五道人影，而他们身上一朵蓝色的火焰也说明了他们的身份……天炽佣兵团！

　　萧羽一眼看去，嘴角也不禁一抽，一个九阶，三个八阶，还有一个六阶巅峰与自己年龄相仿的少年！

　　而肖奇，则给自己的感觉完全是深不可测，他只是站在那里，都给人一股沉重的压力！

　　显然，至少也是九阶巅峰！

　　这就是华宇王国第一佣兵团的实力吗？

　　萧羽不禁眉头一皱，原本罕见的八九阶强者，在这里怎么就变得到处都是了。

　　“哈哈，我对那玩意可没什么兴趣。”

　　肖齐随意一笑，有些无奈的说道，“可是我家这兔崽子却非说要来瞧瞧，想见识见识这浴血决有多强大。”

　　听他这么一说，众人才将目光放在他身边那个六阶巅峰的少年身上。

　　显然，这少年便是肖奇那天才儿子，肖允龙。

　　十七岁不到的他，已经是拥有六阶巅峰的实力，未来不用说，也至少十肖齐那样的强者，若是再让他得到浴血诀……众人几乎都不敢想象下去。

　　只不过，刚好在他们斩杀了血牙魔象后，肖齐等人便出现了，再加上肖齐脸上那得意的笑容，程飞旭等人不难想到，这只老狐狸估计早就到了，只是在坐等渔翁之利。

　　“嘿嘿，想不到，老弟你的动作竟然这么快，实在是让老哥我刮目相看啊。”而就在这时，随着几声破空声后，又是有几人来到了这里。

　　看到来人后，凌力的面色瞬间就变了。

　　很显然，来人便是他的对头，凌木寻。而且此时，在凌木寻身后，还有两个支持凌木寻的九阶境界的凌家长老。

　　显然，他也是抱了必得之心而来。

　　这么一来，场面上最强的队伍，反而是肖齐，和凌木寻他们了。

　　“小子，本猪提醒你，远离那里，不然倒霉了可别怪本猪没提醒你！”

　　而就在这个时候，萧羽耳朵里面却是传来迷你猪的声音，他先是一怔，旋即便是对着身边的彭天耳语了几句。

　　“我彭天就此告辞，各位，后会有期。”彭天故作叹息，有些丧气的招呼着自己的兄弟们，便是撤离了这里。

　　而肖齐等人，现在自然不会去注意他。

　　远离了这里之后，彭天让彭地带着佣兵团的人退出内围，而他，则留下，站在萧羽身边。

　　“唰。”

　　随着一声轻微的破空声，迷你猪便出现在萧羽肩膀上，丝毫不顾彭天愕然的目光，自顾自的奸笑道，“嘿嘿，那群家伙，马上就要倒霉了！”

　　就在四个队伍僵持期间，一股淡淡的红雾，缓缓的从四周蔓延了过来，所至之处，花草树木，皆是缓缓枯萎，似乎被抽离了生命一样。

　　起先，肖齐等人并没有注意到，直到红雾已经肉眼可见，他们才警惕了起来。

　　“啊……”

　　惨叫声也在这一刻响彻整个森林，四个队伍当中，那些五六阶的人，竟然与周围那些花草一样，枯萎了下去，与此同时，红雾也更浓了。

　　肖奇第一时间，便迸发出自己九阶巅峰强者的气势，冲散了周围的红雾，且护住身边的肖允龙。

　　周围的人见状，都纷纷效仿，只是此时，却已经太晚了，红雾愈加的浓郁，周围那些死于血牙魔象手中的人，甚至血牙魔象的尸体，都在枯萎，化作了红雾，将他们围困了起来。

　　“退！”

　　肖奇没有犹豫，沉喝一声，带着肖允龙便是快速向后退去。

　　“桀桀……”

　　随着一阵刺耳的怪笑声，一阵巨力袭来，直接又将他逼回到了红雾当中，其他想要撤离的人，皆是一一被逼了回来。

　　“我乃凌家凌木寻，阁下是什么人？还望现身一见！”凌木寻自报家门，希望能够镇住暗中之人。

　　“凌家的人也来了吗，桀桀……”那个声音的主人，并没有被凌家的名号威慑到，反而笑声更得意了。

　　接着，在众人惊愕的目光下，一道身影从空中落了下来。

　　此人披头散发，一袭黑衣，面目枯瘦，额骨高凸，如若是一具人形骷髅，很为骇人。而此刻，他更是被红雾笼罩，更是如若一尊从地狱中走出的死神使者一样。

　　“你……是你，鄂幕！”

　　仔细打量了一番之后，肖奇顿时惊呼道。

　　“什么？鄂幕？！”

　　凌力，凌木寻两人皆是惊呼出声，眼眸内尽是不可置信的神色。

　　“肖奇，你不是说他不是已经死了吗？为何还活着？！”凌木寻反应过来后，更是直接对肖奇喝问道。

　　鄂幕，此人出生一个落魄的贵族家庭，而且还是一个私生子，为了成长，为了得到更好的武技，他选择了，偷，盗窃，甚至，掘墓！

　　由此，他也闯出自己一片天地，从一个默默无闻的人，成为九阶强者。

　　只是，在十几年前，他将主意打到凌家祖墓上的时候，被发现后，凌家雇佣天炽佣兵团追杀于他，将其毙命与冥月之森外围。

　　“不可能，我亲手贯穿了他的胸膛，也确认他已经毙命！”肖奇根本不理睬他，而是对着鄂幕喝问道，“你不是鄂幕，你究竟是谁？！”

　　“桀桀……”

　　鄂幕顿时一阵狂笑，“肖奇啊肖奇，当时我的确命在旦夕，但是好在我得到一门闭气之术，瞒过了你的探查，从而逃脱一劫，桀桀……”


第67章 所向无敌

　　在鄂幕的狂笑下，肖奇等人的脸色却是难看了起来。

　　目前的情况也很明显，鄂幕不仅是活了下来，很有可能，还机缘巧合来到了这里，并且得到了浴血诀！

　　而他们手中得到的地图，自然是鄂幕有意散布出去，而且有意让他们得到的，为的就是要将他们引出王都！

　　“肖奇，拜你所赐，我才有得今日的成就！”鄂幕盯着肖奇，眼眸中浓烈的恨意没有丝毫的隐藏，让他如若恶鬼一般可怖。

　　“呵呵，怎么？莫非你以为就这区区雕虫小技就能奈何我们不成？”肖奇话语间，气势大震，周围围绕的红烟又被驱散数米。

　　肖奇看着那鄂幕，自己这方两名九阶强者，加上凌家两位长老，面对四名九阶强者，后者完全没有半分惧意，一种危险的气息从他身上传出，旋即肖奇眉头一皱，对着身边之人轻声说道，“等下如果情势不秒，带允龙先行离开。”

　　“团长放心吧，只要我陆司有一口气在，就绝不会让少团长受到半分伤害！”那人应了一声后，便是站在肖允龙身边。

　　“桀桀，肖奇，让我看看这么多年来你有何进步吧！”鄂幕身形犹如在红光中的黑色闪电一般向肖奇掠去。

　　“就怕你没那资格！”肖奇大喝一声，拳出如龙，带着巨大的劲风一拳迎向扑来的鄂幕。

　　“嘭！”

　　一接触，鄂幕的身形便是向侧面倒飞而去。

　　“小心！”见其躲开了与自己正面对战，肖奇先是一愣，旋即便是大声提醒道。

　　站在那侧边天炽的两名八阶强者，看到倒飞过来的黑色身影，本来还不是很在意，听到肖奇的提醒时，顿时都抽出手中的武器向鄂幕击去。

　　“桀桀，肖奇，不用着急，我先来收点利息！”

　　鄂幕阴冷的声音传出，一股比青烟从手中冒出，扑向两人，这青烟直接无视了两名八阶强者的攻击，强行将两人围在其中。

　　“嗤嗤……”

　　刚一接触，一股股腐蚀的恶臭就从两人身上冒出。

　　“啊！啊！”

　　饶是两名骁勇善战的八阶强者，在此刻也不禁发出痛苦的嘶吼。

　　“精神力？难道那鄂幕还是一位神纹师？！”远处看着这一幕的萧羽心中一惊，刚才那青烟向两名八阶强者扑去的时候，两人的身形都有了一丝的停滞，别人或许没有太过在意，但是萧羽清楚的知道，那是精神力袭击所造成的！

　　同时影响两名八阶强者，虽然只是一瞬间，但是谁知道他有没有尽全力呢。

　　“少团长，快走！”八阶巅峰的陆司看到这一幕心都凉了半截，他比谁都清楚，那两个人的实力如何，旋即他没有一丝恋战的念头，带着肖允龙就闪身离开，现在他只希望能安全的带着天炽的未来离开这里。

　　“鄂幕！你个卑鄙小人！”肖奇怒吼一声，双掌上泛着赤红的光泽，带着剧烈的掌风疯狂的击在四周，肖奇如同一个风源一般，周身卷起了阵阵风浪，原本困着众人的红色雾气顿时消散开大半。

　　九阶巅峰，竟然强悍如斯！

　　而此刻那两名在不住痛苦嘶吼着的八阶强者，声音也逐渐小了下来。

　　不过片刻，两人的身影已消失在烟雾之中，而那周边原本只是淡红的红雾此刻变得如同鲜血一般妖异，如同血海，而鄂幕，便是这血海中的恶魔。

　　就在不远处的程飞旭脸色显得很不自然，适才，他还是实力最为浑厚的一方。彭天虽然进阶九阶，但是旗下也只有一个彭地拿的出手，虽然可能有高阶疗伤丹，但若是程飞旭付出一定代价还是可以稳妥的吃下他，而凌力虽然背后也有凌家，但是仅仅一个八阶的凌力，想必也不敢与自己如何。

　　而场上形势，随着天炽肖奇的到来，瞬息万变，凌家长老的出现，如今更是出现个变态的鄂幕，不过片刻功夫，两个八阶强者就生生被化为青烟，连肖奇都来不及阻止，如果他有心对付自己，那自己赤剑佣兵团，有可能就要被埋葬在这里了。

　　“凌力，我们暂且联手吧，你这大哥，看这形势不对付你就算是万幸了。”

　　程飞旭对着身旁脸色阴沉的凌力提醒道，“如果让这鄂幕知道你也是凌家之人，那后果……”

　　凌力听到此话面色不禁惨白起来，刚才天炽两名八阶强者，都是不弱于自己的存在，而且程飞旭说的也不假，如若让这杀人不眨眼的鄂幕知道自己是凌家人，自己的下场恐怕也和天炽两人一样。

　　“你有何办法？”凌力望向程飞旭问道。

　　“现在鄂幕还没有来对付你我之意，天炽有肖奇在，而你那大哥身旁，两个凌家长老的实力你比我更为清楚。”

　　程飞旭思路飞转，说道：“要想吃下他们，想必那鄂幕就算实力再高强，也不会轻易得手。”

　　“我们可以先行避让一番，既然他们能把我们当成刀使，等到我们费劲力气解决掉血压魔象才现身。”

　　程飞旭眼眸中闪过一丝狠色，说道：“那我们也可以等他们三方拼个你死我活，到时候，就算那鄂幕有三头六臂，定然也不是你我的对手，那个时候，他身上的浴血诀可就是我们的了。”

　　凌力皱着眉头看了看四周，自己带来的人，大都是六阶七阶，而在这血雾中，几个呼吸间就损失了大半，虽然后来发现，能够驱散一些血雾，却也没有肖奇等人那等实力，那么轻松就驱散开来，这样耗下去，恐怕要不了多久，剩下之人，也要赴其他人的后尘了。

　　“好，程兄，希望我们经过这次以后还有一起合作的机会！”凌力话中有话的说道。

　　程飞旭这等人物，自然听出了他的意思，这凌力也不是什么傻子，天炽和凌木寻显然有许多不为人知的交易，而现在凌力肯定也是想日后和自己这仅次于天炽的赤剑有更多的合作。

　　“桀桀，肖奇，你就这点本事了吗？当年的威风到哪去了？”鄂幕轻松的躲闪着肖奇的攻击，还不时出言讽刺道。

　　直到肖允龙已经被带出红雾区域，肖奇才收回视线，脸色又变得淡定下来，也没再攻击鄂幕，而掏出一个玉瓶倒出一颗丹药咽了下去。

　　“鄂幕，你费劲这么大心机，引我前来，又布置了这么久设的陷阱，不会就这点能耐吧？”肖奇淡淡的说道。

　　“桀桀，不过是先收点利息罢了，怎么，肖团长等不及了？”鄂幕冷哼一声道。

　　“鄂幕，没想到那当初能逃过一劫。不过你居然不借此远远离开，竟然还引诱我们前来，真是让我不得不佩服你的勇气啊。”凌家一名九阶长老凌暴开口怒斥道，一想到这狗贼想要掘自己至亲的坟墓，他的内心就平静不下来。

　　“桀桀……”

　　那道瘦弱的黑色身影此刻却癫狂的大笑起来，声音如若磨砂般，让人一阵心神不宁。

　　肖奇看到不由的暗自提神，他可没忘记自己来这的目的……浴血诀。

　　很显然，浴血诀已经被鄂幕得手，不然，他哪来的勇气敢明目张胆的挑衅自己和凌家。

　　而如今，只怕眼前这鄂幕已经不是当年的鄂幕了，自己一人估计也不是他对手，如今之计，只怕是与凌家之人再度联手比较稳妥一些。

　　于是，肖奇便是朝凌木寻这边靠了靠，以表自己的态度。

　　“小贼，你笑什么！”长老凌暴呵斥道。

　　“桀桀，凌暴，莫非你还以为你们能吃定我了？”见他们站成一条战线，鄂幕那如若窟窿般深陷下去的眼眶里面，爆射出一团红光，顿时，周围的红雾更是激荡了起来，如若血海般起伏着，气势极其浩瀚，甚至隐隐已经压了肖奇一头。

　　“一起上，毙了这贼子再说！”凌暴怒喝一声，率先发起攻击，脚下一踏，身形急速的射向鄂幕。

　　与此同时，另外一个凌家长老与肖齐也同时出手。

　　“桀桀，你们就这点速度吗？”鄂幕的身形不断的躲闪着，看似不快的步伐，却每次都能险险的避开他们三人的攻击。

　　一阵攻击过后，他们三人，竟然是连鄂幕的衣角都没有触碰到！

　　这更是让肖奇三人心惊不已。

　　如此看来，他们三人，皆不是鄂幕的对手！

　　“就趁现在，赶紧离开！”

　　见他们三人与鄂幕纠缠到一起，程飞旭身形一动，双掌连挥，生生带出一条没有红雾的通道，招呼着凌力撤退。

　　“凌力，赶紧回家族般救兵来！”见凌力等人就要撤离出去，凌木寻眼珠子一转，大声喝道。

　　“坏事了！”

　　听到这句话后，程飞旭和凌力的脸色顿时一变，随后，他们便看到，枯瘦如柴的鄂幕，便是站在自己眼前。

　　“嘭……”

　　不过是一击，程飞旭便是被震退，而凌力，直接是如小鸡般被鄂幕抓在手里，掐住脖子。

　　“不，别杀我，你要什么我都给你，求你别杀我！”

　　感受到了死亡，凌力彻底崩溃了，眼泪鼻涕齐出，一个八阶强者，竟然失禁，骚臭冲天。


第68章 戏耍凌家

　　“桀桀，凌家人，竟然如此没种！”

　　见凌力如此，鄂幕更是大声讥笑，让的一众凌家的人，都是脸上无光，“叫我一声爷爷，我就饶你一命！”

　　他这分明就是在戏耍凌家的人了。

　　“爷爷，祖宗，你就大人有大量，饶我一条狗命吧……”凌力很没骨气的哀嚎，让的一众凌家人脸色阴沉了下去。

　　“贼子，今日不杀你，难消心头之恨！”两个凌家长老直线冲杀了过来，显然是要逼他杀了凌力，以免凌力继续丢人。

　　要知道，现在王国最强两大佣兵团的精锐，可都在这里，此次事件后，这些事，或多或少都会传出去一些。

　　“桀桀，接好我的乖孙子！”鄂幕却偏不如他们所愿，反而将凌力抛于他们。

　　凌暴看着向自己飞过来的凌力，本是冲向鄂幕的攻击只得硬生生收回接住凌力。

　　尽管凌力做出如此丢尽凌家脸面之事，但是怎么说也是凌家第三代的杰出人物之一，就算要惩罚，也轮不到自己这做长老的来。

　　“暴，暴长老……”凌力声音颤抖着看着凌暴。

　　凌木寻看到这一幕，冷哼一声：“废物，给我滚到后面去，哼！回去后看你如何向家族交代！”

　　而在其嘴角却勾起一丝不为人察觉的笑意。

　　这凌力这辈子算是废定了，这等贪生怕死，将凌家的脸面丢尽，这次回去，就算老祖宗不将其逐出家门，也不会对他有什么威胁了。

　　凌暴暴怒的将凌力丢在一旁后，身形一掠，对着鄂幕扑去。

　　“这凌力完蛋了。”

　　彭天淡淡的说道，语气中却没有一丝的同情的意思，隔了老远都能听到他那毫无骨气的求救，他们这些整日刀口舔血过日子的，最瞧不起的便是这种贪生怕死卖友求荣之类的人。

　　萧羽却是无视了那凌力之事，什么人他没见过，这种没经历生死的人，在感受到死亡气息之下，为了活命，什么事都做得出来。

　　“这便是浴血决吗？”而萧羽只是眼神中都充满了兴趣之色，看着那以一己之力对抗三大九阶强者的鄂幕。

　　在之前光是一个肖奇的气势就完全压过鄂幕的气息，但是在鄂幕进入浴血决的状态下，以一敌三，虽然险象环生，却也一时不会落败！

　　“凌暴，凌勤，不要再藏拙了，如果让他逃出去，日后你们凌家恐怕就不得安宁了！”一时擒拿不下鄂幕，肖奇怒喝一声，双手燃起令人心悸的赤火。

　　缠斗当中，他发现，鄂幕的实力，竟然在不断的增长，体力也丝毫不见减弱。在他的目光放在周围赤红血雾上后，似乎是明白了些什么。

　　“裂云掌！”

　　肖奇大喝一声，灼热的火焰所包围的手掌带着丝丝破空之声直奔鄂幕，单单看他那气势，萧羽就知道，如果自己受这一掌，恐怕毫无悬念的凶多吉少了！

　　鄂幕见状，原本泛着红光的双眸，更是变得赤红起来，周身的红雾也不住的动荡着，肖奇这掌转眼就至，鄂幕也没再去躲闪这一击，而是从漆黑的长袍下伸出枯瘦的手掌轻轻的迎了上去。

　　“浴血龙诀！”鄂幕张了张嘴唇吐出干涩的几个字，而他周身的血雾犹如血龙一般，带着狂风迎向肖奇。

　　看到这幕，连远处的萧羽与彭天都不禁屏住呼吸。

　　“这还是九阶吗？”彭天咽了咽口水，喃喃的说道。

　　“破！”

　　看着气势滔天的血龙，肖奇长啸一声，漫天血雾都为之疯狂的暴动起来，旋即他双掌变的如若被烧红的铁块般，在众人震撼的目光中，带着滚滚热浪，直接迎着血龙，重重相撞！

　　“轰！”

　　两者撞击的霎那间，天地都仿若安静了下来，所有人都骇然的看着这一幕，还不待回过神来，一股可怕的气浪从两人接触间犹如飓风一般卷席开来，冲散了周围的一切，树木尽毁，岩石尽碎。

　　满天灰尘中，两道身影一触即分。

　　“就是现在！”凌暴怒喝一声，迎着风浪犹如狂狮一般掠向身影暴退的鄂幕。

　　“嘭嘭！”

　　接连数击毫无悬念的击在鄂幕身上，鄂幕的身形犹如沙袋一般，擦着地面倒飞出去。

　　“噗嗤！”

　　鄂幕稳住身形，一口鲜血从口中喷出。

　　而原本以为能压他一头的肖奇此刻也不好受，刚才那一击已经让他有些气血上涌，如果换成是自己，还被凌暴那么疯狂的一套打在身上，恐怕站起来都难了！

　　鄂幕站起身形，口中鲜血还留着一丝鲜血，此刻他的双眸逐渐被红色所覆盖，看着眼前的三人，从怀中掏出一颗红色丹药，一口咽了下去。

　　“桀桀……”

　　一阵怪笑从鄂幕口中传出，“凌家的老狗，今日，谁都阻止不了我取你老命！”

　　一股鲜红的雾气包围了那道瘦弱的黑色身影，让人看不清他的模样，他整个人，似乎融入到了血雾当中一样。

　　“小心点！”

　　一股浓烈的危机感从血雾中传出，凌暴满脸凝重的看着前方的血雾，刚才数掌自己已经拼劲全力了，没想到那鄂幕居然还有再战之力，而且显然此刻的鄂幕才是最为恐怖的！

　　三人都暗自凝聚着自己最为强大的一击。

　　那前方，原本静止的身形猛的抬起头来，凝视三人一眼，然后缓缓的举起枯瘦的手掌，身旁浓烈的血雾不住翻滚着，以肉眼可见的速度朝着他那枯瘦的手掌处凝聚着。

　　不过片刻，鄂幕那原本枯瘦的手掌变得妖异的瑰红之色，旋即便对着三人轻轻的扇了出去。

　　“咻！”

　　随着鄂幕的手掌扇出，一道数丈大小的鲜红手印，呼啸而出，朝着三人印去，那滔天的血雾也顿时犹如洪水倾泻一般，随着那只手印爆发出来，前方的大地，也被撕裂出一道深深的痕迹。

　　“以气化物！难道，他已经突破了淬体境？！”

　　看到这幕，彭天忍不住惊叹道，旋即又皱眉说道：“不对，他应该还是淬体境，不然，哪会如此大费周章！”

　　凌暴三人看到那道手印之时，便是满脸苍白，而那种气势，更是令他们绝望。

　　“全力以赴！”

　　肖奇大喝一声，强压着心中的不适和震撼，手中的火焰比之前更为旺盛，两拳接连打出，可是却没有阻挡那数丈掌印片刻，旋即被那浓浓的血雾直接吞噬。

　　而凌家两名长老凌暴与凌勤更为悲催，那手印本就是冲着凌暴而来，凌暴虽然也是拼劲全力出手，妄图阻拦片刻，可却犹若蜉蝣撼树，没有丝毫作用。

　　“嘭！”

　　手印拍在凌暴身上，凌暴的整个身躯都爆裂开来，红白之物散落一地。

　　一股剧烈的波动从那处疯狂的卷席开来，凌木寻藏在数十丈远的一颗树后躲过一劫，而在地上躺着的凌力直接是被飓风般的波动吹得连摔数个跟斗，鼻青脸肿，很是狼狈。

　　漫天烟雾中，在众人不注意之时，一道枯瘦的身影不着痕迹的掠出，旋即一闪远远遁去，便是不见了身形。

　　而这一幕，正好被远方静静看着这些的萧羽所注意到了。

　　“彭天大哥，你们先回去吧，差不多结束了，这些想来都是那鄂幕的所布置的一个大阴谋。”看着烟雾逐渐消去，萧羽心中也暗自着急，等下若是被别人发现了，恐怕又轮不到自己了。

　　“嗯。”彭天双点了点头，也是不胜唏嘘。

　　场面上，凌家两个长老，凌暴当场身死，凌勤显然也是受了重创，而天炽的团长肖奇，也是口中不住留着鲜血，显然受伤也不清，而引发这一切的鄂幕却已不见人影。

　　显然，方才那最后一记攻击，也是抽干了他的体力。

　　“萧羽兄弟，这次浴血决的事情老哥真是无能为力了。”大汉彭天很直白的说道：“我们走吧，以后若有什么事情，尽管来找我。”

　　“彭哥，我就不和你们一起走了。”萧羽笑了笑说道：“我是天风学院的学院，我得赶过去跟老师汇合了，这次无意闯到这来，差点丢了性命，再不回去，真要受惩罚了。”

　　“哦，天风学院！”彭天眼中精光一闪，问道：“你导师是哪位？”

　　“柳元。”萧羽道。

　　“哈哈，原来是那个疯子啊！”

　　彭天朗爽一笑，才恍然道，“没想到小兄弟，你竟然是他的学生，也难怪会把你丢在冥月之森了。”

　　“没想到彭天大哥和我们导师认识。”

　　萧羽也是有些诧异，不过见鄂幕已经匿远，也是有些心急，“彭天大哥，我先走了，等会老师应该等急了。”

　　挥了挥手后，他便是朝着鄂幕走的大概方向掠去。

　　“喂喂，我说，你这是要去哪里啊？”在萧羽飞奔中，一直在他肩膀上的迷你小猪突然开口道。

　　“刚才那鄂幕从这边跑的，他身上肯定有有关浴血决的东西。”萧羽说道：“我一定要得到它！”

　　见识到浴血诀的强大后，更是坚定了他要得到浴血诀的信念，这也是他唯一能够翻身的机会了！


第69章 浴血诀

　　一年时间，说长不长，说短也不短。

　　凌齐峰，可不是其他人，他是凌家老祖最心疼的玄孙，自然是要什么有什么，修炼资源，武技，任何方面，肯定都是最好的。

　　而萧羽现在，除了精神力外，无一依仗！

　　“你是说，刚才那个瘦不拉几的家伙？”迷你猪很不在意的问道。

　　“恩，就是他！”

　　萧羽点了点头，眼眸内闪过一抹火热。

　　“追他你跑这来干什么？”迷你猪一副很不解的问道。

　　萧羽心中一惊，直接顿住身形，盯着它，追问道，“你能追踪到他？”

　　此刻，那鄂幕肯定是处于在虚弱期，不然，他怎么可能放过凌勤和肖奇？所以，现在绝对是他唯一得到浴血诀的机会了！

　　“废话么，那家伙身上那么浓的血腥味，本猪想不知道都难。”迷你猪很人性化的翻了翻白眼。

　　“快带我去！”萧羽很急迫的道。

　　“我又没好处，为什么要带你去，刚才，有人还质疑本猪的能力来着。”迷你猪却是摆起了架子来。

　　萧羽无语的瞪着它，只能和它谈条件了，“那你想怎么样？”

　　他真没想到，自己堂堂S级强者，竟然有会和一只猪妥协的一天，而且还不得不低头！

　　“嘿嘿，本猪每天都要一枚八阶以上的魔核，而且还要有美女伺候！”迷你猪直接狮子大开口，一想到美女，它那闪亮的眼睛便是眯成了一条直线。

　　“你一头猪，要美女有什么用？”萧羽有些古怪的盯着它，目光在它身上扫来扫去，看的它一阵不自在。

　　“你管我！”

　　迷你猪没好气的说道，“答不答应，不答应，本猪可就要走了！”

　　“行！”

　　萧羽咬牙，从牙缝中蹦出一个字来。

　　“这还差不多。”

　　迷你猪给了他一记，你很识相的眼神后，鼻子动了动，便是朝着一个方向快速掠去。

　　一段时间后，萧羽愕然的发现，竟然又转了回来，在距离方才那片区域不远的一个悬崖边上，迷你猪停了下来。

　　“那家伙就在这下面。”迷你猪用前蹄指了指悬崖。

　　萧羽眉头微蹙，走了过去后，从它所指的方向看了下去，便是发现，距离悬崖三米左右处，竟然长有一棵松树，在松树旁，他瞥见半个黑漆的洞口，顿时心中便是一动。

　　“呼……”

　　整理了一番后，将精神力恢复到巅峰，萧羽舒了口气，便是直接纵身跃下，无声无息的落在那颗松树上。

　　洞内漆黑，隐隐，还飘荡出一阵淡淡的血腥味，更是让萧羽心中一稳，没有犹豫，踏着飘渺步法，飘入洞中。

　　而其后，迷你猪也跟了上来，那双晶莹的眸子，一片通明，不用像萧羽那样使用精神力，也能看清动内的一切。

　　洞内，并没有受到什么阻碍，很快，萧羽便看到了如若骷髅般的鄂幕。

　　此刻，鄂幕正处在一片红雾当中，随着他的呼吸，红雾从他鼻孔进入后，再从口中吐出。

　　显然，他正在疗伤！

　　“谁？！”

　　就在萧羽打算有所行动之际，鄂幕突然睁开眼睛，一股强大的气息，自他的身躯卷席四周，红雾顿时浓郁了许多。

　　不过，在他看清，来人只是一个十六七岁的少年后，那双深陷下去的眸子内顿时便闪过一抹诧异。

　　他自信，就算是肖奇他们也绝对想不到，自己就躲在不远处的悬崖山洞内，那这个少年，究竟是如何追踪到自己的？

　　“桀桀，正要疗伤，你就自己送上门来了。”磨砂般的声音从他口中传出，说话间，他的身躯便是飘了起来，手掌直接抓向萧羽脖颈。

　　而萧羽，似乎就如被吓傻了一眼，站在原地，竟然连躲闪都不做，而就在鄂幕以为得手之际，眼前猎物的瞳孔中，竟然爆射出一阵强光，重重的撞击在自己的识海上，就在这一个瞬间，他便感觉胸口一痛，整个人便是倒飞了回去。

　　精神力攻击，焚阳拳，一气呵成，直接便是让鄂幕吃了个大亏。

　　“你……竟然是神纹师？”

　　鄂幕有些踉踉跄跄的站起身来后，有些不敢置信的看着萧羽，连断了数跟肋骨的胸口，也无暇去顾及。

　　老谋深算的他，怎么也没有想到，一个十几岁的少年，竟然拥有如此强大的精神力。

　　“我只要浴血诀！”

　　萧羽并没有冒然出手，而是冷静的说道。

　　“来这里的，谁不是为了浴血诀。”

　　鄂幕咳出了几口带黑色的血液后，咧嘴一笑，“我很好奇，你是怎么追踪到我的？”

　　“小子，难道你看不出他在拖延时间吗？”

　　在萧羽要回答之际，迷你猪却是冷声提醒他道。

　　“咦？”

　　鄂幕这才将视线转移到迷你猪身上，被识破的他，顿时眼眸便是眯了起来。

　　“得罪了！”

　　萧羽目光如炬，一双手掌上，身躯上，拳头上，同时也燃起了一层赤红的火焰，一步一步，迫近鄂幕。

　　尽管鄂幕已经是病危之虎，但是，他依旧担忧其会舍命反噬自己一口。

　　“嘭……”

　　再一次的交手中，两人分别倒飞出去，没有任何犹豫的，萧羽便是服下一枚回春丹，身形直接暴起，再次冲向鄂幕。

　　“砰砰砰……”

　　在他如若狂风暴雨般的打击下，鄂幕的力道，也已经是逐渐的减弱。

　　“想要浴血诀？”

　　倒在地上的鄂幕，口中喷着带黑色的血液，咧嘴一笑，伸手，捅向自己胸膛，接着，一条赤红的血龙，便从他胸口的窟窿当中腾空飞出，直噬萧羽。

　　“小子闪开！”

　　就在萧羽不知道怎么应对之际，迷你猪的呵声传来，接着，他便是看到一团飞速旋转的肉团，直接就撞在那条血龙之上。

　　“嘭……”

　　随着一声沉闷的声音，那条血龙，竟然直接被撞散在空气中，化作血滴洒落了下来，而迷你猪，也被撞飞出去，落在远处。

　　看到这一幕后，鄂幕瞪着眼睛，最后一缕气息也就此消散，死不瞑目。

　　他，也算是一代枭雄，却是被一头猪给终结了！

　　“你怎么样了？”

　　萧羽第一反应不是去鄂幕身上搜浴血诀，而是奔向迷你猪。

　　他没有想到，这一身流氓气息的迷你猪，在最后关头，竟然救了自己一命。

　　“小子，记得你和本猪的约定，本猪醒来后，就要兑现的！”虚弱的说完，迷你猪便是陷入了沉睡。

　　检查了一番，觉察到它还有微弱的气息后，萧羽才松了口气，抱起它，将它小巧的身躯揣入怀中，整理了一番心情后，才走向鄂幕。

　　“浴血诀！”

　　很快，他便是从鄂幕身上搜出了浴血诀，仔细看完后，他眼眸内充满了震惊。

　　常人以火淬体，强大自身，但是，枭生却走出了一条与众不同的道路……以心血为引，噬万灵之精血，强大自身，从而强化体魄。

　　据说，只有强大到一定境界的强者，才能将自身修为融入到血液当中，从而福泽后代，而枭生，却是创造了一条可以在淬体境就能强化自己血脉的道路。

　　不得不说，这枭生，的确是一代鬼才，若不是因为他后面的遭遇，成为一代宗师都极有可能！

　　只不过，进入浴血状态后，会让人极度嗜杀，这也是浴血诀的弊端。

　　萧羽并没有急着出去，而是收整了一番山洞后，便是盘坐了下来，领悟浴血诀的要领。

　　四天后，他睁开眼睛，整个眼瞳一片赤红，整个人身上更是充斥着暴戾的气息，如若一尊复活的恶魔般，很是可怖。

　　“这就是浴血状态吗？果然很不错。”

　　感受着全身几近沸腾的血液，和那种爆炸性的力量感，萧羽嘴角，弯起一道诡异的弧度，只是，从他心底，却是蔓延出一股强烈的嗜血冲动，而且随着时间的推移，这种冲动更为强烈。

　　直到，他强行结束了浴血状态后，那种冲动，才缓缓的淡化了下来。

　　“有了这浴血诀，加上灵武之身，就算是六阶中阶，六阶巅峰的强者，我也有一拼之力！”萧羽握了握拳头，站立了起来。

　　修习了浴血诀后，他还发现了浴血诀的一个好处……吞噬精血，能够快速提升境界！

　　如鄂幕，当时在他出现的时候，他一直避开与肖奇交锋，并不是因为他想保留体力，而是因为，他还不够强，所以，他一直在袭杀那些七八阶的强者，吞噬他们的精血，从而提升自身境界！

　　萧羽，虽然没想过去吞噬人类的精血，但是，猎杀魔兽，却也是一个非常好的选择。

　　离开山洞后，怀中揣着迷你猪，小心翼翼的回到中围地带，萧羽便开始了他猎杀计划。

　　一个月后，一头六阶巅峰的棕熊旁边，端坐着一个浑身充斥着血腥与暴戾气息的少年，半响后，他才猛然睁开眼睛，那赤红瞳孔，十分骇人。

　　“焚阳拳！”

　　突然，这少年身形暴起，一拳，便是轰击在不远处的一块两米多高的巨石上，顿时，巨石便是直接爆裂开来，四分五裂的洒落在四处。

　　“五阶巅峰！”

　　瞳孔缓缓恢复正常颜色后，萧羽嘴角微微掀起，“算算日子，应该差不多了，不然卿姐该着急了。”

　　想罢，他便是朝着外围掠去。


第70章 地狱训练

　　这一个月内，萧羽的实力无疑是得到了飞速的提升，四人当中，只有他，已经直追柳卿。而且，他的修炼天赋，也突破至了五等的地步，这也是他境界提升的这么迅速的原因之一。

　　毫无疑问，这一个月的冥月之森的历练，使得萧羽的实力有了一个质的飞跃，也给了他足够的底气去应对凌齐峰和二皇子的出招！

　　汇合后，得知迷你猪昏迷未醒，柳卿和云轻舞都是一阵心疼，最后由柳卿抱在怀中。

　　“小羽，你没事吧。”端视着萧羽，柳卿总觉得他有点与以前不一样的感觉，却又说不出来是哪里不一样。

　　“卿姐，放心吧，我没事。”萧羽说罢还故意挥了挥手，旋即说道：“我们回学院吧，这也差不多一个月了。”

　　看着萧羽的背景，柳卿没再开口，既然他不愿意说，那肯定是怕自己担心，算了，只要他安全回来了就好了。

　　再次通过冥月之森，途中遇到的一些五阶左右的魔兽。被孤狼一个人就解决掉了，这一个月来，他可没有闲着，也是有着巨大的进步。

　　这日，夕阳西下，黑夜逐渐笼罩大地。

　　在天风学院精英区的一个院中，柳元双手负于背上，就这样静静的看着身前的院门。

　　“嘎吱。”

　　院门打开一道缝隙，四道身影一闪而进。

　　“老师。”四人同时开口道。

　　“嗯，回来了就好。”看道四道熟悉的身影，绕是柳元眉目间也不禁松了几分，心中一块石头落地。

　　“这是你们这个月的卡片，明日你们先自行去训练基地锻炼，下午在这里集合，在冥月之森一个月，让我好好看看你们进步了多少。”

　　柳元顺手扔出四张卡片给他们，目光扫视过四人，看到柳卿怀中的迷你猪，眼中闪过一丝疑惑，也没说什么，又看向剩下三人，最后目光在萧羽身上停顿了一会，旋即转身走出院中。

　　翌日清晨，萧羽等人走进训练基地，和三人打了招呼后，萧羽便走进了地脉处。

　　找了一间没人的房间，萧羽将卡片卡入槽口，旋即走进其中。

　　灼热又带点狂暴的热能，随着萧羽的呼吸间进入体内，随着易筋经的运转，浑身传来的酸麻之感，萧羽眉头微微皱起，几滴汗水随着坚毅的脸庞滑落，还没落地，便已被蒸发。

　　在得到浴血决后的时间中，得到魔兽的精血后，虽然萧羽已经很尽力的用来淬体，但是身体中还是残留了许多暴虐之气。

　　而在地脉中的这些热能的淬炼中，那一丝丝杂乱的暴虐之气也逐渐的被炼化掉。

　　“呼。”

　　随着一口白烟从口中吐出，萧羽感受到，自己现在的状态，比之前任何时候都要好，而自身五阶巅峰的修为也逐渐稳固下来。

　　“哗！”

　　萧羽站起身来，双目赤红，周身燃起淡淡的火焰，感受着身体中巨大的力量，萧羽嘴角勾起一丝笑意，现在就算面对普通的六阶巅峰之人，自己也不会落下多少了吧。

　　“只是……”

　　萧羽眼中的赤红之色逐渐褪去，取而代之的是一抹凝重，这浴血决固然是强大，可若是被肖奇或凌木寻他们发现，恐怕又得引来不少的麻烦。

　　以后还是尽量少动用这浴血决吧，但是若逼不得已，自己可不会笨到束手就擒，至于麻烦，呵呵，自己身边什么时候少过麻烦了。

　　萧羽扬起嘴角笑了笑，身上火焰也逐渐淡去，走出地脉。

　　走到训练场的基地上，不少学员都在匆忙的走着，也没什么人注意站着发愣的萧羽。

　　感受到周围平和的气氛，这些日子一直在厮杀中度过的萧羽，感觉自己跟这些已经越来越远了。

　　萧羽摇了摇头，自嘲的笑了笑，走进了重力场，身形也没有停留径直走到了三层重力训练室中。

　　刚一踏入其中，一股巨大的重力袭来，萧羽的身形也不禁的微微一顿，旋即抬起脚步继续走着。

　　“这里重力很适合我了。”

　　萧羽心中暗道，虽然四层重力更为巨大，自己应该也能承受一会，但是在那里，恐怕自己的举步都有些困难，还是先在这里修炼自己的飘渺步法吧。

　　萧羽运转着体内那一丝丝的内力，每流转过一处，那处的肌肉就舒缓些许。

　　三层重力室只有稀拉的数个人影，孤狼就在其中，而萧羽的到来，也引起了别人的注意。

　　“那个不是萧羽吗？”

　　随着一道声音的想起，几道目光看向正在埋头修炼的萧羽。

　　“嘶，真是他，听说他们几个被那变态带到冥月之森中围去了整整一个月！”

　　“冥月之森中围，他们竟然能存活一个月？！”

　　几道惊愕的声音响彻，旋即都是不可思议的看着萧羽，上次铜人阵中的表现，萧羽还是被许多有心之人记在了心中。

　　“难怪这次铜人阵他们都没参加，可是他们修炼的速度未免也太快了些吧。”

　　从新生学员人校到现在，现在也不过才两月多，看这萧羽的模样，分明是在三层还有不少余力。

　　众人也仅仅是吃惊一会，便各自修炼去了，几个想要过来打招呼之人，看到萧羽一副生人勿近的模样，也没再打扰。

　　“咋就没人认出我呢，我都在这里几个时辰了好不。”而不远处的孤狼看到这幕，无奈的撇了撇嘴。

　　转眼就到了下午，四人回到院中，早就在院中等待的柳元，看到四人的模样，嘴角一阵抽搐，手中握着的几包高阶回复散使劲的捏了捏，然后塞进怀中。

　　本还有些担心他们几人因为去训练基地消耗了大量的体力，自己特意厚着脸皮到副院中那讨要几盒高阶的回复散，看萧云河那一脸不解之色，现在自己终于明白了。

　　这萧羽混小子就是个神纹师！

　　在冥月之森一个月都没整死他们，这点小小的修炼算个狗屁啊。

　　“咳咳，为了检查你们的进步，今天下午你们……”

　　柳元掩盖住脸上的尴尬之色，旋即想到萧云河那眼神，开口道：“今天下午就由我陪你们练练。”

　　看着四人惊愕的表情，柳元心中莫名的一阵痛快。

　　“你们还要不要休息会？”柳元一副很关心的表情，看得萧羽等人一阵肉跳，每次柳元出现这个表情就代表他要发飙了。

　　“老师，不用了。”

　　“不用了还愣在那里干嘛？”

　　虽然心中不解，但是在柳元的喝声中，萧羽还是直接进入灵武者状态向柳元掠去，柳卿，孤狼与云轻舞也是身形一动围上柳元。

　　四人在冥月之森，四人间的配合也已经很是熟练了，而柳元对四人的威胁性，显然比在冥月之森遇见的那些魔兽更为强烈。

　　“喝！”

　　孤狼大喝一声，率先一拳向柳元打去。

　　在过去的一个月中，每次遇见强横的魔兽，都是孤狼先出手试探，因为他从小就处于那样的环境中，就算是魔兽的实力远远高于自己，孤狼也能险之又险的以一些不可思议的动作避开要害，等到他们三人支援的到来。

　　“焚阳拳！”

　　随着孤狼的身形，萧羽三人也各自使出自己的武技朝柳元轰去。

　　看到四人的配合，柳元也暗自心惊，这几个学员，最高的不过是六阶中期的柳卿，但是在他们这样的配合下，恐怕是七阶的学员也抵挡不住！

　　可是，柳元可不是那些毫无经验的学员啊，他可是身经百战的魔鬼导师！

　　“嘭！”

　　孤狼的身形还未来到，柳元便是一脚踹向了他，尽管孤狼已经在瞬间做出了一丝偏移，但柳元的那脚还是毫无花俏的踹在他肚子上。

　　而柳卿与云轻舞几乎在同一时间被柳元抓住双手，扔飞出去，这时，萧羽浑身泛着淡淡的火焰，拳上火焰飞腾更是撩人。

　　“嗯？”就在即将打到柳元之时，萧羽眼前一花，一张面无表情的脸庞出现在眼前，旋即胸口一疼，整个人倒飞出去。

　　越打柳元心中就越是惊讶，每次将他们四个击倒在地，他们仿若什么事都没有，脚下一踏又掠身而上。

　　柳元虽然都是一个照面将他们击退，但是手中力道掌握的很好，都只让他们疼上一阵，并无大碍。

　　可也正因为这样，才使得孤狼如同疯狗一般，各种以伤换伤，一副搏命之势。

　　两个时辰后，四人都气喘嘘嘘，站立着脚步都有些虚浮之感了。

　　“好了，今日就到这里吧。”柳元说道，话刚落音，四人都一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，连手指头都动弹不得了。

　　看着四人的神情，柳元眼中闪过一丝满意之色。

　　在而后的这段时间内，柳元仿佛上瘾了一般，每天下午都将四人拉在一起和他对练，累了就吃萧羽炼制的丹药，继续战斗。

　　在这等高强度的训练下，四人的实力也是突飞猛进着。

　　“凌齐峰，王家，昔日之辱，我定当加倍奉还！”

　　躺在草地上，仰望繁星点点的星空，萧羽眼眸内闪过一抹灼热的光芒。


第71章 生世之谜

　　“萧羽兄弟果然进度神速啊！”

　　太子萧聚贤来访，得知萧羽已经即将晋升淬体六阶后，也是惊叹道。

　　在得知覃飞对萧羽的态度后，他对萧羽的态度，更是热切了许多，来往也更加密切，几乎是一有时间，他便是朝天风学院走。

　　“聚贤兄过奖了。”萧羽接受的也很坦然。

　　他今日的实力，可都是在生死线上换回来的！

　　“聚贤兄，有件事，还希望你能帮忙查询一番。”想到什么后，萧羽对着他说道。

　　经过这段时间的相处，他也了解到萧聚贤的为人，便也是想借助萧聚贤的力量，找寻一下自己那不知去处的父亲的行踪。

　　“萧羽兄弟有什么事尽管说，只要我能够办到的，一定给你办妥。”萧聚贤眼眸内闪过一抹喜色。

　　他还巴不得为萧羽多做几件事，这样的话，到时候自己有事，萧羽定然不会旁观。

　　“如此，那就多谢聚贤兄了。”

　　谢过之后，萧羽便是将那酒鬼老爹留下的那套服饰拿了出来，摆放在桌面上，说道，“实不相瞒，自小的时候，我父亲就常年在外，几年才得见一面，这是他留下的唯一线索……”

　　“哦，且让我看看。”

　　在见到这套服饰后，萧聚贤眼眸内顿时就闪过一抹诧异，接着，伸手在服饰上轻微的扫过，顿时便惊异的道，“这是皇室嫡系才有的服饰！”

　　“你确定？”萧羽眉头微蹙。

　　“非常确定。”

　　萧聚贤很肯定的点了点头，“只有我华宇皇室嫡系之人，才会有一套，采取天华山天蚕之丝做成的服饰。”

　　顿时，房间内便是陷入沉默当中。

　　萧羽实在没想到，自己那成天酗酒的老爹，竟然还有如此雄厚的背景！

　　但是，如此他真是皇室嫡系弟子的话，那为何会沦落到那般的田地，而且，将自己与柳卿丢在那破旧的小屋内。

　　难道是因为争夺皇位失败？

　　“萧羽兄弟不必担忧。”

　　似乎是看出了他的心事，萧聚贤缓缓说道，“但凡我皇室嫡系，就算争权失败，最多也就是跟随长辈们隐居皇宫内院修炼，不得再参与朝政而已。”

　　其实说是跟随长辈修炼，但是，谁都知道，那相当于软禁！

　　“也就是说，所有皇室嫡系，都在皇宫内院？”萧羽看向他。

　　“没错。”

　　萧聚贤点了点头，所以，他也很疑惑，萧羽手中的这套服饰到底是从哪得来的，思索了少许，他才道，“不过，也有例外，有些皇室天才，进入到那个地方的话，那行踪就不是我们能掌握的了。”

　　“那个地方？”萧羽疑惑的看着他。

　　“一个真正只有绝世天才才有资格去的地方，名曰……玄光宗。”萧聚贤眼眸也是闪过一抹向往。

　　“玄光宗？”萧羽满头雾水，他也是第一次听闻到。

　　“嗯。”

　　萧聚贤一脸肃穆，缓缓的说道，“这是我们西南五国范围内，最强大的一个势力，毫不夸张的说，玄光宗，能决定我们五个国家的存亡！”

　　经过他的讲解后，萧羽才明白玄光宗的可怕。

　　玄光宗，已经是矗立在这片大陆上几千年的大宗门，不说其他，就拿这几千年的沉淀来说，就可想而知，玄光宗的底蕴有多雄厚了。

　　而华宇王国与其他四个王国，便是依附在玄光宗之下，每年都得向玄光宗进贡，不然难以立足！

　　“玄光宗时隔十年，便会给予五大王国十个进入宗门的指标，也就是说，五大王国之内，只有十个人能够进入到玄光宗内！”

　　萧聚贤一席话，无疑是让萧羽心中一惊。

　　五个王国，才能有十个人进入其内，这已经不能用苛刻来形容了，同时，也让他了解到，自己现在这点成就，在人家眼里，根本就不够看！

　　各大王国天才辈出，就华宇王国而言，覃盈盈与二皇子，便是这一代最强的两人，而就算如此，华宇王国还只是五大王国排名第四的王国而已，可想，其他几个王国有会出现什么样的天才。

　　算了算自己的年龄，萧羽不由问道，“不知道在二十年前，皇室可有人进入玄光宗？”

　　“有，而且有两人。”

　　思索了一番之后，萧聚贤便说道，“一人名为萧立轩，一人名为萧元凯，两人皆为当时王国年轻一代最强之人，在进入玄光宗之时，都已经是淬体七阶巅峰的强者……之后两人的事情，我就不得而知了。”

　　“哦。”

　　萧羽心不在焉的应了一声，便不再说话。

　　如果那身衣服真是那酒鬼老爹的，那就有百分之八十以上的把握，他是皇室之人，而且按照目前这样推测，很有可能就是这两人当中的一人！

　　既然是已经进入玄光宗的超级天才，为何又会沦落到将自己儿子丢弃在平民区的地步？自己母亲又是谁？

　　身世之谜，困扰着萧羽。

　　“萧羽兄如果真想知道，估计只能进入玄光宗，才能一探究竟……”萧聚贤给他指明了一条路。

　　“谈何容易。”萧羽只能苦笑。

　　以如今他的实力，要想争夺那十个名额，实在太难了，基本是不可能的事情。

　　而如今，他也算了解，为何那酒鬼老爹，在自己已经拥有如此成就的时候，依旧是不出来与自己相见的原因了。

　　实力！

　　于是，在之后的日子里面，萧羽更是发了疯了一样的修炼了起来，每次与柳元对抗的时候，都让柳元心惊不已。

　　所有人才知道，原来，萧羽疯起来，比孤狼可怕多了！

　　而柳卿，则不语，只是一直默默的陪伴在他身边，两人的实力，都是迅速的提升着。

　　没多久，袁明浩将萧羽所需要的材料送来后，夜间，萧羽又多了一样事情，练习新得的那枚神纹，萧羽取名为……晋灵丹！

　　火蜥果只有一枚，所以，不到有百分之百成丹的把握，他不会动用火蜥果。

　　好在因为那三枚神纹的缘故，所有材料，袁明浩都免费给予其，这使得萧羽少了许多的负担。

　　修炼的日子，很枯燥，好在有了覃飞的威胁后，不管是二皇子，还是凌齐峰，都没有再来找过萧羽的麻烦，这让的他过了很长一段时间的安定生活。

　　而没过多久，迷你猪也是从昏睡当中清醒了过来，从此，凭借它那萌萌的外表，在天风学院内过上了骗吃骗喝的幸福生活，过的是好不快乐。

　　就是在一个月，自由修炼，一个月，冥月之森生存，一个月，柳元陪练，很快，便就已经接近萧羽与凌齐峰生死擂的时间了。

　　……

　　二皇子府。

　　“齐峰，明日的生死擂，你可有信心？”抿了抿杯中清茶后，二皇子萧启天才对着不远处挑弄着身边貌美侍女的凌齐峰问道。

　　对此，他似乎也见怪不怪，目光很是平淡。

　　“二皇子尽管放心，那小子，绝对活不过明日！”凌齐峰狠狠的揉了揉怀中侍女那硕大的胸部，目露冷光。

　　见他如此不将萧羽当一回事，萧启天眉头不由皱了皱。

　　他之前也是小看了萧羽，但是，在萧云河带来覃飞的警告后，他才后悔了！

　　的确是后悔。

　　本来他是抢在太子前头的，但是，奈何用错了人，才导致交恶于萧羽，不然，就算成为不了盟友，也能成为朋友。

　　那样的话，萧羽很有可能是两不相帮。

　　但是现在却不同了，他的人可是看见，太子萧聚贤与萧羽交往密切，到时候……若是覃飞插手，自己绝对没有半点胜算可言！

　　所以，他唯一的希望，就寄托在凌齐峰身上了。

　　生死擂，是萧羽自己提出的，生死擂上的事，哪怕是覃飞，也插手不了！

　　只是，让他不明白的是……为何覃飞会如此器重萧羽？！

　　不过，根据凌齐峰得来的信息，萧羽应该只是一个小城市当中的平民，只是运气好，精神力天赋优秀，被一个神纹师收为弟子而已。

　　但究竟是哪个神纹师，却无从调查了。

　　“你可不想小看了那萧羽，我的人说，萧羽在两个月前，已经突破到淬体六阶了！”萧启天沉声提醒道。

　　“淬体六阶？”

　　凌齐峰明显一怔，旋即诧异的看向他，不敢相信的说道，“这不可能啊，那小子不过是三等修炼天赋，怎么可能在一年时间内从淬体四阶晋升到六阶？！”

　　“哼！”萧启天沉哼一声，却也不语。

　　一年时间内，从淬体四阶晋升六阶，不要说是萧羽了，就算是被称为百年难得一遇的习武天才的他，当初也没这么快速。

　　而按照萧羽拥有灵武之身来看，估计，萧羽的天赋，至少也是六等以上啊！

　　所以，凌齐峰那些情报，他是连一个字都不信。

　　“我可告诉你，如果你还是现在的心态，当心明日你下不了生死台！”萧启天明显有些动怒了。

　　“二皇子放心，这一年我可也没闲着。”

　　凌齐峰推开了身边的侍女，眼眸内精光烁烁，“那萧羽就算天赋不错，但是，他身边的资源却极其有限，现在他手上的武技，也就一套黄级高品的焚阳拳，和一套黄级中品的身法武技而已，到时候，我会让所有人知道，他和我的差距在哪里！”

　　凌家子孙可是不少，但是，唯独他凌齐峰为凌家老祖看重，其中到底是什么原因，外人自然不知晓。


第72章 杀意

　　“很好，明日，就看你的了，只要你能击杀萧羽，我保你能坐上凌家家主之位！”萧启天微微舒了口气。

　　“那齐峰就多谢二黄子了。”两人相视一笑，凌齐峰便是领着那貌美少女去了后堂。

　　直到脚步声走远后，萧启天脸上的笑容才收敛了起来，“来人！”

　　“主子！”一道幽灵般的身影出现在他的身边。

　　“明日的生死擂散播的怎么样了？”萧启天拨弄着大拇指上的玉质扳指，淡淡的问道。

　　“主子放心，现在已经全城皆知了，凌家那老头，也已知晓这件事！”细微有些嘶哑的声音再次传出。

　　“做的不错，下去吧。”

　　萧启天一抬头，眼眸内闪过一抹精光。

　　他之所以将萧羽和凌齐峰生死擂散播开来，原因很简单，就是，不管萧羽是赢还是输，都要让萧羽下不来生死擂！

　　凌家老祖宗，那可是个狠人，若他要取萧羽性命，就算覃飞，也不一定拦得住！

　　……

　　这是一座坐落在郊外偏远地区的院落，很不起眼，而，只要有人走近，便是能够闻到一股酒香味。

　　很显然，院落的主人似乎很好喝酒。

　　而此时，一个满脸胡渣，头发凌乱，整个人看上去极为邋遢的男子，便是坐在院落旁的小溪边的一棵杨柳树下，大口的喝着酒，一双泛红的眸子，很是朦胧的看向远处，不知道在想些什么。

　　“唰。”

　　随着一声轻微的破空声，便是有一道人影落在他的身边。

　　来人穿着很朴素，长着一张大众脸，看上去没有半点出奇的地方，走在田野上，肯定会被人认作是个农夫。

　　“打听清楚了，消息是从哪里传出来的？”邋遢男子没有回头，从他口中便是传出一阵沙哑的声音。

　　“是从二皇子的人散播出去的。”来人低着头，恭敬地回答道，似乎，对眼前这个邋遢男子很是敬畏。

　　“哦，萧启天？”

　　邋遢男子那双朦胧的眼眸内，顿时便闪过一抹慑人的精光，不过很快，便沉寂了下去，举着身边的酒坛大喝一口后，便闭上眼睛，“我知道了，你下去吧。”

　　“是。”来人恭恭敬敬的行了一礼后，转身，便消失在原地。

　　……

　　王城内。

　　“听说了吗，天风学院新生第一天才萧羽，和凌家凌齐峰明日有一场生死擂……”

　　“我还道那萧羽是个人才，却没想到如此莽撞，看来，也就止步到此了……”

　　“平民就是平民，不知天高地厚，难道他以为有点天赋，就能挑衅凌家不成？”

　　不管是大街小巷，还是各大酒馆客栈，到处都在传着这个消息，甚至也传入了三大学院当中，天风学院为最。

　　而明眼人，却一眼就能看出，这定是幕后有人在推动这个消息，从而使得这消息当中的两位主角，必须参与到这次生死擂。

　　强者为尊的世界里面，个人荣誉，尊严重于一切！

　　若是两人当中谁退缩了，那一辈子都要承受懦夫的骂名。

　　随着消息的传开，也就代表，这一场原本很简单的生死擂，瞬间就成为了整个王都的热点，甚至有人为此开了赌局。

　　天风学院。

　　地脉修炼室。

　　“呼……”

　　萧羽长长的吐出一口白色的气流后，才睁开了眼睛，眼眸内，流过一抹不满，“还是没有突破到六阶中期。”

　　经过这一年后，他的境界，已经提升到了六阶初期，精神力，更是已经达到六阶巅峰的地步，若是同时用上灵武之身和浴血诀，寻常七阶之人，他根本丝毫不惧！

　　“凌齐峰，王家，你们准备好了吗？”

　　萧羽站了起来，大步走出了修炼室，朝着小院走去。

　　让他没想到的是，太子萧聚贤，覃盈盈，竟然也都在院子内，只是此时，他们的脸色都不怎么好看。

　　“发生什么事了？”在没看到那道熟悉的身影后，萧羽心中顿时一沉，“卿姐呢？”

　　“萧羽！”

　　看到萧羽出现，云轻舞飞奔过去，钻进萧羽胸口，低声哭泣着。

　　萧羽脸色顿时就阴沉了下来。

　　柳卿出事了！

　　扫看四周，他也没有发现迷你猪的踪迹，很显然，那头色猪，又出去进行它所谓的猎艳了。

　　强忍着心中快要爆发的怒火，萧羽扶着云轻舞的香肩，将其微微推开一点，才看到，云轻舞原本娇嫩的双颊上，此刻有着一个通红的手掌印，而且高高的浮肿了起来！

　　“到底发生了什么事？”萧羽面无表情的望向萧聚贤与覃盈盈，冷冰冰的问道。

　　“萧羽兄弟，应该是凌家人干的。”萧聚贤没再隐藏，直接开口道出了他所知道的事情经过。

　　今日柳卿与云轻舞在院中时，神秘的九阶的强者带人来到院中，直接将云轻舞扇在一边，强行将柳卿带走，孤狼听到声响出来直接被打成重伤。

　　就连学院中数名导师也被打伤。

　　“事情发生后，我没有去通知你，而是打听清楚了来龙去脉，我在凌家的内线说……”萧聚贤感受到萧羽身上传来的暴虐之气，轻叹一声。

　　“说下去。”萧羽的声音已有些嘶哑干涩。

　　“凌奇峰知道我二弟看上了你姐，叫人来强行掳走她，等到明日在擂台上击杀你后，再将她献给我二弟，以讨他欢心！”萧聚贤说完，神色很是担忧的看着萧羽。

　　“凌奇峰！”

　　眼眸深处，一抹赤红出现，萧羽身上的暴虐之气更为明显。

　　“这凌家真是太目中无人了！我去叫我爹直接上门去要人，我看看谁敢阻拦！”一旁的覃盈盈此刻也是满腔的怒火。

　　“你们先回去吧，明日我会准时去赴生死擂台。”萧羽声音中显然有着浓浓的杀意。

　　“萧羽，你放心，这是天风学院，他们居然不将我爹放在眼中，做出这等无耻之事，我绝对会为你讨个公道！”

　　从小到大，还没有听说过谁敢欺负到她覃家门上来，就连皇家之人见到覃飞，都得敬让三分，可这凌家，却三番五次的挑衅于他！

　　想来，这凌家，估计也是想要与二皇子联手，夺取权位了！

　　“回去吧，我想一个人静一静。”萧羽说完一个转身，迈着有些蹒跚的脚步走进院中。

　　萧聚贤轻叹一口，跟覃盈盈将云轻舞也扶入院中，都各自忧心忡忡的离开了天风学院。

　　回到房中，萧羽终于不再掩饰，双目尽被赤红之色所覆盖，一股浓烈的暴虐之气并发而出。

　　萧羽双手指甲深深陷入了手掌之中，鲜血顺着手指流到手背，然而他却仿若感觉不到疼痛一般。

　　从来到这个世界，睁开眼眸的第一眼开始，柳卿便是一直陪在自己身旁。那股从她内心发出的关切之意，萧羽可以很清楚的感受得到。

　　为了一线希望救自己，她甘心向人渣黄七妥协。

　　为了自己不被王家之人抓到，义无反顾的陪自己走冥月之森。

　　甚至是，为了不遮掩自己的光芒，她一直都表现的很弱势，只是在暗中默默的望着自己。

　　而如今，因为自己的缘故，居然被凌家所劫持了！

　　“凌奇峰！”

　　萧羽一拳砸在地面上，碎石乱溅，一个深坑出现。

　　“明日，我会让你后悔来到这个世上！”

　　从来到这世界到现在，萧羽从来没有过如此浓烈的杀意。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　接近晚上，迷你猪一蹦一跳的回来了，但是，进入到院子后，它便敏锐的感应到气氛的异样，便是轻手轻脚的走入萧羽房间。

　　“咳咳。”它轻咳两声，引起了萧羽的注意。

　　“卿姐被凌家的人掳走了。”冰冷，携带着怒火的声音从萧羽口中传出。

　　“什么？”

　　迷你猪一怔，旋即那双晶莹的大眼睛便是眯了起来，“该死的混蛋，进入敢打本猪身边的人的主意，简直是活腻歪了！”

　　“你放心，本猪会将人带回来的！”

　　说罢，迷你猪身形一动，便是消失在房间内。

　　直到这时，萧羽才微微松了口气。

　　上次冥月之森内围之行后，他便相信迷你猪的能力，目前，他也只能指望迷你猪能够再次带来奇迹了，不然，生死擂上，他难以安心。

　　……

　　在王城南门附近，有着一座巨大的擂台，称为……生死擂台！

　　有人的地方，就会有仇怨。

　　王都内，一些不可调节的仇恨，通常都会在这生死擂上解决。

　　这天，黑压压的人群围满了生死擂台，令得数百丈的擂台看上去都显得有些狭小了。

　　因为今天将有一场天才之间的对决，而那两人之名，所有人早已不令人陌生。

　　一位是华宇王国的巨头之一……凌家年轻一辈的第一人，也是凌家老祖最心疼的玄孙，凌奇峰！

　　而另一个是最新崛起的，来自天风学院新生霸主……灵武者，萧羽！

　　两人都是年轻一辈的才俊，只要不出意外，都能独霸一方，不过，此番生死擂，注定只有一人能走下擂台！

　　在生死擂台最前方，泾渭分明的区分开了几大势力。

　　一名凌家长老带着众多凌家之人霸占一方，而在其旁边的赫然是天炽佣兵团的肖奇一行人。

　　另外一方中，太子萧聚贤面色低沉的坐在那里，眉头紧皱，不知道在想着些什么。

　　而，不远处便是二皇子，此刻，他却带着浅浅的笑意，一副看好戏的模样。

　　“大哥，这个萧羽是我们遇见的那个萧羽吗？”在一个距离前方有些距离处，彭地对着身前的大汉低声问道。

　　“十有八九就是他了。”彭天轻叹一声。

　　“怎么可能？那小兄弟不过才是五阶巅峰。”彭地愕然的说道：“就算他在这一年内进步神速也最多步入六阶，怎么可能和七阶的凌奇峰打？”

　　“唉，若不是他，你认为年轻一辈还有谁能炼制出那等疗伤药物，而且，名字和学院完全一样……”

　　彭天轻叹一声，说道，“只有希望他不要丢了性命。”

　　“只要他活下来，以他这么年轻就成了神纹师的天赋，必定能成就一番大事业！”彭地也接着说道。

　　生死擂，可不是他们能够干预的，如今，他们只能在台下看着。


第73章 神秘人物

　　“哗……快看，凌少爷来了！”

　　就在此时，人群当中突然爆发出一阵喧哗声。

　　黑压压的人群让开一条道路，只见凌奇峰一身白衣似雪，面带和善的笑意，整个人显得非常阳光英俊，顿时便吸引了众多目光，更有不少怀春少女为之失声尖叫。

　　可以说，他凌齐峰，便是王都所有公子哥之首，地位，也仅仅次于各大皇子而已！

　　他长相英俊，习武天赋优秀，加上身世，让人找不出什么瑕疵来。

　　而且，传闻他很多情，迎娶的妾室已经不下二十，不过，至今却无妻室，王都许多名媛，都是紧盯着那个空缺之位。

　　“唰！”

　　他纵身一跃，便落在了生死擂台之上，潇洒的动作，更是引起一阵尖叫声，许多少女都是在高呼着他的名字，更是让他脸上的笑容浓郁了几分，好不得意。

　　“萧羽何在？！”

　　凌齐峰开口，声音传遍全场，似乎，他对今日的决斗信心十足。

　　“那家伙该不会是吓的不敢来了吧？”

　　“那当然，他凭什么和凌少相比？一介平民而已，不知天高地厚！”

　　场面上的声音，也是一面倒的趋势，这让的太子萧聚贤，眉头更是皱深了几分，目光看向天风学院的方向，眼眸内隐隐带着担忧。

　　依旧没有柳卿的踪迹，凌家的内人，也打听不到，想来，这件事，只有凌齐峰身边有限的几个人参与。

　　这让萧聚贤很担忧。

　　如果柳卿没有消息，萧羽定然不敢全力出手，所以，他只能采取……拖！

　　拖到解救柳卿。

　　就是在这样的情况下，时间飞逝，很快，便是到了中午，人群当中，更是一阵骂声，都是针对萧羽的。

　　而无论是二皇子萧启天，还是凌齐峰，依旧是一脸笑意，似乎根本不担心柳卿会被找到。

　　……

　　“萧羽，今日的生死擂，你就别去了，昨日我已经让人传信与我爹了，他正在赶回来的路上，想必就快赶回来了，到时候，他凌家不敢不放人。”覃盈盈有些担忧的看着一身煞气的萧羽，劝说道。

　　“对我这么没有信心吗？”萧羽对她勉强一笑，身形没有停顿径直向南门方向走去。

　　迷你猪还是没有回来，这说明，柳卿，很有可能已经不在王都，甚至……他不敢想象下去，不过，凌家若真敢动柳卿，他绝对会让凌家灭族。

　　“讨厌鬼，就是爱逞能！”

　　覃盈盈银牙轻咬，小脚一跺，粉嫩的俏脸上带着一丝不满，却还是跟着萧羽一起走去。

　　自己好心提醒他一番，毕竟那凌奇峰自己挺清楚，虽然那人自大，但是他的确有自大的本钱，早在去年便已踏入淬体七阶，事隔一载，他的实力肯定更为强大。

　　而萧羽不过才六阶初期，和凌奇峰比起来，相差太大了！

　　而且，拥有凌家的资源，指不定，他还拥有多少不为人知的底牌，哪怕是自己，都没有必胜的把握。

　　毕竟，凌齐峰已经十九，而她，不过是十六而已。

　　所以，这也不是覃盈盈不看好他。只是，如今事情已成定局，她也只能祈祷，父亲覃飞快些赶回来，希望还来得及。

　　从学院到王城中央的生死擂台也不是很远，不过一会，若隐若现了人影便出现在了萧羽的眼中。

　　萧羽双目一凝，远远的就看到了站立在生死擂台上的凌奇峰。

　　似乎感受到了萧羽的目光，凌奇峰也回过头来，看向萧羽，双目中的不屑与挑衅没有丝毫的掩盖，还未交手，两道目光便已在场外擦出了火花了。

　　看到凌奇峰站立不动，众人也随着他的目光看去，只见萧羽身着天风学院的校袍，显得整个人也是英武不凡，还略显雏嫩的脸庞上，没有一丝惧怕，而与凌奇峰对视的眼眸中没有一丝感情色彩，让人不知道他在想些什么。

　　“那便是萧羽了吧！”

　　“应该就是他了，果然是英雄出少年啊，面对这种场面都这么坦然自若。”

　　“唉，真可惜了，据说，他还是一位灵武者，却偏偏和凌家撞上……”

　　看到萧羽出现，各种议论声顿时在场面上响起，当然大多数都是嘲讽他的，不过，也还是有些惋惜之声。

　　“我出一百金币买萧羽赢！”

　　“什么？居然买他赢？你脑子进水了吧？”

　　“最年轻的灵武者啊，而且赔率那么高，不买他买谁？我就看前面那个叫凌什么的小子不舒服，一脸假惺惺的笑脸，真让人恶心！”

　　“哥们，你是刚来王城吧？”

　　“嗯，怎么？”

　　“哈哈，你那赌注，就当是交了学费吧，那凌奇峰可是王都凌家的大少爷，据说有可能是凌家的下任族长，实力更是远远超过那萧羽！”

　　听到这话，在下注处那买萧羽赢的大汉，脸色瞬间惨白了几分。

　　“怎么？莫非这凌奇峰在同辈中就真是无敌了不成？”一个一身酒气，满脸邋遢胡渣的中年男子凑了过来，带着一丝不屑的说道。

　　而刚才分析之人，瞥了他一眼后，一副没有什么事情我不知道的模样，说道，“那倒也不是说同辈中无敌了，这凌奇峰，除了那皇家的二皇子萧启天与元帅府中的千金覃盈盈小姐，恐怕真没有人能压他一头了。”

　　“哦，是吗。”

　　满脸胡渣的男人不以为意的笑了笑，对着身后之人说道：“去，给我买一万金币。”

　　众人心中一凛，看不出这邋里邋遢的家伙，竟然如此有财，一出手便是一万金币，真是人不可相貌啊。

　　“我买……萧羽赢！”一句淡淡的话语，令这一片人群顿时安静了下来，都是有些愕然的看着他。

　　果然，看他样子就有点不正常，原来还真是这样。

　　顿时，在所有人心目中，这邋遢的中年男子不仅是一个酒鬼，还成了一个烂赌鬼！

　　“是！”身后之人应了一声，拿出一张水晶卡，便是在下住处登记了起来。

　　随后这邋遢的中年男子，又换做一副懒洋洋的模样，丝毫不在意周围那些异样的目光，嘴角却勾起一丝让人看不懂的笑意，看向远处的萧羽。

　　……

　　就是在这近万人的注视下，萧羽从容的走向生死擂台。

　　“我还以为，你不敢来了。”看到萧羽身后的覃盈盈后，凌齐峰眼眸微微一眯，转向萧羽，开口嘲讽道。

　　“你就那么活的不耐烦了吗？”

　　萧羽淡淡的回应了一句，在他阴沉的目光下，跃上生死擂台，站在他的对面。

　　“唉……”

　　见此，覃盈盈轻叹一声，直接走向太子萧聚贤处。

　　她这一走，直接让场面上许多人脸色一变。

　　所有人都知道，覃盈盈是元帅覃飞唯一的千金，覃盈盈的态度，无疑是能够代表覃飞。如今，她走向萧聚贤，这是代表，元帅府要站在太子那一边了吗？！

　　不说覃飞还掌握着王国军队，就他自身实力，便已经是无人能够小觑！

　　若是此事坐实，那二皇子萧启天，那是半点机会都没有了。

　　所以此时，萧启天脸上的笑容荡然无存，眸光更是闪烁不定。

　　而，见到两人都站上擂台后，太子萧聚贤，便是缓缓的站起身来。

　　生死擂台，每次都会有一个公证人，而这个公证人，必须是具有一定权位的人，现在在场的人，自然是萧聚贤身份最高。

　　“凌老太祖到！”

　　就在萧聚贤要宣布之际，一个洪亮的声音却是轰然响彻。

　　接着，众人便是看到，一个发须皆白的老者，在一群人的簇拥下，缓缓的朝着生死擂台这边走来。

　　顿时，众人心中便是一震。

　　凌家的老祖宗竟然来了！

　　由此可见，这位凌家老祖宗对凌齐峰是何等的宠爱。

　　如今看来，哪怕就算是萧羽赢了，他也难以走下这生死擂台了！

　　“挺热闹的，我也来凑凑！”

　　随着一个朗爽的笑声传来，众人便是看到，神纹师公会会长袁明浩，也走进了场地。

　　顿时，这一场不过是两个天才的生死擂，直接是被扩大成两大阵营的对决，而且，这仅仅只是一个开头而已！

　　只是，之前他们谁也没有想到，一个名不经传的小人物，竟然会引起如此多的大人物关注，并且重视。

　　“生死擂台，一旦进入，生死……”

　　萧聚贤目光看向萧羽，半响才开口道：“各安天命，外人一律不得干涉，否则，视为藐视皇权！”

　　说罢，萧聚贤转身回到自己所在的地方，坐在袁明浩身边，静静的看着台中。

　　而场面上，喧哗声也缓缓的平静了下来，所有人的目光，都是注视着生死擂台上的那两道身影。

　　“这一天，我已经等很久了！”凌齐峰活动着手脚，眼眸内爆射出一抹厉芒，气势，缓缓上升。

　　这一年来，他无时不刻都在后悔，后悔没有重视当初那随意都可以捏死的小人物，如果给他重新选择的机会，他绝对会毫不犹豫的将萧羽扼杀在云河城！

　　“焚阳拳！”

　　萧羽脸色冷的可怕，暴戾的气息，再也压制不住，直接爆发出来，根本不与他废话，精神力一动，浑身便是笼罩在一层赤红的火焰内，同时，整个人便是如若猎豹般，朝着凌齐峰冲了过去。


第74章 激斗

　　“雕虫小技，也敢拿出来现世！”

　　面对萧羽的攻势，凌齐峰丝毫不以为意，手掌中金光闪烁，身形也是向前一掠。

　　“金刚掌！”

　　凌奇峰轻喝一声，对着迎面而来的萧羽一掌拍去。

　　“嘭！”

　　两者刚一接触，顿时便是扩散出一股肉眼可见的气浪。

　　“给我破！”

　　萧羽眼眸内赤芒一闪，手中原本淡淡的火焰猛的一燃，赤红之色更为显眼。而凌奇峰那金色手掌竟在这赤色之下变得逐渐暗淡起来，显然已被压制一点。

　　在萧羽凶悍的攻势下，凌奇峰脸庞中带着一丝讥讽，面对这威力更甚的一拳，他浑身一震，手中闪烁的金光更为凝固，半只手臂都成了金色！

　　“嘶，大成的金刚掌！”看到这一幕，台下顿时响起阵阵惊讶之声。

　　这金刚掌虽然是黄级中品武技，但是，若能修炼至大成，便能爆发出超越许多黄级高品武技的威能！

　　所以，凌齐峰才会选择修习着黄级中品的武技。

　　在台上仅仅是瞬间的僵持，凌奇峰手中的金光之色便是逐渐压过那抹赤红，更是有着一股要将萧羽整个人都摧毁的气势！

　　萧羽冷哼一声，仿若早就料到了一般，手中之拳微微一缩，接着又是一拳打出，口中喝道，“焚阳拳？焚天！”

　　听到这一声响彻擂台的喝声，天风学院来的一些导师的面色都带着一抹惊讶。

　　在天风学院中能有资格获得修习焚阳拳的屈指可数，而在那些修习过焚阳拳的学员中，能将焚阳拳第二道劲力……焚天，打出来的，百人当中都难有一人！

　　没想到萧羽在学院中仅仅一年的时间，居然完全掌握了焚阳拳，并且领悟了其中的精髓。

　　两重劲力的赤红之光直接轰在那金色手掌之上，一接触，原本开始反压的金光之色，在这股强大的赤芒之下势如破竹，被轰得节节败退。

　　“哼！”

　　凌奇峰手中一抖，一股劲力迸发，身形向后暴退了数米，原本以为自己这一掌之，完全可以压制住萧羽的这招，没想到一不留神还吃了点暗亏。

　　“什么？”

　　台下一些低阶的武者见到在第一次硬拼中，居然是萧羽占据了一丝上风，显得很是惊讶。

　　而七八阶的强者，只是在心中惊叹这萧羽的领悟力之妖孽。

　　毕竟，凌奇峰只是以黄级中阶的武技，硬接萧羽这黄级高阶武技的全力一击，在那七阶淬体的优势下，也仅仅只是被震退数米而已。

　　有点见识的都知道，这凌奇峰怎么可能没有黄级高阶武技，这次交手，只不过是凌奇峰有些轻敌罢了，想要以黄级中品武技，羞辱萧羽而已。

　　萧启天眉头微蹙，本来看到覃盈盈的表态，就已经很难看的面色，在看到凌奇峰这轻敌的模样不禁心中暗骂道凌奇峰傻逼。

　　如果换成自己，一上场绝对是以强横的手段迅速解决掉战斗，不给对方一丝反抗的机会，狮子搏兔亦尽全力，这种肤浅的道理凌奇峰都不知道？！

　　虽然，他让人故意在边境制造了一些混乱，调开了覃飞，但是，他也得到消息，覃飞正在赶回王都！

　　从这边能看得出，萧羽在覃飞的心中份量有多重了。

　　不过，高台上，凌家老祖一众，脸色却很平淡，似乎，一点都不担心凌齐峰会输。

　　“该死的贱民！”

　　听得场面上传来的唏嘘之声，凌齐峰甩了甩有些发麻的手臂，心中怒气翻腾，一股更为强横的气势，顿时便从他身躯扩散而开，“我现在就让你见识一下，六阶和七阶的差别！”

　　“大力金刚掌！”

　　顿时，他便如一尊金刚般，扬着一只金色的手掌，直接拍向萧羽，气势不凡。

　　“焚天！”

　　萧羽脚下一跺，整个人飞射而去，冲了上去。

　　“嘭……”

　　拳掌撞击在一起，顿时便扩散出一股更为强横的气浪，擂台边许多修为低的武者，都是被刮倒在地。

　　同时，一道身影倒飞而出，而另外一道身影，只不过是倒退了几个大步，便定下身形。

　　高下顿分！

　　“噗。”

　　在擂台边上，萧羽定下了脚步，压不住胸口翻滚的血气，张口，便是喷出一口鲜血，那只对撞的手臂，还兀自颤抖着。

　　“果然，我修武天赋不到六品，根本无法发挥出灵武之身的全部威能，不然，也不会如此狼狈！”

　　自己的事，自己知道。

　　先前，萧羽之所以能以四阶修为，打败五阶的对手，完全是因为对方见到灵武之身后失神，才被他轻易击败。

　　而现在，却难以起到那种效果，在凌齐峰以境界的辗压下，他根本没有对抗之力。

　　除非，他施展浴血诀！

　　不过，现在明显就还没到时候。

　　而他之所以没有动用精神力，也很简单，凌家是为神纹师世家，凌齐峰身上肯定佩戴有静心凝神的物品，就算他以精神力突袭，估计只怕还会反噬自身，到时候弄巧成拙，那真就是自掘坟墓了。

　　“如何？！”

　　凌齐峰意气奋发，挑衅之意很浓。

　　“哼！”

　　萧羽没有理睬他，直接服下一枚回春丹，恢复着伤势，并没有选择与他硬抗，而是游斗了起来。

　　他非常清楚自己的劣势，所以，这一年里面，他除了提升自己境界以外，大部分时间，都花在重力训练室，提升自己的速度。

　　“区区黄级中品身法，也敢在我面前显现！”

　　数次攻击都被萧羽躲开后，凌齐峰冷哼一声，脚下一踏，如若鬼魅般闪烁，随后打出一拳，再次将萧羽击飞。

　　“黄级高品身法武技，鬼魅！”场面上，许多识货之人，顿时惊呼出声。

　　就算是三大学院，身法武技最高也就黄级中品，但是，凌家却花大价钱，弄到一本高品的身法武技。

　　可见凌家底蕴之深！

　　“束手就擒吧，不管是境界，还是速度，你都不如我，你拿什么和我拼？！”看着面前惨白的萧羽，凌齐峰一步步迫向他。

　　完全辗压了！

　　萧聚贤，覃盈盈，袁明浩等人，都是站起身来，很是担忧的看着擂台上。

　　不过，另外一边，二皇子萧启天，还有凌家的高手，也都起身，似乎在防备着他们插手，让的他们怒火中烧。

　　“大哥，如果恩公有难，我就算舍弃这条性命也要救下他！”人群中，彭地拳头紧握，对着身边的彭天说道。

　　“你不行。”

　　彭天却是拦住他，“你现在已有家室，而且，花儿已有身孕，更需要你照顾，而且，你境界太低，若是出手，最多是将自己陪进去而已。”

　　“要出手，也是我出手，才有一丝可能，等会若是他落败，你带领兄弟，搅乱人群，我再趁机而动！”

　　想到家中怀胎的娇妻，彭地如若泄气的皮球，只能答应下来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着凌齐峰的身影闪动，萧羽一次次被击飞，鲜血连吐，若不是有回春丹的支撑，他早就已经倒下。

　　“咳咳。”

　　扶着胸口，萧羽再次大口吐血，看着一脸得意，缓缓接近自己的凌齐峰，一股暴戾的气息，陡然从他的身躯扩散开来，顿时，他便是化作一道残影，直接一记焚阳拳，在凌齐峰愕然的目光下，直接将其轰飞了出去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　凌齐峰还没落地，萧羽便已经赶到，连续数拳，拳拳打在他的头部，胸部的要害上，顿时，原本还玉树临风的凌齐峰，便也是狼狈不堪，那张俊俏的脸庞上，也是青紫一片。

　　“锵……”

　　随着一声金铁交击声，凌齐峰从腰身上拔出一柄软剑，划过一道森冷的银光，迫的萧羽只能退开。

　　见到这反转一幕，全场顿时寂静，所有人的脸庞上，都是一脸愕然与不可思议，甚至有些人还擦了擦自己的眼睛，还以为看错了。

　　任谁也没有想到，前一刻还一直被压着打的萧羽，能够突然爆发出如此强大的力量，若不是凌齐峰动用兵器，他可就要栽个大跟头了。

　　“这股气息，难道是……浴血诀？！”

　　感受到从萧羽身上扩散出来的暴戾气息，肖奇，还有彭天等人，眼眸内顿时便被震惊充斥。

　　其他人可能早就遗忘了浴血诀的存在了，但是，他们在数个月前在接触到过，怎么可能忘记这股气势。

　　“浴血诀怎么可能被他得到？！”不管是肖齐，还是彭天，想破脑袋也想不通，萧羽是如何在鄂幕那里夺取到浴血诀的。

　　要知道，萧羽当时才淬体五阶啊，可以说，鄂幕动一动手指头，就能斩杀他。

　　而此刻，肖齐也并没有告诉凌家的人这件事，而是将目光放在萧羽身上，瞳孔内，一片灼热。

　　这种事情若是说出来，那浴血诀可就没他肖齐的份了。

　　“可惜了。”

　　被凌齐峰逼退后，萧羽轻叹一声。

　　他一直在忍耐，就是要等到凌齐峰放松警惕的那一刻，却没有料到，凌齐峰带有武器在身，而且，那泛着冷光的软剑，明显就不是普通的刀剑！


第75章 打飞门牙

　　谁也没有料到，萧羽会突然爆发出如此强大的力量，许多人都想不明白，包括覃盈盈，萧聚贤等人。

　　毕竟，萧羽的实力，可是在突然之间便有了一个巨大的飞跃，这是不符合常理的事情。

　　“那把剑……难道是那一把？”

　　萧聚贤的目光一直放在凌齐峰所持的长剑上，在看到长剑上那个神秘的符号后，他瞳孔不由一张。

　　“是凌家的飞星剑！”

　　人群中，有一个白发老者惊呼出声，顿时便是引起场面一阵剧烈的喧哗声。

　　飞星剑！

　　可不是一柄普通的武器，而是一柄刻有特殊神纹的玄兵！

　　就目前整个华宇王国，没有任何一位神纹师能够制作玄兵，哪怕是袁明浩都不行。而凌家的这柄玄兵，传闻，是凌家的一位先辈，在玄光宗做出大贡献才获得的，而后，他献于家族，作为凌家的镇族之神兵！

　　谁也没能想到，凌家老祖竟然是如此的溺爱凌齐峰，甚至将家族的镇族神兵都拿了出来。

　　“那老东西，还真是舍得啊！”

　　袁明浩看向稳坐钓鱼台的凌家老祖一眼，不忿的轻骂道。

　　同时，覃盈盈等人的脸色也是也一变。

　　眼前萧羽就要处于上风，可是在凌齐峰拿出玄兵飞星剑后，那又要是一面倒了，甚至，萧羽的处境，比方才还要危险的多。

　　而萧启天，却是心中大定，脸上也终于流露出了笑意。

　　只是，让人不解的是，凌齐峰的天赋虽然优秀，但是，与他同期的数个凌家子弟，也丝毫不下于凌齐峰，而且，心性更是要比他成熟，处事也比他老道，为何，凌家老祖偏宠凌齐峰一人呢？

　　而且，凌齐峰今日能够拿到飞星剑，那么，他就基本已经坐定凌家下代家主之位了。

　　再看凌家老祖，那皱纹布满的老脸上，依旧平平淡淡，让人根本猜不透他的心思。

　　……

　　而此刻，凌奇峰脸上青紫一片，显得异常狼狈，完全没有了之前的风度，此刻他的双目充满了羞怒之色。

　　“萧羽，你真是出乎我的意料啊！”凌奇峰伸手擦了擦嘴角的血迹，右手中的飞星剑泛着森冷之色遥遥的指向萧羽。

　　萧羽眉头一皱，看着凌奇峰手中的软剑，刚才擦身而过，自己的皮肤都感觉到一股森冷的寒意，再看方才软剑划过的地处，坚硬的地面都是留下一道不浅的沟壑，若是被那软剑划到……萧羽可不认为自己的身躯，比这坚硬大理石材料做成的擂台要坚硬。

　　“原本以为，能够轻松的解决掉你，没想到，你居然能逼我动用飞星剑！”凌奇峰嘴角勾起一丝冷冷的笑意。

　　“让你想不到的事情还多着呢。”萧羽意念一动，一股比之前还要暴戾的气息，轰然席卷开来，他身上的赤芒更甚了，一股淡红色的雾气，随之蔓延开来，让萧羽看上去就如是一尊从地狱中走出来的魔王一般，气势非常可怕。

　　如此强大的气场，哪怕是七阶中期，巅峰的武者，都难以达到，这更是引起场面上诸多的惊呼声。

　　可以说，萧羽目前所爆发出来的实力，绝对是出乎所有人意料之外的，连和他朝夕相处的云轻舞，孤狼等人都没有料到他会隐藏如此之深。

　　“是吗？那我就要好好看看，你拿什么来抗衡我手中的飞星剑！”轻哼一声后，凌奇峰身形一动，踩着鬼魅的步伐，手中飞星剑划过一道森冷的弧度，向萧羽腰身挥去。

　　感受到那道森冷气息划来，一直都小心提防着的萧羽，没有丝毫的犹豫，脚下一踏，身形向后掠了几步，躲过这一剑，手中快速的结着复杂的手印，在他周身飘出的红色雾气不住的翻滚起来。

　　“浴血龙诀！去！”萧羽大喝一声，随着手势的结出，周身的红色雾气，竟然凝聚成一条气势宏大的血龙，随后扭动身躯，对其嘶吼而去。

　　看到这熟悉的一幕，台下肖奇的喘息都不由的粗重的几分。果然不错，虽然不知道这小子是如何获得的，但是这东西确实在他身上。

　　只要自己得到他，说不定能借此突破淬体九阶的屏障，到时候也不用这么憋屈的看凌家的脸色做事了。

　　而台上台下，老一辈的强者看到这一幕后，都是坐不住了，眼眸内，一片震撼的神色。

　　凝气成型！

　　这可不是淬体境界能做到的事。

　　只不过，他们却不知道，这是浴血诀的特性，以血气化雾，再以雾气凝形，这两者之间，可是存在有很大的差异。

　　“哼，虚张声势！疾风剑法，给我破！”不过是微微一怔后，凌奇峰冷哼一声，手中飞星剑爆出一阵夺目的光泽，在空气中，划出一道道如若流星般的弧线，对着扑来的血龙斩去。

　　萧羽此时眼眸中闪过一丝惊讶，刚才那软剑上闪烁过光泽中，他清楚的感应到一些熟悉的波动。

　　如若识海那朵火苗带来的力量相似的波动。

　　“啾啾……”

　　随着流星划过血龙，直接穿透而过，带起一道道细小的雾气，不过，血龙没有生命，在萧羽的催动下，依旧嘶吼着朝着凌齐峰撞去。

　　“给我破！”

　　凌奇峰怒喝一声，手中劲道一加，手中的软剑再次闪烁过一道神秘的光泽，一剑之下，竟然直接将血龙头颅斩成两半，随后劲风一震，血龙便就此消散成雾气，扩向四周。

　　“萧羽，还有什么手段尽管拿出来吧，我会慢慢的让你品尝到，绝望的滋味！”凌奇峰肆意的笑道，眼中尽显狂妄之色。

　　血龙消散，萧羽的脸色顿时就苍白了许多，不过，却不惊慌，手中依旧不断的结出一个个繁琐的手印。

　　悄然间，周围的雾气，竟然又缓缓的朝他凝聚了过来。

　　他与那鄂幕可不一样，拥有对精神力高度控制的他，对于浴血龙诀，却是掌控的更为娴熟，也有更深的理解，不像鄂幕，使用一次，便消耗完所有精神力，最后只能逃匿。

　　“一条奈何不了你，那……三条呢？！”

　　精神力分作三道，顿时，三条血龙便从血雾中凝聚而成，而后，在萧羽的控制下，以三个不同的方向朝着凌齐峰冲去。

　　“没用的，无论你来多少，依旧一剑斩破！”凌齐峰并没有慌乱，挥舞着手中的飞星剑，便是朝着其中一条血龙斩去。

　　“爆！”

　　明知无法抗衡飞星剑，萧羽很果断，轻喝一声，顿时那条血龙直接爆开，一股不弱的气浪陡然卷席，直接就冲击在迎面而来的凌齐峰身上。

　　“嘭……”

　　凌齐峰只来得及勉强挥出一掌，整个人便被气浪卷席了出去，才是落地，张口便是喷出一口鲜血。

　　看着不远处，也是一脸苍白，脸上冷汗淋漓的萧羽一眼，他彻底的收起了小觑萧羽的心。

　　毫无疑问，这是萧羽以伤换伤的打发。

　　当然，这也非萧羽所愿，只是目前，这也是他唯一能够应对凌齐峰手中飞星剑的手段了。

　　身上的伤，他是能够凭借回春丹恢复，但是，精神力上的消耗，恢复的可就没那么快了，所以，必须速战速决。

　　“爆！爆！”

　　基本没有任何犹豫的，另外两条血龙同时冲向还在恢复当中的凌齐峰，而且直接爆炸开来，将其狠狠轰飞，连飞星剑都掉落一旁。

　　看着那衣衫破碎，倒在地上久久起不来的凌齐峰，所有人眼眸内一片震撼，此刻，哪怕是凌家老祖，也无法淡定下去了。

　　要知道，血龙自爆的冲击，可不止是对身体上造成创伤，对精神上，也一样会造成损伤。

　　“我卿姐在哪里？！”

　　萧羽一步步接近凌齐峰，低声喝问道。

　　迷你猪已经去了如此长的时间，依旧是没有柳卿的下落，这让他根本放不下心来。

　　“嘿嘿，想知道吗？”

　　凌齐峰面前的支起身躯，颤颤巍巍的站了起来，嘴一咧，“你跪下来求我啊！”

　　“砰！”

　　他话才落，萧羽身形一闪，直接一拳打在他脸上，顿时，一颗门牙便是飞处，而凌齐峰整个人也再次被击飞了出去，而后重重的落在擂台上。

　　“啊！……”

　　喷了几口血后，凌齐峰狂吼一声，顿时，一股强大的气势，陡然间从他身躯上扩散开来，同时，他的身躯，竟然也笼罩在一层火焰当中。

　　灵武者！

　　凌齐峰竟然也是灵武者，而且是拥有六等上品修武天赋的灵武者！

　　萧聚贤，覃盈盈，甚至是萧启天等人，内心纷纷一震，都是一脸震惊的看向凌齐峰。

　　谁也没有料到，凌齐峰竟然隐藏的如此之深，若不是萧羽打掉他的门牙，让他脸面尽失，估计，他还不会暴露自己最后的这张底牌。

　　而如今，也终于是让所有人明白了，为何凌家老祖会如此重视，宠爱凌齐峰了！

　　凌家第一个灵武者！

　　“萧羽！”

　　凌齐峰站起身来后，目光便是锁定在萧羽身上，“将我逼到这一步，你足以自傲了！”

　　“但是，你的命，今日，我收下了！”

　　冰冷携带着怒火的声音，响彻全场。


第76章 谁敢动我儿

　　“凌齐峰！”

　　就在凌齐峰将要展开攻势的时候，一声爆喝从远处遥遥传来，接着，众人便是看到一道身穿盔甲的魁梧身影，迅速的向这边赶了过来，很快，便是立足在擂台之外。

　　“爹爹终于赶回来了！”

　　看到这道魁梧的身影后，覃盈盈，萧聚贤眼眸内都是流露出一抹喜色。

　　来人正是元帅覃飞！

　　见其如此气势汹汹而来，凌家一众长老，在凌家老祖的示意下，都是站起身来，防备了起来。

　　“凌齐峰，我问你，你是否派人前去我天风学院掳走我学院的精英学员柳卿？！”看到展现出灵武之身的凌齐峰，覃飞只是微微一怔，随后便是开口喝问道。

　　听到这句话后，场面上的人，差不多明白，他为何如此爆怒的原因了。

　　很显然，那柳卿，定是覃飞看重的学员之一，不然，他不会如此震怒，在此等场面直接喝问，不给凌家情面。

　　“我……”

　　面对覃飞那磅礴的肃杀之气，顿时，凌齐峰身上的气势便弱了许多，甚至是压的他有些难以喘息。

　　“说，柳卿人在哪？！”覃飞继续喝问，虽然没有动手，但来自他身上冰冷的肃杀之气，却是让凌齐峰倒退数步。

　　“覃元帅！”

　　凌家的几个长老站了出来，隐隐有要护住凌齐峰之意。

　　“怎么？难道你们也有参与？！”覃飞得理不饶人，眼睛一瞪，一股庞大的气势便是朝着他们迫去。

　　“呃……”几个长老皆被迫开一段距离，顿时脸色都是很不好看。

　　一个照面，便是看的出，他们与覃飞不是一个层次的人！

　　“覃元帅，如今生死擂未打完，你可不要破坏生死擂的规矩，这会让我皇兄这个见证人下不来台的。”

　　二皇子萧启天开口了，拉出了太子萧聚贤做挡箭牌。

　　“我管他妈的什么破规矩，我只知道，我学院的学员被人掳走了，我就要见到人，不然……哼！”

　　覃飞直接横了他一眼，大声喝道，火爆脾气一显无疑。

　　目前来看，他还是站在理字这一边的，毕竟，他没有闯上擂台。

　　只是，在此番的僵持下，却是让的原本精神消耗过度的萧羽，有了一段很难得的喘息时间。

　　粗中有细。

　　这便是覃飞，他出现的时间点如此精确，谁能保证他不是早就来到就在远处观望呢？

　　“覃元帅！”

　　这时，凌家老祖开口了，他眯着眼睛看向覃飞，似乎已经看透了覃飞的想法，淡淡的说道，“如果人，真是我凌家带走的，那我凌元思肯定会将人完完整整的送回你天风学院。”

　　他并没有说是掳走的，而是说带走，可见其还是在袒护凌齐峰。

　　“既然有凌老爷子保证，那我也就放心了。”

　　凌家老祖都做出如此保证了，覃飞自然也没有理由闹下去。

　　毕竟，干预生死擂，原本就是件破坏王都规矩的事，影响也会非常不好。

　　不过，他的目的却也达成了，让萧羽有了喘息的时间，也让柳卿的安危，得到了一些保障，同时也给萧羽打了一记强心针。

　　随着覃飞直接走到太子萧聚贤那边，周围，许多人的脸色皆为一变，而脸色最为难看的，无疑就是二皇子萧启天了。

　　覃飞这一站，可就表明了他的立场是站在太子这边了。

　　见此，凌家老祖的眼眸也是微微眯了眯。

　　原本，他凌家从前也都是保持中立的立场，但是这次，由于凌齐峰的关系，让凌家站在了二皇子的阵营内，这若是让太子坐上了皇位，那以后还有他凌家好日子过吗？

　　所以，这也让他心下做出了一个决定。

　　……

　　“受死吧！”

　　被覃飞如此喝问，让的凌齐峰颜面更是无存，满腔怒火的他，直接便是朝着萧羽发起狂风暴雨般的进攻。

　　展现出灵武之身后，他的实力无疑是暴涨数倍，哪怕是萧羽同时开始灵武之身与浴血诀，也被他逼的只能躲避。

　　外加上还有玄器飞星剑的威胁，更是让的萧羽险象环生，看的覃盈盈，云轻舞等人一阵心惊肉跳。

　　人群当中的彭天兄弟两人，在见到擂台边站立的几个凌家长老之后，脸色也直接沉了下去。

　　这无疑使得他们出手的成功率少了许多，甚至可以说是机会渺茫。

　　“嗤啦。”

　　随着萧羽的一个躲闪不及，飞星剑从他背部划过，顿时便带起一道血雨，那背上，被划开一道深可见骨的伤口，鲜血泊泊流出，这直接就导致，萧羽的浴血诀威能大失。

　　“不能再拖下去了。”

　　在这段时间里面，萧羽的身上，已经被留下十几道大小不一的伤口，鲜血流失的越来越多，使得他失误的越来越多。

　　“卿姐，盈盈……还有那没见过面的老爹，也许，我们只能来生再见了……”

　　看着带着狞笑一步步逼迫过来的凌齐峰，萧羽默默的运转起混元诀来，同时，他瞳孔深处，便是有一朵火苗燃起。

　　“涅槃！”

　　在看到凌齐峰挥剑的那一刻，萧羽果断的用处了自己最后一张底牌。

　　“小羽！”

　　而就在这时，与迷你猪一同赶来的柳卿，便是看到凌齐峰挥下剑的那一刻，顿时眼前一黑，便是晕厥了过去。

　　而就在这时，生死擂台上的两人，却双双倒了下去。

　　“那家伙，还真不怕死啊！”

　　迷你猪也顾不得那么多，直接背着昏厥的柳卿，赶到覃盈盈身边，丢下柳卿后，便是闪身出现在萧羽身边，蹄子之上，镀上一层浅浅的莹光，朝着萧羽额头一拍，便是虚脱了下去。

　　“难道本猪真是上辈子欠他的不成？”

　　似乎那一拍便抽干了它全部精力一样，让的迷你猪连站起来的力气都没有了。

　　这一切发生的极快，许多人都没反应过来，便是看到擂台上多了一只猪，而就在这时，倒下的凌齐峰，七窍当中却是流出血来，呼吸，心跳，也同时停止。

　　凌齐峰……死！

　　“峰儿！”

　　凌家老祖猛然起身，身形一闪，便是出现在擂台上，手掌放在凌齐峰心脏位置感应了一番之后，眼睛顿时就红了起来。

　　“不好！”

　　覃飞等人见状，也闪身落在生死擂台上，将萧羽挡在身后。

　　不过是几个呼吸间，凌家一众强者，加上二皇子萧启天，天炽佣兵团肖奇等人都是站在了凌家老祖这边。

　　而覃飞这边，却显得有些人单力薄了，只有太子萧聚贤，神纹师公会会长袁明浩，覃盈盈，外加一个从人群中跳上来的彭天而已。

　　两大阵营的对抗，直接站上擂台，这让这些围观的人，脑子一下子根本转不过弯来。

　　前一刻还气势汹汹的凌齐峰竟然死了！

　　而且，按照目前的情况来看，萧羽似乎还并没有死！

　　这无疑是让许多人都不由倒吸了一口凉气。

　　谁能料到，天风学院的一个新生，会有如此强大的实力，已经远远超过了他们的想象范畴了。

　　要知道，萧羽是新生，那就代表，他才十六岁而已啊！

　　一个十六岁的少年，竟然有如此强大的实力，这让人根本无法去想象他的未来会有何等成就了。

　　“覃飞，你给我让开！”

　　凌家老祖霍然起身，满脸怒气的朝着覃飞这边逼近。

　　“凌老节哀，生死擂台，生死各安天命……”口上虽然是这么说着，不过，覃飞却一直警惕的防范着。

　　“哈哈……”

　　凌家老祖不怒反笑，大声道，“好！好一个各安天命，你真当我凌元思是瞎子吗？！如果不是有你覃飞插手，那小子安能有喘息的机会？！”

　　他是神纹宗师，自然看的出萧羽的攻击套路，三条血龙自爆，已经给萧羽造成严重的精神反噬，在那种状态中的萧羽，绝对没办法再继续凝聚精神力！

　　不过，当时，他也并没有在意，却没有想到，只是得到短暂喘息的萧羽，竟然能够再次凝聚出击垮凌齐峰的精神攻击。

　　这让他想不通之余，更多的是愤怒。

　　而面对如此呵问的覃飞，也是没话可说，不过，却依旧站在萧羽面前，并没有要让开的意思。

　　“覃飞，你是决意要插手这事不成？！”

　　见其不让，凌家老祖的脸色更是阴沉了下去，一股强大的气势，从他那苍老的身躯扩散开来，竟然丝毫不下于覃飞。

　　“院长保护学院，理所当然！”覃飞淡淡的回应着，而其身上，却是燃起一层熊熊的火焰，烧的周围的空间，都是荡起一层肉眼可见的涟漪。

　　“好，好一个理所当然！”

　　凌家老祖厉喝一声后，便是大声宣布道，“今日，就算是赔上我凌家，我也要为我死去的峰儿报仇雪恨！”

　　听到这话，覃飞等人脸色齐齐一变。

　　毕竟此时凌家那边人多势众，他们自保很容易，但是，要保住一个昏迷当中的萧羽，却是基本不可能的事情。

　　“所有人，只要能杀了那小子，不管是谁，我凌家，愿出十本黄级高品武技酬谢，并且视之为我凌家永远的座上宾！”

　　凌家老祖这话一出，全场的人，都躁动了起来，目光都是落在躺在擂台上的萧羽身上。

　　毫无疑问，他是疯了！

　　凌齐峰，一直被他雪藏，视为凌家能够更上一层楼的希望，如此却破灭了，这让他如何不疯？！

　　看到暴乱的人群，最开心的，无疑还是二皇子萧启天。

　　他才是最大的得益者，只是付出几个美貌侍女的代价，便是换来了凌家倾力相助，连他也没想到，会有这等好事。

　　“谁敢动我儿，老子灭他十族！”

　　就在人群即将暴乱之际，一个冰冷的声音，却是传遍全场。


第77章 再无凌家

　　随着凌齐峰的死亡，和凌家老祖放出的悬赏，此刻，场面上是有些混乱不堪。

　　毕竟，若是能够得到那笔悬赏，那么，直接就能让一个家族崛起，而且还能与凌家打好关系，这是许多人梦寐以求的事情。

　　但是此刻，突如其来的喝声，却是如若一桶冷水般从他们头上淋下，让的他们心神不由一颤。

　　无数人面面相觑着，顿时整片区域都安静了下来。

　　谁这么大胆子，就算是覃飞在凌家老祖这暴怒之时，也只能尽力护住萧羽，而这等话语，就算是覃飞也不敢放出如此狠话。

　　“谁？！给我站出来！”正在气头上的凌家老祖，听到这声狂妄之声，内心都快气爆了，嘶声厉喝道。

　　而此刻，正好苏醒过来的柳卿，在听到那道熟悉的声音后，双眸间顿时便泛现出一层蒙蒙雾气，口中喃喃的叫道，“萧叔，是你回来了吗？！”

　　这声音，她永远都不会忘记，因为，正是萧羽那酒鬼老爹的声音！

　　“凌老头，你一把年纪了，不在家里好好呆着，还敢欺负到我儿子头上来了，难不成……你想赴你那玄孙的后尘不成？”

　　说话间，一道身影犹如利箭一般，带着一道残影，瞬息间便出现在生死擂台上。

　　他身穿一身非常朴素的衣服，满身酒气，满脸胡渣，显得很是邋遢，虽然，他身躯不是很强壮，但是，却给人一种莫名的危险感。

　　而此刻，他全然不顾周围的目光，直接来到萧羽身边，探查了一番，发现萧羽只是因为精神力受到反噬而晕厥后，才轻微的送了口气。

　　不过，在看到萧羽身上，那一道道深可见骨的伤口后，他眼眸内，顿时便闪过一道怒色。

　　而覃飞，在见到这道身影后，先是一怔，旋即瞳孔便是微微一扩，眼眸内，涌现出一片不可思议的神色。

　　“难道……是他？！”覃飞喃喃出声，顿时，便是安下心来。

　　他知道，今日，无论是谁来了，也动不了萧羽半根毫毛了！

　　只是，他怎么也没想到，萧羽，竟然会是他的儿子，这么一来，萧羽那就更有资格做他覃飞的女婿了！

　　“哪来的狂妄之徒，竟然敢插手我凌家之事，给我死来！”

　　凌家老祖身后，一名八阶巅峰的长老见到这人完全不将他们放在眼中，怒喝一声，手中长剑舞动，身形急速朝他掠去。

　　“聒噪！”

　　原本就心生愤怒的邋遢男子，剑眉微微一蹙，那双浑浊的眼中闪过一丝厌恶，遥遥的对着扑来的人影就是一巴掌扇去。

　　一道凶猛的劲风，撕裂开空气，转瞬就到了这名长老面前。

　　“啪！”

　　在他还未反应过来之时，一个清脆的耳光响彻全场，带着数颗碎牙，这八阶巅峰的长老一口鲜血喷出，整个人更是直接被扇飞了十米，落在擂台之下，人群当中，连续翻滚了一段距离后，才停了下来，半响都没站起来。

　　见到这一幕，原本还有些躁动的人群，此刻陷入了一片死寂中。

　　那，那可是凌家的长老，八阶巅峰的存在呀。就那样被这个酒气冲天的邋遢男子，那么轻描淡写的一巴掌隔空扇飞，不知死活。

　　而这人群中，八阶的真是少之又少，谁都不敢保证自己能经得起那一扇之力。

　　虽然凌家老祖开出的条件十分诱人，十本黄阶高级武技，就算是凌家，恐怕也是半个家底，但是，就算得手，谁能在他手下活下来？！

　　可是武技诱人，也得有性命拿才行啊。

　　“你是究竟是何人，为何要管我凌家之事？！”

　　凌家老祖一双眼眸内爆发出慑人的厉芒，枯瘦的老脸显得很是狰狞，一股肉眼可见的恐怖波动从他身上发出，似乎在对着邋遢男子发出警告。

　　这股气息的波动，显然已经不再是淬体境界能够拥有的了！

　　早就相传凌家老祖达到了那个境界，现在无疑是证实了。

　　“卿卿，放心吧，小羽不会有事的。”

　　一身酒气的邋遢男子，站起身来，丝毫不理睬他，而是安慰起那眼眶红红的柳卿来。

　　想到姐弟两人的种种遭遇，他的内心就越是自责，不过，有些事，却是让他无奈，若不是萧羽已经到了最后关头，他也还是不会出现。

　　而他的动作，和柳卿的态度，无疑都是证明了……他就是萧羽那神秘的亲爹！

　　而了解一些情况的太子萧聚贤，仔细打量了一番这邋遢男子后，心中也是一震，轻吸了一口凉气。

　　此刻，他不由庆幸自己能够礼贤下士，亲顾茅庐而交好了萧羽。

　　“凌老，你现在回头还来得及，不要将你凌家的前程葬送在这！”见到凌家老祖一副拼命的姿态，覃飞还是忍不住劝了一句。

　　毕竟，凌家是神纹世家，对王国还是有很大贡献的，一旦除去了凌家，对整个王国来说，也是一个不小的损失。

　　“今日我非要为我家峰儿报仇，谁敢阻拦，我就要谁去陪葬！”

　　话一落音，凌家老祖的眼神陡然就冷厉下来，周身的波动犹如风暴一般从其体内爆发而出，旋即，他一步跨出，身形犹如鬼魅一般向那邋遢男子奔去。

　　他胆敢如此无视法度，原因很简单，他相信，事后皇家最多也就是象征性惩罚一番而已，而不会动摇自己凌家的根本。

　　在他看来，王国要强大，还是要依仗他凌家的力量。

　　“哼！”

　　覃飞冷哼一声，虽然心中顾忌他的实力，却也不再言语，一股丝毫不下于凌家老祖的波动从他那魁梧的身躯中扩散而出，旋即身形一动就向着凌家老祖迎去。

　　台下无数道惊骇的目光看向擂台，谁都未曾想到，原本年轻一辈之间的决斗，竟然会发展成如今这模样。

　　生死擂台之上的人影，凌家老祖及众多长老，王国元帅覃飞，神纹师公会会长，太子，二皇子，那上面，随便揪出来一个，绝对是跺跺脚，都能令得王城抖上一抖的存在啊！

　　“嘭！”

　　擂台上，一声巨响，碎石四溅，两道身影，一触即开，随后，劲风呼啸卷席，场面上，许多修为略低的人，在这劲风之下连站立都难以保持，纷纷都是退开了很长一段距离。

　　“覃飞，你是拦不住我的，速速让开，我可饶你一命。”被覃飞阻拦住，凌家老祖更是怒极，双目泛着凶光呵斥着，已经是摆明了一副神挡杀神，佛珠灭佛的架势。

　　“老顽固，死不悔改！”

　　覃飞轻骂一声，对其已经是完全死心，不抱有任何希望了。

　　“不识好歹，众位长老，盟友，随我一起上！”被覃飞屡次阻拦，凌家老祖眼眸内闪过一抹恼怒，顿时厉喝道。

　　“一起上！为齐峰报仇！”

　　顿时，数道身影跟在凌家老祖身后，向着萧羽所在掠去，目标都很明确。

　　而此刻，二皇子萧启天却是犹豫了。

　　因为，太子萧聚贤太淡定了，似乎，他认为，没有人再能伤害到萧羽。

　　随着萧聚贤的目光，他首次注意起了那没有什么动静的邋遢男子，不知为何，他总觉得，有些似曾相识。

　　似乎，他曾经在哪见过到这邋遢男子，只是，他却想不起来了。

　　而天炽佣兵团的人，包括肖奇都动手了，甚至，肖齐还赶在一众凌家长老前面。

　　很显然，他很在意凌家老祖所说的那些悬赏！

　　“十本黄级高品武技是我的了！”

　　覃飞被凌家老祖缠住，肖奇突破了彭天等人的防线，直取萧羽，脸庞上，甚至已经流露出了狂喜之色。

　　“卿卿，闭上眼睛。”

　　一直在安慰着柳卿的邋遢男子，在她耳边轻声说了一句，随后，众人便是看到，冲到最前面的天炽佣兵团团长肖奇，胸口绽开一朵血花，身躯如若是断了线的风筝一样，倒飞了出去，落在地上，再也爬不起来了。

　　不过一击，淬体九阶的肖齐，死！

　　这直接便是吓的凌家一众长老纷纷退开，根本不敢上前。

　　“从今以后，华宇王国再无凌家！”冰冷且威严的声音响彻全场，如若是帝王之音，让人生不出半点怀疑。

　　“你……究竟是谁？！”

　　凌家老祖阴沉着脸，再次喝问。

　　毫无疑问，眼前之人，无疑也已经是超越淬体境的存在，这样的人，绝对不会是无名之辈！

　　“灭你凌家之人！”

　　浑身酒气的邋遢男子缓缓的走上前来，对着覃飞却是有些感激的说道，“覃元帅，麻烦你照顾下小儿！”

　　他已经给过凌家机会，可惜，凌家没有珍惜！

　　“放心！”覃飞大有深意的看了他一眼，便是守在萧羽身边。

　　“好大的口气！”

　　凌家老祖眼眸内厉芒烁烁，拿起凌齐峰之前所持的飞星剑，挥剑直斩而下，口中厉喝道，“那就先拿你来祭我峰儿！”

　　“烈日斩！”

　　飞星剑上一阵神秘的光泽闪烁过后，一道巨大的剑芒，如若流星落下，带着森寒的气息直斩而下。

　　邋遢男子，仿若是醉酒未醒一般，在这巨大气势的一剑前，却连头都未曾抬起。

　　“小心啊！”

　　覃盈盈，云轻舞等人顿时俏脸大变，忍不住惊呼，甚至已经不忍再看。


第78章 灭全族

　　“嗤啦！”

　　森冷的剑芒，似乎已经将空间划破，划过一道让人心神颤栗的弧线，如若从九天之上落下，慑人心神。

　　台下所有人都屏住呼吸，这等层次的攻击，已经远远不是淬体阶所能抗衡的了！

　　而柳卿则是蹲在萧羽身旁，抱着迷你小猪，温柔的看着萧羽，对前方的战斗，没有丝毫的在意，在她眼中，仿若只有萧羽的存在。

　　似乎，她相信，就算是天塌下来，前面那个男人也能替她姐弟俩扛下来！

　　“轰……”

　　随着一阵耀眼的光芒闪过，顿时便爆发出一阵巨大的响声，那坚硬大理石打造的擂台，竟然是裂开了一道道如若蜘蛛网一样的裂痕，劲风卷席四周，漫天尘影。

　　“爹，你怎么不出手帮他？”

　　看着身前阻挡住劲风与碎石的覃飞，覃盈盈很是不解，贝齿轻咬着下唇，粉嫩的俏脸显得有些苍白。

　　“他……可不需要你爹我帮啊。”

　　在覃飞的话语中，漫天灰尘逐渐的消去，两道身影，也缓缓的出现在众人眼前。

　　“嘶……”

　　眼前的一幕，让的所有人都不由倒吸一口凉气，所有人眼眸内除了震撼，还是震撼，他们已经无法用言语来表达此时心中的震惊了。

　　凌家的镇族之宝，飞星剑，此刻，竟然被那邋遢男子夹在两指之间，而他本身，更是毫发无损，看着眼前一脸痴呆的凌家老祖，他的嘴角，勾起一道玩味的讥笑。

　　不管是太子萧聚贤，还是二皇子萧启天，甚至是已经知道其来历的覃飞，内心都无法平静下来。

　　能做到这一步，无疑是说明，凌家老祖与其，已经不是一个层面上的人了！

　　“完了！”

　　萧启天顿时便感觉手脚一阵冰凉，倒退几步，直接坐倒在地上，眼眸无神。

　　他总算是明白，萧聚贤为何对萧羽会以兄弟相称，丝毫不在意其身份低微了，此刻，他只想要将那个死去的随从再挖出来鞭尸一百遍！

　　一个无足轻重的小人物，让他彻底的无缘皇位了！

　　“这……怎么可能？！”

　　凌家老祖眼眸内一片不可思议的神色，甚至已经忘记了下一步的反应。

　　他已经全力出手，却没有料到，会是这么一个结局！

　　“断！”

　　邋遢男子手指之上闪过一阵金光，用力一折，飞星剑竟然直接被他折成两段，其上的那道神秘符号，也随之暗淡了下去。

　　废了！

　　一柄玄兵，竟然被他以两个手指头给折断了！

　　所有看到这一幕的人，内心都要爆炸了，已经无法宣泄心中的震撼，如若是一只只脱离水的鱼一样，张开口大口大口的呼吸着，却是连一个字都说不出来。

　　玄兵，对于他们来说，已经是遥不可及的存在了，要知道，哪怕是凌家，也是镇族之宝的存在，他们当中，许多人根本连见都没见过，更别提拥有了！

　　而现在，一柄玄兵，竟然就在他们眼前，被两个手指头轻易的折断了！

　　“他到底，已经到了哪个层次？”连覃飞，嘴角都挂着一缕苦笑。

　　而覃盈盈，云轻舞，彭天等人，皆是目瞪口呆。

　　他们哪里能想到，萧羽竟然有一个强大到如此妖孽程度的老爹，亏得他们之前还那么担心。

　　“难怪，他能拥有那等高阶的神纹……”

　　覃盈盈眼眸内，闪过一抹若有所思。有这么强大的老爹在，萧羽以前那些优于自己的表现，她都觉得很正常了。

　　“你……”凌家老祖如若木头般看着手中的断剑，怒火与仇恨，都已遗忘，枯瘦的老脸，苍白如纸。

　　凌家完了！

　　若萧羽只是一个天赋优秀的新生，那么，就算他违反了王国的法律，对凌家，也不会有太大的损害。

　　所以，他才敢不顾一切的动手，哪怕是有覃飞在，到时候，最多只是赔礼道歉便能解决。

　　千算万算，他却没有算到萧羽有这么一个强大的老爹，强大到，他赔上整个凌家家底都撼动不了！

　　“真是越来越糊涂！”

　　邋遢男子随意的将手中断剑扔下，便是转身朝着萧羽，柳卿走去，经过覃飞身边的时候，才说道，“覃元帅，凌家，天炽佣兵团叛国，应该怎么处理，应该不需要我提醒吧？”

　　“叛国者，灭全族！”

　　冰冷的声音从覃飞口中传出，彻底的宣告了凌家的命运。

　　凌家这等拥有不浅底蕴的家族，要么就一棍子打死，不然，若让其投靠其他王国，那对华宇王国来说，损害就更大了。

　　所以，办起事来，覃飞丝毫不手软，一个个凌家长老，天炽佣兵团的一众元老，都被他毫不留情的废掉。

　　看到那惨烈一幕的群众，心神一片冰寒，心中更是暗庆不已，若是当时出手，只怕真是会被诛灭全族！

　　而后，邋遢男子没有停留，带着昏迷的萧羽和柳卿，闪过一道残影，迅速离去，不知所踪，留下无数不解谜团。

　　……

　　此次事件，无疑是在王都造成了轩然大波。

　　有第一家族之称的凌家，第一佣兵团天炽天，在短短的半天时间内，便是被彻底铲除。

　　谁能料到，导致这两尊庞然大物陨灭的原因，只是两个后辈的争锋。

　　按道理来说，原本只是一件无关紧要的事情，而其发展的趋势，却是让人万万没有料到，特别是最后出现的那个神秘人物。

　　一击便击杀天炽佣兵团团长肖奇，以手指折断玄兵飞星剑……这一件件，都是引起了极大的轰动。

　　很显然，凌家与天炽佣兵团的陨灭，与这人脱离不了干系。

　　由此，萧羽也名震整个王都！

　　不提其他，他以淬体六阶修为，击杀了七阶同样是灵武者的凌齐峰这一点，便是证明，他实力非凡！

　　而如今，王都年轻一代的排名，也因为他发生了改变……第一，依旧是覃盈盈，第二，依旧是萧启天，第三，俨然变成了萧羽！

　　云河城，王家。

　　在听到王都传回来的消息后，王志武直接瘫坐在椅子上，半天不说话。

　　他已经无法用言语来表达内心的情感了。

　　若是他没有错误的选择凌家，抛弃萧羽，那么，此刻，他王家将会是何等的风光？！

　　取凌家代之都不是不可能的事情！

　　但是现在，一切都完了，靠山凌家也倒下了，而且，他王家还三番五次派人刺杀萧羽……这会引来什么样的后果，他已经无法想象下去。

　　随着一阵急促的脚步声响起，王志武没有了以往的那份沉着，看着进来之人，还未等他站定身形，便开口问道：“打听的怎么样？”

　　“家，家主放心……”这穿着王家服饰的家丁显然很是疲劳，喘着粗气说道：“萧羽仍在那天风学院中，没有听说要回云河城的意思。”

　　听到萧羽暂时没有回来找自己麻烦的意思，王志武悬着的一颗心算是稍微放下。

　　“不对，以他对我们王家的仇恨，怎么可能没有动作？”王志武皱着眉头，喃喃的说道，旋即看向这家丁。

　　“这小的就不清楚了，现在，没人能够接近得了萧羽。”家丁擦着脸颊上的汗水，低声说道。

　　“那烟儿呢？有没有找到她？”王志武接着问道。

　　“家主，属下无能，还是没能打听到小姐的消息。”

　　这家丁屈身跪在他面前，慌促的说道：“我们在王城的这些时日，凌家从上到下全被覃元帅以铁血的手段给清洗了。”

　　“但是没有听闻小姐的消息，但是我们确定小姐还没事。”家丁接着说道：“还有两个兄弟还在王城打探着，一有消息就会回来通知我们。”

　　“行了，你先下去吧。”王志成轻叹一声，挥了挥手说道，旋即对着一旁的管家说道：“去，叫人收拾收拾，我们再等上些时日，若烟儿还未回来，我们就先行离开云河城吧。”

　　毕竟，这里才是他们王家的根所在，好不容易几代人拼出来一个硕大的家族，如今说要放弃就放弃。

　　“家主……”王管家张了张嘴还想劝点什么。

　　王志武却轻合双眼，说道：“去吧，把伟文叫过来。”

　　等到管家走了出去，王志成整个人都瘫痪在厅中的太师椅上，整个人都显得很是颓废，仿若苍老了十岁一般。

　　过了半响，一道身影进入厅内。

　　“爹，为何要搬走，那萧羽不是仍在天风学院中吗？”进来的正是王伟文，事情他已经听管家说了。

　　“伟文，先坐下来。”王志成的声音有些干涩。

　　“爹！”王伟文有些急躁的叫道。

　　“坐下！毛毛躁躁的，让我如何放心将王家交给你！”王志成有些恨铁不成钢的呵斥道。

　　王伟文见到父亲有些发怒，也不敢再辩驳，移步到王成武身边坐了下来。

　　“当初听说烟儿在凌家所受的待遇，我心中便很是悔恨。”

　　见到王伟文坐下来了，王志成长叹一声说道：“都怪为父贪心，想要巴结上凌家，却不料害了烟儿，更害了你。”

　　如果当初不是因为巴结凌家，而后就不会有追杀萧羽之事，更就不会有王伟文拼着被逐出学院去刺杀萧羽。

　　而只要再等上几年，王伟文成长起来，这云河城城主之位，也迟早会被王家所取代。


第79章 父爱如山

　　“如今，就算是萧羽忘掉了我们王家，或是不屑于对付我们，但是，为了讨好这萧羽，王都中肯定有很多势力愿意随手覆灭掉我王家，以换取萧羽的好感，所以，我们不得不放弃这份家业……”想着现状，王志武很是无奈的摇头叹息道。

　　他一席话，也让的原本还有些急躁的王伟文冷静了下来。

　　“家主，少家主，小姐回来了！”就在这时，王管家那带着些许欢喜的声音从外传来。

　　听到这话，王志武猛的站了起来，向门口走去，王伟文也紧随其后跟着。

　　“爹！”一道靓丽的身影像小雀一般扑入王志武怀中。

　　“回来就好，回来就好。”王志武不住轻轻拍打着王烟的后背安抚道。

　　过了半响，王烟的情绪稳定了下来，抬起泪眼朦胧的脸问道：“爹，听管家说，我们王家要搬走吗？”

　　王志武点了点头，没有隐瞒的意思说道：“原本我想让伟文带他们离开，我在这里在等些时日，看能否等到你回来。也总得留下一人，来承受萧羽他们的报复……”

　　“爹，您放心好了，萧羽应该不会来这找我们王家的麻烦了。”王烟眼眸一黯，说道。

　　看着眼眶有些微红的王烟，王志武心中一疼，说道：“傻女儿，有些事情，你不懂……”

　　王烟勉强一笑说道：“爹，你放心吧，之前在萧羽与凌奇峰的决斗前，凌奇峰无耻的掳走了萧羽他姐姐柳卿，而我在无意中发现了，偷偷的将柳卿从密室中解救出来，而柳卿也保证，事后，萧羽不会来找我王家麻烦了。”

　　事后，萧羽的确没有来找王家麻烦，但是，王家也因此走向了落败，最后在云河城也无法立足。

　　毕竟是与萧羽有过过节的家族，譬如云河城城主等人，都是很乐意打压一番，最终是导致原本如日中天的王家迅速败亡！

　　……

　　转眼间，便过去了七天，七天后，萧羽才苏醒了过来，依旧是头疼欲裂了一两天才恢复过来。

　　而在这两天当中，他也了解到了自己昏迷过后发生的事情。

　　萧羽怎么也没有想到，自己那酒鬼老爹会出现，而且，以绝对的实力辗压了凌家老祖。

　　不过事后，他又消失了，没给半个理由，没留下只字片语。

　　“你到底有什么难处……”有着两世经验的萧羽觉察到了事情的不简单。

　　以这次的事件来看，那酒鬼老爹毫无疑问拥有非同寻常的实力，强大到非常离谱，但是，他却躲了起来，甚至不敢与自己儿子见面。

　　毫无疑问，他肯定是在躲避着什么，以致不敢以真实身份露面，直到，萧羽有生命危险的时候，他才站了出来。

　　能够让如此强大的人，都要躲着藏着过日子，可见，其后面的人拥有何等可怕的实力。

　　“到底发生了什么事？”萧羽只能叹息。

　　夜间，他一个人单独走出了小院，在学院内缓缓行走着，因为已经是深夜，所以到也非常安静。

　　“谁？”

　　感受到身后有人，萧羽霍然转身，便是看到，一个长相与穿着都非常普通的人，平静的站在那里看着他。

　　“你总算醒了。”来人话语很平淡，而且直奔主题，“主子已经被那个地方的人带走了……”

　　“主子？我爹？”萧羽心中莫名一痛。

　　果然，如他猜想的一样，只要那酒鬼老爹一露面，就会被人盯上！

　　来人点头后，萧羽深深的吸了口气，眼眸内闪过一抹冷芒，说道，“是玄光宗的人吧？”

　　“主子说，不用担心他，他不会有性命危险，让你安安心心，就在王国好好生活！”说罢，来人便是转身离去，消失的无影无踪。

　　“不用担心他？好好生活……”萧羽闭上眼睛，不让眼泪滑落下来。

　　有着两世经历的他，从来不知道什么叫做“哭”，但是此刻，他生平第一次感到鼻酸，有种叫眼睛的东西，从他脸颊上滑落而下。

　　以前，萧羽一直对那从未谋面的老爹并没有多少感情，只是想要找到他，询问他抛弃自己的原因，但是现在，他却感受到了什么叫做……父爱！

　　“没有老爹你，我如何好好生活？！”

　　淌着泪水，萧羽睁开泛红的眼睛，眼眸内一片坚定。

　　目标，玄光宗！

　　虽然那个人没有说，但是，能够对付自己老爹的，也只有玄光宗的人了。

　　之后的日子里，萧羽并没有放松自己，反而更加疯狂的修炼起来，哪怕是连孤狼这样的修炼狂人，也由心的感觉到害怕。

　　他就像疯了一样，每一刻每一分，都在修炼着，各方面都没有落下。

　　他必须要进入玄光宗！

　　但是，在太子萧聚贤口中，萧羽也了解到玄光宗招生的规矩。

　　五大王国，仅仅十个名额！

　　他击败的凌齐峰，根本不算什么，因为，不管是覃盈盈，还是萧启天，都能够轻易的击败凌齐峰！

　　而萧羽，却是置之死地而后生，使用了涅槃，才取得了胜利，但是，在争夺那十个名额当中，他能使用涅槃吗？

　　很明显，是不可能的！

　　所以，他要提升自己的实力，他不想错失这次进入玄光宗的机会！

　　也许，是感受到了什么，柳卿也跟随着他的脚步疯狂的训练了起来，不眠不休，两人的实力，也在迅速的提升着。

　　迷你猪恢复过来后，依旧如从前一样，在天风学院里面，用它那萌哒哒的外表，骗取那些少女的欢心，过的是好不快活。

　　不过每日，它都会回到萧羽身边一段时间，似乎……萧羽身上，有什么东西，吸引着它。

　　半个月后。

　　覃盈盈来到了小院中，给他们带来了一个消息。

　　“学院大比？可以和我说说规则吗？”萧羽微微皱眉，随意的问道。

　　这些日子以来，他一直忙于修炼，上次新生大比，都被他直接推掉了，因为，他实在没时间浪费在那个上面。

　　覃盈盈白了萧羽一眼，还是给他解释道，“学院大比，就是我华宇王国最高的三大学院之间的一场较量，也就是这场较量，决定三大学院的排名高低。”

　　“哦，这样啊。”

　　萧羽只是低声应了一句，看他的神情，完全没有半分激动之色，显然对这学院大比不是很感兴趣。

　　“只有绝对的精英学员才能参与，可是一次不可多得的磨练机会，如果能进入前十，更有三大学院颁布的特殊奖励！”覃盈盈继续说道。

　　在她看来，以萧羽的实力，虽然拿下前三，估计还是有些困难，但是，挺近前十，绝对是没有问题的，再加上学院其他几个优秀的学员，也许，天风学院终于是可以不用垫底了。

　　“抱歉，我没兴趣。”

　　萧羽转过身，一口回绝了，他知道，在自己学院精英学员中还是有不少已经突破了七阶的强者，自己去不去，说实话，对大局影响不是很大。

　　看着萧羽的背影，覃盈盈嘟了嘟小嘴，说道：“萧羽，你可知道玄光宗？”

　　正准备走出去的萧羽，听到这三个字，脚步直接停了下来，转过身，看向覃盈盈，眼眸内闪过一抹精光，“难道……”

　　“没错。”

　　覃盈盈点了点头，也是慎重其事的说道，“玄光宗只有十个名额，按照惯例，一个国家派取一个十人队伍进行争夺，而这次学院大比，便是要定下参与争夺的十个名额！”

　　看到萧羽的改变，她不由有些佩服自己那五大三粗的父亲覃飞，竟然能够掐中萧羽的脉门。

　　“学院大比什么时候开始？”萧羽平复了一下心态，想到方才自己有些无礼的话语，歉意的问道。

　　“两天后，不过现在，我父亲和萧叔叔，已经在确定学院的人选了……”覃盈盈话还没说完，萧羽便是已经飞速的冲了出去，似乎生怕是错过了一样。

　　“真是个混蛋的家伙！”覃盈盈轻咬着下唇，跺了跺脚，随后也跟着走了出去。

　　三大学院的大比，可不是一件小事，更关系到三大学院的名誉和排名。

　　而对于这一次的大比，天风学院是特别的重视，因为，有覃盈盈在，天风学院极有可能，脱离垫底。

　　具体如何，还要看进入前十的人数有多少了。

　　“萧羽，你来了。”对于萧羽的到来，覃飞似乎在意料当中，旋即便是放下手中的事情，示意萧羽坐下。

　　“院长，学院大比的事……”

　　“放心吧，早就把你和柳卿记上去了。”覃飞直接说道，也让萧羽放下心来。

　　“院长，您是否……认识我父亲？”犹豫了少许，萧羽还是开口问道。

　　虽然当时他是处于在昏迷中，但是，仅仅凭借自己那酒鬼老爹的一句话，王国怎么会允许覃飞带人直接将凌家与天炽佣兵团铲除？！

　　“认识。”

　　直视了他许久后，覃飞才是微微点了点头。

　　若不是因为那个人的身份，皇帝早就阻止自己的行动了，毕竟，凌家老祖可是一个货真价实的神纹宗师。


第80章 华宇王国第一人

　　“立轩当年，可是我华宇王国年轻一代第一人……”覃飞一句话，便是道出了萧羽父亲的真实身份。

　　在覃飞的叙说下，萧羽才是了解到自己父亲是怎么样一个人。

　　萧立轩，并不是皇家嫡系，虽然不是灵武者，但是，却拥有史无前例的八等修武天赋，为整个华宇王国史上天赋最强的一人！

　　所以，萧立轩直接破格被提升为皇室嫡系，在他十五岁那年，便就以淬体八阶境界的修为，进入到了玄关宗当中，当时可是轰动五国。

　　“至于他进入玄光宗之后的事情，我就不得而知了。”对萧立轩出现时的形象，覃飞也很是不解。

　　不过很显然的一点，萧立轩肯定是遇上麻烦事了，不然，怎么会那般的邋遢。

　　“玄光宗！”

　　萧羽眼眸内的光芒，又坚定了许多。

　　而就在这个时候，萧云河却是走了进来，看见萧羽后，他眼眸内顿时便闪过一抹异样的光芒。

　　“人员确认好了？”覃飞对着他问道。

　　“嗯。”

　　萧云河收回了目光，点了点头，将名单递给了覃飞。

　　“很好，现在就召集他们过来，彼此认识一番。”覃飞也不拖泥带水，直接便吩咐了下去。

　　没多久，后山一处小平地上，两道威严的身影矗然而立。

　　正是覃飞与萧云河。

　　而在他们对面，站立着十个年轻的少年男女，其中便有萧羽，柳卿，覃盈盈，还有精英学员中最为出类拔萃的七人。

　　只是，他们七人，看到两张年轻而又陌生的面孔后，眼眸内都是闪过一抹不解。

　　特别是这两人，明显就还是处于在淬体六阶境界！

　　虽然说，学院规定，淬体七阶便是能够毕业，但是，还是有一部分人留在了学院内，别的不说，十个人绝对能够凑齐。

　　而现在拉两个淬体六阶的人出来是怎么回事？

　　“好了，你们先自我介绍，彼此熟悉一下。”待得十人来到后，萧云河干咳一声后，开口说道。

　　“覃盈盈，十五，七阶巅峰！”

　　覃盈盈才是开口，便是传出一阵诧异之声，众人都是带着震惊的神色看向她。

　　十五岁，七阶巅峰！

　　而且，她还是一位取得证书的神纹师，不得不说，这天赋，实在是有点太过妖孽了！

　　“吕飞翼，十九，七阶中期。”

　　“东向晨，十九，七阶初期。”

　　……

　　……

　　“萧羽，十六，六阶中期。”

　　“柳卿，十七，六阶巅峰。”

　　那七个人，都是十九岁的年龄，两个在七阶中期，五个在七阶初期，而在萧羽和柳卿介绍完毕后，都是引来异样的目光。

　　果然两人都未达到淬体七阶境界。

　　虽然说他们还年轻，天赋不错，但是，这七人却是不解，为何学院会选派他们两人。

　　“萧羽，你是那斩杀了凌齐峰的萧羽？！”其中，有一个不是经常闭关的人，却直接惊呼出声。

　　“什么？凌齐峰被他杀了？”

　　这些成天闭关在修炼室当中的天才，直接就惊呆了。

　　凌齐峰，可也是年轻一代的翘楚之一啊，哪怕是他们，也不敢说有必胜的把握。

　　“行了！”

　　覃飞出声，直接喝止了他们，并且严肃的说道，“这两天内，你们可以互相切磋一番，增加一些实战的经验，确保拿下一番成绩来，可别给我垫底丢脸！”

　　说罢，覃飞与萧云河便是直接离去，留下十人站在原地，面面相觑。

　　虽然说，他们在天风学院是翘曲的存在，但是，比起天宇，天华两大学院的人，却还是有一定的差距的。

　　萧羽只是淡淡的看了他们一眼，便是与柳卿，覃盈盈，一起离去，走向精英训练场。

　　切磋？

　　对于他来说，就像是过家家一样，根本没有半点作用！

　　在真正的决斗上，对手是绝对不会留情的，也不会顾及什么，可不像是这种畏手畏脚的切磋。

　　“只有两天时间了……”

　　盘坐在地脉修炼室，萧羽开始了易筋经修炼。

　　身法对于他来说已经不是很重要了，因为，飘渺身法已经不能给他更上一层的速度提升了，所以，他便是将目标放在……境界，体质，精神力的修炼上。

　　不过，这两天时间，他也就仅仅将境界稳定在了淬体六阶中期而已。而修炼天赋，依旧还是未达到六等。

　　只是，唯一的好消息是，他的精神力却是有要突破到七阶的迹象。

　　这却是让萧羽疑惑。

　　记得他第一次使用涅槃的时候，识海可是受损了不少，别说有什么提升，他当时可是很长时间才恢复了过来，而且，识海火苗也受损不少。

　　而这一次，火苗却没有受损，更重要的是，他精神力还有了一定的提升。

　　两天转眼即过，很快，便是迎来了三大学院大比。

　　而三大学院比试的地点，则就放在王都最中央的比武场上进行。

　　之所以不放在学院内，毫无疑问，这也是华宇王国在对其他国家彰显自己年轻一代的实力。

　　毕竟，只有年轻一代强，那才是真正的强！

　　虽然还未到清晨，但是，偌大的广场上，已经满满的全部是人，放眼看去，黑压压的一片，少说也有几万人之多。

　　待到凌晨，在众人的期盼中，三大学院之人都已到来，顿时便是引起一片片喧哗之声，整个场面也开始热闹了起来。

　　萧羽与柳卿在天风学院的队伍中，面对这种场面，萧羽已经习以为常，面色没有一丝拘谨，而学院中许多初次见到这种场面的学员都有些面色赤红，显然有些不习惯。

　　“静下心来，日后，不要被这些外界的因素影响到你们。”萧云河轻声一喝，震醒了他们。

　　对于学员们的反应，他心中也是比较清楚，这是他们天风学院与天华天宇学院之间的一道差距。

　　毕竟，权贵子弟们，对于这种场面算是比较多见，而天风学院的学员，大多是来自贫困家庭，他们能有此番成就，基本都是在修炼中度过。

　　萧羽也将众人的反应看在心中，不过那叫吕飞翼的倒是出乎他的意料，也是一脸的淡然。

　　“陛下驾到！”

　　一道圆润而不腻耳的声音响彻而起，甚至有隐隐压过数万人低声喧哗之声，顿时，全场的喧哗声戛然而止，直接安静了下来。

　　“哗！”

　　接着，黑压压的人群分出一条巨大的通道，一排排黑甲禁卫军带着浑厚的气势行来，在这群黑甲禁卫军后方，一身龙袍的男子龙行虎步的行走而来。

　　他身材高大，面容威严，双眸犹如雷电一般，透着慑人的光芒，浑身散发着一种令人心颤臣服的气势。

　　他正是当今华宇王国的国王……萧立辕！

　　而在他身后，太子萧聚贤，与三大学院的院长齐步而行，最后方也是一批批黑甲禁卫军，将王国这些个核心人物，滴水不漏的保护了起来。

　　“参见陛下！”

　　随着皇帝萧立辕站在高位上后，全场所有人齐声高呼，声势极其浩大，传遍王都每一个角落。

　　“不必多礼！”

　　皇帝萧立辕浅浅一抬手，双眸带着慑人的光芒扫过全场，让的人群当中一些外国的探子，都是低下头去，根本不敢去看他那双慑人的眼眸。

　　这便是一个上位者所拥有的威势！

　　随后，萧立辕看向三大学院阵营所在，带着无比威严的声音，开口说道，“学员们，你们都是三大学院精英中的精英，将来也会是我华宇王国的栋梁与支柱。今日的学院大比，你们准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　学员们一声中气十足，整齐的回应声响起，双目中都充满了战意。

　　“很好！”看着眼前这群天赋都很不错的年轻人，萧立辕满意的点了点头，旋即开口说道：“朕宣布，学院大比，正式开始！”

　　听到这话，三大学院的三十名精英学员都神情一震。

　　开始了！

　　随着萧立辕的话落音，四名黑甲禁卫军很是整齐的从队中走出，三名分别走向三大学院的学员，还剩一个径直走上比武场之上。

　　“你们一人选一个牌。”走到萧羽身前的黑甲禁卫军挑出十个木牌说道。

　　覃盈盈显然早就知道这，二话不说，拿起一块牌子，翻开一看，上面赫然刻着一个“四”字。

　　萧羽与柳卿也都倾身山前一人拿取一块牌子。

　　萧羽翻手一看，自己的牌子上刻着一个“七”字，而柳卿的则是“十五”。

　　“此木牌分为两组，每组一到十五号，每次叫到牌号的人，将上台比试，进入十五强后，你们将再次抽取木牌，其中一人可轮空自然晋级十强，规矩你们都懂吧。”黑甲禁卫军看着眼前十名年轻的学员，继续解释道。

　　萧羽等人点了点头，这些规矩，在学院之时，萧云河便很是清楚的将这些告诉过他们。

　　待到学员都拿到了自己木牌，比武场上的黑甲禁卫军冷冰冰的说道：“第一场，一号木牌的学员上场。”

　　随着他的话语落下，两道人影从人群中一跃而上，顿时便是引起一片叫好声。


第81章 柳卿的实力

　　这是一个王国年轻一代最强的赛事，每一个人，年纪都不超过二十，但是，他们的实力，却是让许多老一辈的人都要为之汗颜。

　　听闻呼声，萧羽目光一凝，看向那从霸占第一学院数届的天华学院中出现的那道身影，俨然是，二皇子……萧启天。

　　萧启天，就轮单人武力而言，绝对是华宇王国年轻一代第一人，但是由于覃盈盈在精神力天赋上具备了很强的优势，所以，综合实力上，萧启天就要屈于第二了。

　　而此刻，萧启天的脸色并不是很好，已经不复从前的斗志与刚猛。

　　显然前些时日的事情，对他的打击是很大的。因为覃飞的表态，如今朝中完全是一面倒支持太子萧聚贤的形式，他已经完全没有希望争夺王位了。

　　“二皇子。”那天宇学院中出来之人，亦是七阶中期，可是看到对手是二皇子萧启天后，心都凉了一截。

　　“不必多说，尽管出手便是了。”萧启天沉声说道。

　　不过数个回合，萧启天手中长剑便是架在天宇学院的这名学员肩膀上。

　　“不愧是年轻一辈中排第二的天才啊。”

　　“嘶，看样子二皇子，这是要突破八阶了吧！”

　　“天华学院第一的位置，估计还是无人能够撼动。”

　　顿时台下一片惊呼，喧哗之声哄然响起，都是颇为震撼的看向萧启天。

　　“我认输！”天宇学院的这名学员举手示意。

　　“天华学院，萧启天胜！”

　　黑甲禁卫军冷漠的说道，一板一眼，语气中没有一丝感情色彩。

　　转瞬间，擂台上已经比了五场，覃盈盈也轻松的击败了对手，已经半步踏入八阶的她，或许只有玄光宗才是她最终的目标了吧。

　　“萧羽，看到他们两大学院的实力了吧。”一旁的覃盈盈突然对萧羽轻声说道。

　　“嗯，的确比我们学院要强。”萧羽面色有些凝重。

　　单是自己这样粗略的观察，天华学院有四名七阶巅峰的学员，其他的全是七阶中期，而天宇学院也有三名七阶巅峰的学员，一名七阶初期，其他的全是七阶中期。

　　而只有自己天风学院，七阶巅峰的仅仅覃盈盈一人，而七阶中期的也仅两人，还有两名六阶的……这差距，何止一点半点啊。

　　萧羽总算知道天风学院一直垫底的原因了。

　　而且，据说，这还是天风学院最强势的一届，所以，他实在无法想象，以前的天风学院是如何去面对天华，天宇两大学院的。

　　“我说的不是这个。”覃盈盈如玉雕琢一般的琼鼻微微一皱，有些没好气的瞪了萧羽一眼。

　　“呃……”萧羽一愣，旋即正色问道：“你是说的是那个地方？”

　　覃盈盈白了他一眼之后，说道：“历届玄光宗招人，就算第十名也拥有至少也是七阶巅峰，堪比八阶的实力。”

　　萧羽双眸中闪过一丝凝重，旋即问道：“那第一名呢？”

　　覃盈盈俏脸上流露出一抹担忧，微微摇了摇头说道：“如果你进了前十，自然会见到那些变态，现在和你说了，只会打击到你的信心。”

　　“就算你有越阶战斗的实力，如果你想进入前十，也起码得要到七阶，不然你根本没有资格与别人争斗。”覃盈盈想着覃飞和自己说的事情，提醒着萧羽。

　　“下一场，七号木牌的学员。”

　　而这时候，随着黑甲禁卫军冰冷的声音响起，萧羽才回过神来。而后，走到台上，而在另外天华学院那边也有一道身影一跃而入，与萧羽对面而立。

　　“天华学院，沈品。”来者一脸苦笑，略显无奈的抱拳说道。

　　显然，他也是听闻过萧羽击杀凌齐峰之事。

　　“天风学院，萧羽。”萧羽也回礼说道。

　　“萧羽兄弟，还望待会手下留情。”本来七阶中期的他，很有希望进入前十的，没想到第一轮就遇见了在年轻一辈排第三的萧羽。

　　虽然自己很自信，但是面对这个连七阶灵武者凌奇峰都死在他手下的萧羽，沈品只得暗自骂自己人品不好，怎么就抽到这个变态了，听说他一年前还不过是四阶的实力。

　　这般的提升速度，真正是闻所未闻。

　　“开始！”黑甲禁卫军冷冰冰的说道。

　　萧羽淡淡一笑，精神力一动，直接开启灵武者状态，脚下一踏，踩着飘渺步法向着沈品暴射而去。

　　“来得好！”那沈品双瞳一缩，收起那副苦笑之脸，大喝一声，一拳轰出。

　　“那便是二弟孩儿吗？”萧立辕双目间完全没有了之前那份威严，看向萧羽，眼眸内闪过一抹异色，喃喃道。

　　作为皇家的核心人物之一，他自然清楚发生在萧立轩身上的种种事情，说起来，他能在这般的年纪就坐上皇位，还要归功于萧立轩。

　　当初，若不是身为第一天才的萧立轩力挺他，皇位根本轮不到他。

　　“唉……”想到萧立轩的现况，如今已是一国之主的萧立辕也不禁轻叹一声，瞳孔深处闪过一抹无奈。

　　很多事情，哪怕是他这一国之君，也是无可奈何的。

　　“嘭！”

　　台上萧羽与沈品都没使用武技，两人都是单凭着自身肉体的力量对拼着，灵武者状态下的萧羽与七阶中期的沈品硬拼中，完全不落下风。

　　“浴血诀！”

　　萧羽微微晃了晃有些发麻的右手，双眸深处，泛起一丝赤色，一股暴戾的气息，旋即扩散而开。

　　而就在前方不远处，揉着自己又红又肿的拳头，在看对面那气息暴涨的萧羽，沈品旋即想到生死擂的那一天，顿时寒毛都竖了起来。

　　“停停，我认输！”沈品很没节操的举手示意道，已经不愿意继续下去。

　　“萧羽胜！”见他认输，黑甲禁卫军直接冷声宣布结果。

　　萧羽挂着淡淡的笑容，对他抱拳行了一礼，回到天风学院的队伍中。

　　“下一组，柳卿，穆营。”

　　“卿姐，小心些。”萧羽看向柳卿关心的说道。

　　柳卿回了一记放心的眼神，娇嫩的俏脸上勾起一丝迷人的弧度，微微举了举手中的短剑笑着说道：“咯咯，小羽，放心吧，我可不会拖你后腿哦。”

　　看着这道靓丽的背影，想着前些日子她知道了玄光宗的事情后，亦然决定无论如何，要跟自己一起去参加玄光宗的选拔，萧羽心中不由一暖。

　　他心中很清楚，在那时候的比试，可不像这学员之间的比试，那可是五个王国各自年轻一辈的前十名，而且不可能像这学院大比一般点到为止，那可是随时都会有生命危险的！

　　而柳卿，做这一切，都是无怨无悔！

　　“嗯？六阶巅峰？”

　　扫了一眼柳卿吼，那穆营眼中顿时闪过一丝轻蔑，七阶初期的他，面对这从来没听说过的六阶巅峰，那还不是手到擒来。

　　“天风学院是越来越落魄了，居然连六阶巅峰的都拿来凑数了啊。”穆营怪神怪气的说道，话语中充满了嘲讽之意。

　　来自贵族天宇学院的他，从心底就瞧不起那素有贫民学院之称的天风学院，特别是他心中的女神覃盈盈也进入天风学院后，他心中对天风学院的更是不满。

　　台中那名黑甲禁卫军冰冷的眼神中闪过一丝厌恶之色。

　　要知道，现在军中的将领，至少八成都出自天风学院，而他，也正是从天风学院中走出的一员。

　　若是在别处听到这话，他肯定毫不犹豫的出手教训一番，可是这是学院大比，连皇帝陛下都亲临，他只能收起心中的那份冲动。

　　“开始！”这名黑甲禁卫军暗自将穆营的名字记在心中，等以后有机会再收拾你。

　　“小娘皮，你会用剑吗？让本少教你怎么用剑吧！”看着柳卿手中拿着短剑，穆营轻笑一声，挥动着手中的长剑便向柳卿挥去。

　　看着场上自大的穆营，萧羽暗自笑了笑，真是不知死活，在平时对练中，自己都不敢说能完胜柳卿，当她拿出武器之后，自己更是只有躲闪的份。

　　而这穆营明显是很轻敌，要以境界优势相压，一剑挥出，却是浑身破绽百出。

　　果然，正如萧羽所料。

　　“唰！”

　　柳卿身形一闪，脚下踩着轻盈的步伐，瞬间躲过穆营挥来的一剑，柳卿的速度显然出乎了穆营的意料，一剑挥空，在一愣神之际，柳卿长剑挥来，他忙不迭地的后退，一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“嘘……”

　　台下顿时响起一片唏嘘之声。

　　听闻这声音，穆营的脸庞直接涨红，自己堂堂贵族学院之人，居然被一个六阶的平民女子戏弄，这让他感到很丢脸。

　　“贱婢，看我一剑解决掉你！”恼羞成怒的他，气势一涨，挥剑直驱，想要搬回局面。

　　“你输了！”

　　脖颈处一寒，直接让的他身形僵直了下来，接着，他便听闻到一个冷冰冰的声音在耳边响起。

　　仅仅两招，他便彻底的败下阵来！

　　穆营还想反抗，脖颈一痛，一道血痕乍现，他才老实了下来。

　　至此，再也没有人敢小觑柳卿！


第82章 学院大比

　　学院大比，如火如荼的进行着。

　　而此刻，在广场的边缘处，却是有着四拨人马，正在对擂台上的学员们指手画脚，那些个年少之人，眼眸内更都是流露出不屑的神色。

　　“这华宇王国的人果然如我想象中的一样那么弱，根本不堪一击！”在一个魁梧的中年男子身边，其中一个器宇不凡的少年负手而立，语气中，满满的不屑。

　　听闻这话，他身边的另外两个少年，都是认同的点头，不明白自己院长为何要带自己等人来这华宇王国观摩。

　　“这些人虽然弱，但是，他们当中有两人却不下于你们。”魁梧男子也不反对他们，而是出生提醒道。

　　“院长，你这分明是长他人志气灭自己威风！”其中一个少年不满道。

　　“哼！”

　　魁梧男子瞪了他一眼后，说道，“其一，华宇王国元帅覃飞之女，覃盈盈，拥有七等上品修武天赋，同时，她的精神力天赋指数也达到了四十，虽然如今才十五岁，但是已经拥有淬体七阶巅峰的实力，难道你们认为，她比你们差吗？”

　　一句话，让的三个少年都是沉默了。

　　谁都知道，精神力，在对战上，会有很大的优势。特别是实力相差不大的时候，到后期精神疲惫之时，更是让人防不胜防。

　　“虽然天赋不错，不过，毕竟她还太小，对战上……”先前那少年还想嘴硬一番，却是看到，覃盈盈不过是一招，便将同样七阶巅峰的少年，轰下擂台，顿时便闭口不言。

　　“还有一人，是华宇王国的二皇子，萧启天，据说也是拥有七等上品天赋，且是一名灵武者，已经十八，距离八阶也就差临门一脚。”魁梧男子继续说道，这次，那三个少年并不开口，面色中的不屑之色，也收敛了起来。

　　他们算是明白了这魁梧男子带他们来此的原因了。

　　原来这一次，华宇王国，也有能够与他们比肩的天才！

　　“他们二人虽然不错，但是，绝对不会是我恒哥的对手！”此话一出，就算是那魁梧男子，也不反对。

　　显然，那少年口中的恒哥，确实是不同凡响，以至于都不屑来此观摩。

　　而其他那几拨人马，议论的也差不多，焦点，自然都放在覃盈盈与萧启天身上。而其他人，则都不被他们看在眼里。

　　就算是萧羽和柳卿，表现的也有些抢眼，不过，他们的境界，却是硬伤，自然也不被他们重视。

　　在他们看来，若是被低自己一个境界的人打败，那还不如找块豆腐撞死得了！

　　很快，在一阵阵惊呼声中，十强就被选出来了……

　　第一次，天风学院有四人进入到了十强当中，没有出覃飞的意料，正是覃盈盈，以及萧羽，柳卿，吕飞翼！

　　这直接让天风学院那几个原本还对萧羽和柳卿有些非议的学员，羞愧的低下头去。

　　另外，天华学院也霸占了四个名额。

　　相反，成绩最差的却成了天宇学院，仅仅只有两人进入到十强人选当中，这让的天宇学院院长的脸色，一直都很阴沉。

　　这却是让覃飞好不得意，终于是扬眉吐气了一把。

　　若是覃盈盈与萧羽能够都进入前三，那么，天风学院可就要晋升为第一学院了！

　　所以，就算是天华学院院长，此刻脸色也有些不好看。

　　毕竟，萧羽击杀了凌齐峰是事实，这边证明，萧羽拥有击杀七阶巅峰强者的实力。而反观现在十强当中，能够击杀凌齐峰的，除了覃盈盈，那就只有萧启天了。

　　“噗……华宇王国是真没人了，竟然让两个六阶的人进入十强……”那四拨人马当中，顿时便发出一阵嗤笑声。

　　抽签过后，第一轮上台的是柳卿，而她的对手，是来自天宇学院的一名七阶巅峰的学员，文明智。

　　“卿姐，别硬撑。”萧羽劝说了一句，柳卿却是微微一笑，便走上了擂台。

　　“不得不说，你运气真好，连番都是对上七阶初期的人，才得以侥幸进入前十。”

　　文明智眯着眼睛，话语中充斥着嘲讽的意味，指明柳卿的实力根本不配进入前十，“不过，你的好运，就要止步于此了！”

　　就是因为柳卿进入前十，才让的他天宇学院只能排在末尾，这让的他很是不忿，一时间内，出手毫不留情，似乎要证明给所有人看，柳卿是多么的不堪一击。

　　也清楚自己的实力如何，柳卿踏着秋叶步法，如若一片飘落在风里的树叶般，走位让人捉摸不定，躲避着他一次次的攻击，并且不时的瞅准机会，给予他一记反击，并不与他正面对抗，一沾即走，让他恼怒之余，也有些无可奈何。

　　“这速度……”

　　台下，萧羽眼眸内闪过一抹诧异，旋即嘴角泛起一抹苦笑。

　　原来，先前柳卿与自己对练的时候，根本就没有拿出她真正的速度。

　　只是，让他疑惑的是，柳卿的步法，似乎已经超越秋叶步法了，或许，是柳卿自己领悟到了什么，改进了秋叶步法。

　　不然，只是黄级低品身法武技的秋叶诀，如何能够拥有超过自己飘渺步法的速度。

　　不过，就算柳卿速度过人，但是在文明智以境界相压之下，她活动的空间也在逐渐的减少，无可逃避的与文明智硬抗了数次，顿时俏脸便是有些发白。

　　“砰……”

　　又是一记硬抗，柳卿直接倒退了五六个大步，很明显，速度也缓慢了下来。

　　“我不能输，我怎么能输给这个人，那我还怎么能和小羽一起进入玄光宗？！”面对他的步步紧逼，柳卿并没有放弃，反而燃起了斗志。

　　她不要和弟弟分开，她要一直陪伴，守护在自己弟弟身边，若是她就此止步，那她该如何生活下去？！

　　“嘭……”

　　就在两人再次硬抗的那一刻，突然，柳卿整个娇躯，便被火焰笼罩在内，与此同时，她的气势直接暴涨，突破了目前的极限，达到了淬体七阶！

　　“灵武者！”

　　全场直接就响彻起一阵惊呼之声，所有人的目光都被那到笼罩在火焰之内的身影吸引了，许多人，都不由倒吸一口凉气。

　　谁能料到，柳卿竟然就在这学院大比的擂台上，激活了灵武之身，同时进阶到七阶，直接华丽丽的完成了逆转！

　　“果然，卿姐的修武天赋，绝对是在六等之上！”惊讶过后，萧羽眼眸内闪过一抹释然。

　　虽然，柳卿一直隐瞒了她的修武天赋，但是，从她的进度上，萧羽能够看的出，她甚至不比覃盈盈低。

　　而在她化身为灵武者的这一刻，更是证明了他心中的猜测。

　　其实，只要是修武天赋达到六等以上，都有一定的几率能够激活灵武之身。因为，所谓的灵武之身，就是以精神力，吸引周围的天地间的真灵（火元素）依附在自己身上。

　　一旦一个人渴望达到了一定的程度，加上一些机缘巧合，便是有可能成为灵武者，只是，这个几率非常低，百分之一都不到。

　　想想，超过六等修武天赋的人，原本就不多，而，就算是六等修武天赋的人，一百个当中，也难有一个能够成为灵武者。

　　这也是灵武者稀少的原因之一。

　　只不过，柳卿，却不简单，因为，从来没有谁，能如此平淡的就激活灵武之身，成为灵武者。

　　每一位灵武者，都是在诞生在生死攸关之时。

　　覃飞，当时便是在即将城破人亡之时，成为灵武者，同时突破了淬体境，从而才能横扫千军，守住城池。

　　萧羽，同样也是如此。

　　找不到原因的情况下，那就只能说……柳卿天赋异禀，非同寻常！

　　“看来，进入玄光宗的人，又要多一个了。”覃飞与萧立辕对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的惊喜。

　　之后，没有任何意外的，突破七阶，并且拥有灵武之身的柳卿，没有花费多少力气，便是将那文明智轰下擂台。

　　与此同时，那四拨人马也是重新重视起柳卿来，并且，已经差不多放在了与覃盈盈，萧启天齐平的位置上。

　　第四场，轮到萧羽，他的对手是来自天华学院一个七阶巅峰的学员。

　　一上到擂台，萧羽便直接开启了灵武之身与浴血诀，全力以赴，与对方酣战在一起，都是选择直接刚正面，如若两头猛兽般不断的撞击在一起，似乎丝毫不觉疼痛。

　　“这怎么可能？！”那四拨人马当中的少年们，都表示看不懂，甚至还认为那七阶巅峰的学员在放水。

　　不然，一个不过是六阶中期的人，怎么可能和一个七阶巅峰的人斗的旗鼓相当？！

　　特别是最后，那七阶巅峰之人，还被萧羽轰下擂台后，更是让他们合不拢嘴。

　　“那少年，拥有特殊增幅力量的武技！”他们身边的长者提醒着他们，面色也沉重了许多。原本他们也以为华宇王国一届不如一届，但是，却没有料到，这次会出现这么多的意外，而且，还是出现在玄光宗招人之时。

　　这更是让他们心绪沉重了许多。

　　这些少年们，面面相觑，心中也是一惊。

　　萧羽此时还才六阶中期，若是让其达到七阶初期，那么……他们简直不敢想象下去。

　　怪物！

　　这些来自其他四国的年轻精英们，都是在心中如此的评价萧羽。


第83章 擎天印

　　学院大比进行的很快，逐渐进入了尾声，最后，前五名，天风学院霸占了三个。

　　第一，自然是覃盈盈。

　　第三，萧羽。

　　第五，柳卿！

　　而吕飞翼，却只是排在末尾，第十。

　　结局出乎了所有人的意料，一向垫底的天风学院，这次居然将天华学院都踩在脚下，夺得第一学院之称。

　　天风学院一些来观战的学员都忍不住振臂高呼，本来有覃盈盈在，第一是妥妥的，可是他们根本没想过能超越天华学院，实在是太振奋人心了！

　　而许多黑甲禁卫军冷漠的眼神中也透出一丝欣慰。

　　而在与覃盈盈，还有萧启天的对战中，萧羽逐渐的发现了自己的不足之处。

　　境界太低！

　　虽然早就预料到这样的结果，但是，还是让他的心情沉重了许多。

　　若是连萧启天都斗不过，那他如何去争夺玄光宗那十个名额？！

　　而柳卿，之所以名列第五，是对上萧羽，再一次的认输了，不然，若真比起来，第三肯定是她的。

　　“陛下。”一名肩膀处纹了一道血纹的黑甲禁卫军，走到萧立辕身后轻声禀报，似乎有话要说。

　　“回去再说。”萧立辕不着痕迹的摆了摆手，说道。

　　“是！”黑甲禁卫军退后几步，融入在队伍中。

　　萧立辕缓缓站起身来，向比武场上走去，三大院长并行跟在其身后，偌大的广场，顿时安静了下来，那一道道炙热的目光看向他们四人。

　　走到比武场最中央处，萧立辕定住身形，他身后那名黑甲禁卫军，站了出来，对着三大学院处，宣布道，“本次学院大比前三名学员请上台。”

　　萧羽与覃盈盈相视一眼，旋即走上比武场，而天华学院中，萧启天也健步走了上来。

　　“拜见陛下！”三人都是一弯膝对着萧立辕恭敬的行了一礼。

　　“嗯，快些起来吧。”萧立辕满脸的笑意看着眼前三人，似乎很是满意。

　　“你们表现的都很不错。”

　　萧立辕笑着说道：“按以往惯例，第一名两枚九阶魔核，第二名一枚九阶魔核一枚八阶魔核，第三名，一枚九阶魔核。”

　　在萧立辕话语间，三名黑甲禁卫军便是将魔核交到三人手中。

　　萧羽看着手中的魔核，心中暗叹一声。这次拿下第三，也不过是给那家中只猪赢得一些零食而已。

　　“另外皇宫内院的焚炼池，朕给你们每人进入一天的时间！”在萧立辕身后的三名院长，听到这话，眼眸内都是闪过一抹震惊。

　　旋即想到眼前这三人的身份，三大院长都没开口说什么。一个是覃飞的宝贝女儿，一个是皇帝自己的儿子，而剩下的那萧羽，他们也都知道萧羽的身份。

　　萧羽双眸一闪，面对着三大院长，他们脸上的表情变化被萧羽看在了心底，想来，这个焚炼池，很不一般。

　　在进行完惯例的奖励颁发后，萧立辕已经起身回皇宫了，毕竟一国之主，还是相当忙碌的。

　　在萧立辕走后，覃飞很是大气的扔出两枚玉牌给覃盈盈与萧羽，按他的话就是，拿着这玉牌，可以去学院藏经阁二楼任选一本武技。

　　而后又给了柳卿与吕飞翼一人一块进入一层的玉牌。

　　看着覃飞那张大公无私的脸庞，萧羽总感觉不对劲，为什么他看自己的眼神，就那么像是丈母娘看女婿呢？

　　萧羽等人回到学院中，还未进入学院，便是看见密密麻麻的人群围满了学院门口，放眼看去，起码有几千名学员在那等待着，看着他们那一双双激动的目光，萧羽头皮一阵发麻，拉着柳卿从侧门跑去。

　　覃盈盈白了一眼跑掉的萧羽，倒是很坦然的走了过去，接受学员们的欢呼与掌声。

　　毫无疑问，经过这次学院大比后，整个天风学院的士气都提升了不少。

　　“卿姐，我们先去挑选武技吧？”把玩着手中刚才颁发的九阶魔核，萧羽对身旁的柳卿说道。

　　“你先去吧，我先回去。”柳卿微微一笑说道：“把你那魔核也给我吧，那小家伙可喜欢吃这些东西了。”

　　萧羽不禁一阵苦笑，将手中还未模热手的魔核交给柳卿。

　　想到那迷你小猪，那货不知道是什么品种的魔兽，专吃魔核，也不知道它那小小的身躯，到底是如何能够容纳下八九阶魔核的能量的。

　　这让萧羽有些想不明白。

　　和柳卿分开后，萧羽直径来到了后院那存放武技的小木楼。

　　“松老，我是前来领取武技的。”看着小木楼门口处的老者，萧羽掏出那块玉牌，很是恭敬的叫道。

　　穿着朴素衣服的老者接过萧羽手中的玉牌，有些诧异的打量了萧羽一番，而后笑道：“原来是灵武者，难怪，难怪……”

　　“去吧，你可以上二楼挑选一本武技。”老者又低下头去，一副佝偻的模样轻声说道。

　　“是。”萧羽抱拳行了一礼后，便是转身，朝着楼梯处走去。

　　目光扫过这一层，上次新生入院后，就来过这里，焚阳拳便是在这里所拿，可是一层中最高级的武技也不过黄级高品，萧羽略微扫视过后，径直向二楼的入口走去。

　　踏入二层，萧羽双眸望着眼前的房间，绕是以萧羽的定力也不禁双瞳一缩，有些发愣，之前覃飞和自己说过，这二层最低的都是黄品高阶，可眼前依旧有个二十多份兽皮卷静静的躺在那里。

　　其实萧羽并不知道，这天风学院虽然在三大院中不是很显眼，但是对王国做出的贡献才是最大的。

　　不管是军方的一些将领，还是皇室，对天风学院都是鼎力相持，乃至于天风学院许多方面的底蕴比之两大学院都丝毫不弱。

　　萧羽随手拿起身边的一张兽皮卷，目光一瞥，上面的字体便是映入眼中。

　　黄品高阶身法，破风步。

　　萧羽干巴巴的眨了眨眼，这身法完全不弱于自己所挑的飘渺步法，甚至还有独到之处，可以提升武者对风的感应力，从而提升速度。

　　萧羽随意观摩了一番其上的内容，便是这张卷轴便是放下。

　　虽然比自己的目前的身法要好一些，但是不是自己所需的，自己现在更为需要一本强大的武技。

　　一本本强大的武技充斥着萧羽的眼球，虽然说都是黄品高阶，不过萧羽也明白，这些武技若是放在外面，足以引起不少人的哄抢。

　　萧羽依然没有找到自己心仪的武技，在边走边看，也终于到了房间最深处。而后他抬起头，看向最后的木架，上面摆着四张兽皮卷。

　　萧羽随手拿起一张，双眸一缩，一行霸道的字体印入眼眸中。

　　黄级高品，兽王诀！锻体武技！

　　居然是锻体武技！

　　自己取巧得到的浴血决也算是锻体武学的一种，不过比起这兽王诀应该要好上不少。放下兽王诀，萧羽拿起另外一卷，心中又是一阵惊骇。

　　裂炎掌，玄品低级！

　　“呵呵，小家伙，你倒是野心不小啊。”身后一道苍老的声音响起。

　　萧羽转身看去，松老不知什么时候已经来到了自己身后。

　　“松老。”萧羽将手中的武技放下，恭敬的叫道。

　　见到萧羽放下的兽皮卷，松老不由的一笑，说道：“这烈炎掌虽然是玄品低阶，但是想要掌握它可不容易，特别是淬体境的人，基本是无法修习玄级武技的……怎么，那本兽王诀本还满足不了你吗？锻体武学才是根本啊，这对你的实力提升是有很大好处的。”

　　“呃……”

　　萧羽挠了挠头，笑了笑，接着，双目间浮现一抹赤红，一股暴虐的气息从他身躯扩散卷席开来。

　　“这难道是……枭生的浴血决！”松老那浑浊的双眸闪过一道精光，一股骇人的气息一闪而过。

　　尽管只是一刹那，但是萧羽还是敏感的扑捉到了，单从那气息上看来，丝毫不弱于覃飞。

　　“呵呵，原来你已经有了浴血诀，难怪你看不上这兽王诀……”松老的眼眸内闪过一抹若所有思的神色，旋即开口问道：“小子，你是为了进那玄光宗做准备的是吧？”

　　“嗯。”萧羽的目光异常的坚定。

　　“那你姑且就选一本玄品低阶的武技吧，能否在这段时间内掌握其精髓，就要看你的悟性了。”松老轻抚着手背说道：“你还是尽快的将境界提升到七阶，这才是最为重要的，不然，一切都是枉然。”

　　萧羽一边看着其他两卷武技，心中一边暗道，这境界哪是那么容易提升的？

　　“这三卷武技都是玄品低阶，相论起来也不分高低，你可以选择一样。”看到萧羽犹豫不决的样子，松老开口说道。

　　萧羽手掌在裂炎掌与令两本武技上辗转着，一时间也拿不定主意，就在他徘徊间，心中微微一震，看到这几本卷轴旁边还有一面古朴的石碑立在那里。

　　“这是什么？”放下手中的武技，萧羽很是疑惑的看向那古朴的石碑。

　　“擎天印！”

　　古朴的石碑上三个漆黑的字印入他眼眸。

　　松老眯着眼睛盯了他少许，才淡淡的说道：“小家伙，这东西可不是你可以窥视的，我劝你别将时间浪费在这个上面。”


第84章 顿悟

　　“松老，这是为何？”萧羽眉头微微一蹙，旋即有些不解的问道。

　　不知为何，他总觉得，这石碑上的韵味，有些熟悉的味道。

　　很显然，这是石碑，而不是卷轴，那么，这有可能，是某个先辈修习过此武技，而后留在这里，福泽后辈的。

　　“这石碑，已经留在这里很久了……”松老的眸光，变的有些悠远，叹息道，“这些年来，不乏有天赋异禀的学员来到此处，也发现了它的存在，但是，到目前为止，却没有一人能够领悟这擎天印。”

　　“这……”

　　萧羽一怔，问道，“难道连盈盈姑娘都没能领悟吗？”

　　松老摇了摇头，说道，“我说了，到目前为止，没有任何一人能够领悟，包括覃飞与我，都是不能！”

　　萧羽轻吸一口凉气，却更是对这擎天印产生了浓重的好奇心。

　　这石碑，没有什么特殊的地方，其上，也就仅仅只是刻画了三个字而已……擎天印。

　　便是再无其他。

　　不像其他武技，会有指引修炼的文字与图案。

　　这也许，就是没有人能够领悟的原因吧。

　　见到萧羽走向石碑，松老并没有阻止。

　　年少轻狂，每一个天才，都会认为自己强过他人，不撞南墙不回头。松老也是想着，让萧羽受点挫折也好，挫挫锐气，并不见得是一件坏事。

　　石碑石质很普通，应该就是普通的岩石，萧羽伸手，缓缓的靠近石碑，轻轻的在“擎天印”三个字上面拂过，也并没有感觉到有什么特殊之处。

　　“这字……是用手指刻上去的？”萧羽的眼眸微微眯了起来，突然，脑海内闪过一道灵光，在他眼前，呈现出一个模糊的画面。

　　接着，松老便是看到，萧羽就在石碑前，比划了起来，一举一动，似乎都在模拟着当时刻下“擎天印”的情景。

　　很长一段时间，松老发现，萧羽的动作越来越快，挥洒自如，手指划动间，却如若凝印，一股莫名的意蕴，缓缓的蔓延开来。

　　“难道是……顿悟？！”

　　见萧羽闭眸而动，松老瞳孔一扩，眼眸内一片震惊。

　　作为一个习武之人，顿悟，是何等的可贵，他太了解了。很多武学宗师，便就是在顿悟之下，创造出绝世武技。

　　而萧羽，仅仅是看着石碑上的三个字，便是进入顿悟状态……这不由让松老轻吸一口凉气。

　　“难道说，他能领悟？！”此刻，松老的心湖已经不再平静。

　　守护在这木楼已经有几十年的他，几乎每天夜里，都会站在这块石碑前，很长一段时间，他甚至怀疑，擎天印根本就不存在。

　　但是此刻，萧羽的顿悟，却是在告诉他，只是自己，无法领悟而已。

　　萧羽已经进入忘我的状态当中，双手交合，在手指间一个奇特的印结缠绕，精神一动，一股淡淡的火焰从身上发出，直接开启了灵武者状态。

　　见状，松老暗自摇了摇还没来得及感慨，见到萧羽这番模样，衣袍一挥，一股淡淡的灵气波动传出，二层所有的兽皮卷都悄无声息的被他装入一个玉盒中，唯有那块石碑仍然在萧羽面前。

　　双目微闭的萧羽，仿若也感觉到了松老的动作，也不再担心会破坏到这里的武技，体内，那一丝丝微薄的内力顺着手臂经脉流淌而过，不断的向双手间汇去，随着手指结印的变化，逐渐的形成一个模糊的手印。

　　萧羽的识海内那一簇火焰不住的摇曳着，精神力在不知不觉中控制着内力，周身淡淡的火焰也有一丝融入其中双手间，在掌心中萦绕，那个模糊的手印也逐渐变得清晰起来，一股恐怖的气息从其中散发而出，在他面前的木架瞬间就破碎掉，木屑四溅，爆发出巨大的响声。

　　随着木架的倒塌，萧羽身形明显的一颤，手中手印出现了一丝抖动。

　　“咔。”

　　这道手印还未凝实，便是有着一声细微的声响传出，那模糊的手印，顿时破碎开来。

　　“可惜。”萧羽略带着些许惋惜的叹道，如果按之前那样下去，手印明显就要成功了，不料在最后关头，却因为那手印散发出的一丝波动导致木架倒塌，而影响到了自己。

　　不过，虽然这次手印失败了，但是那过程已经清晰的印在了他脑海中，只要日后好好钻研一番，结出这道擎天印应该并不困难。

　　“松老。”萧羽转过身来，发现二层的武技都被收起来了，而在二层入口处一道熟悉娇嫩的身影正站在那里，正是覃盈盈。

　　“小家伙，你福缘不浅啊。”松老皱纹满面的脸庞上的欣赏之色没有丝毫掩饰，双眸欣慰的看着萧羽说道。

　　“嘿嘿。”

　　萧羽挠了挠后脑勺，不骄不傲的说道，“我还是没有领悟到其中的精髓，日后如果可以，小子还想进来观摩这石碑，到时还望松老行个方便。”

　　看着面前一脸谦虚之色的萧羽，松老的嘴角不由的一抽，这古朴的石碑多少人只能眈眈相望，却都没能感受这武技的存在，而他不过片刻光景，便是差不多已经领悟到了其中的精髓，实在是让松老都为之汗颜不已。

　　“我们天风学院这次倒是出了个了不得的人物。”松老心中感慨道。

　　“松老。”覃盈盈走过来对着松老恭敬的行了一礼叫道。

　　“呵呵，你们在这里看吧，我去弄个木架，别再闹出太大动静了，我这把老骨头可经不起你们折腾。”松老点了点头，一挥衣袍，那些兽皮卷武技又都回到木架上，迈着佝偻身影走了出去。

　　“盈盈姑娘，你在这看吧，我也先回去了。”萧羽对着覃盈盈干笑一声，心中惦记着这刚得到擎天印，有些迫不及待的就要想回去揣摩一番。

　　“你刚才练习的可是擎天印？”覃盈盈叫住萧羽，有些不可置信的问道。

　　刚才自己在门口可是清楚的感受到那道模糊的手印中传出的危险气息，还未凝实便有那么恐怖的气势，若是凝实，那将会有何等恐怖的威能，她简直不敢想象下去。

　　“嗯。”萧羽知道覃盈盈定然看见了，也没有隐瞒的意思，直接点头承认看。

　　见到萧羽一脸的淡然，覃盈盈眸子凝视着他，眼神略微的有些恍惚，心湖久久不能平静下来。

　　萧羽不知道这擎天印的来历，可是她可是听覃飞说过的。

　　这擎天印天风学院中的学员根本无法长时间凝视，而且就连突破淬体的覃飞松老等人都窥视不到其中奥秘。

　　而且刚才萧羽结出的那道手印，分明不是淬体阶段所能凝炼出来的，那等波动，分明有浓烈的真灵的韵味，怎么可能是淬体六阶的萧羽所能凝结的？

　　若不是亲眼所见，覃盈盈都不会相信这一幕。难怪父亲一直说要把自己嫁给他，分明是从萧羽身上看出了他的不凡之处。

　　“盈盈姑娘，那我就先走了。”看到陷入沉思的覃盈盈，萧羽忍不住开口说道。

　　“啊？”覃盈盈面色一红，想到自己想的事情，不禁俏脸通红，低下头去，不敢看他，语无伦次的挥手说道：“你，你走吧，我在这看看有没有适合我的武技。”

　　此刻的她，太美了，宛如一朵含苞待放的牡丹花，美而不妖，艳而不俗，千娇百媚，无与伦比。

　　从来没见过覃盈盈一副小女人模样的萧羽，也不由被她那娇羞的模样给吸引了，怔怔的盯着她，心跳，莫名的快速了不少，半响，才回过神来，在她嗔怪的眼神下，逃也似的走出了木楼。

　　离开了那藏经阁，萧羽摇了摇头，将儿女私情先放一边，轻呼一口气，调整了一番心态后，便是向后山走去，寻了一处安静无人之处盘坐下来。

　　略微收敛心神，萧羽便是闭上眼眸。

　　脑海内，不断的回放着方才的一切，双手有些生涩的结着那繁琐而又晦涩的手印，每次才结出几道手印，并未凝实，便耗尽了他浑身的力气，大汗淋漓，几乎虚脱。

　　凝聚这手印，既耗费精神力，又耗费体力，更也在无形中消耗体内那得来不易的内力。

　　而且，在萧羽的感知下，他莫名的发现，似乎，体内的内力，才是凝聚这擎天手印的主导，若是没有内力，估计连凝印的资格都没有。

　　想到即将要到来的玄光宗考核，萧羽根本不敢懈怠，服用下几瓶回春丹，继续参悟着这擎天印。

　　时间飞速的流逝着，萧羽依旧不知疲倦的不断接着繁琐的手印，他的双手结印也从开始的生涩，逐渐变得熟练了起来，那模糊的手印也开始渐渐的凝实起来。

　　萧羽紧紧的盯着手指间逐渐成形的手印，心神紧绷，已经失败太多次了，自己所带的丹药也快用完了。

　　在精神力的小心控制下，萧羽的指尖再次变化，一阵空虚疲乏之感传来，手中慢了一拍，眼看就又要失败，识海中的那朵火焰一阵激荡，一股庞大的精神力瞬间流转过周身，令得萧羽整个人都清醒不少，而且这股精神力仿若有着一丝魔力一般，原本力乏的身躯，又再生起一股力量。


第85章 进皇宫

　　“给我凝！”

　　萧羽轻咬舌尖，双手间，那模糊的手印开始凝实，淡淡的金黄之色的手印散发着无尽的威压。

　　“轰！”

　　就在手印凝实的一瞬间，萧羽的整个身躯都颤抖起来。

　　从掌心那淡金黄之色的手印之中，一股狂暴的波动从中爆出，顺着手掌处的经脉，疯狂的涌入，犹如要将沿途经脉尽数摧毁一样。

　　“噗嗤！”萧羽一口鲜血从口中喷出，眼眸中尽被赤红之色所盖，暴戾的气息从他那不是很强壮的身体中勃然喷发，没有任何犹豫，他直接便将那金黄色的手印给推了出去。

　　“轰……”

　　金黄色的手印，如若一发炮弹般，所至之处，皆被摧毁，地面上，也是留下一条深深的沟坎，最后，撞击在一块巨大的岩石上，顿时便轰然炸开，岩石瞬间粉碎，一股巨大的气浪暴虐的卷席开来，周围的花草树木，都是遭受到了毁灭性的摧毁。

　　“呼……呼……”

　　萧羽几乎是瘫坐在地面上，苍白的脸庞上，汗水淋漓，但是，他的眼眸内，却是充满了喜悦，“成功了！”

　　特别是，这擎天印所爆发出的威能，更是让他惊喜。

　　如此之强大，绝对不是黄级武技能够抗衡的，他自信，若是能够打出这招，哪怕是萧启天，也绝对承受不了。

　　只不过，凝聚这擎天印，他还不够熟练，而且，花费的时间太久，若是在对战当中，对手很难给他这个准备的时间。

　　这是一个弊端。

　　“跟我走！”

　　最先来到的，不是萧云河，而是松老，见到瘫坐在那里的萧羽后，他瞳孔微微一扩，旋即丝毫不犹豫，拉着萧羽，便是离开了这里。

　　就在他们离开不一会，萧云河与一众天风学院的导师便是来到了此处，许多学员也被吸引了过来，看着地面上留下的痕迹，他们面面相觑，好一会，才各自散去。

　　木楼内。

　　松老如若是看怪物一般的盯着萧羽，久久不语。

　　如今，萧羽在他心目当中，已经是怪物级别的了，不仅是领悟了，连他都没有办法参悟的擎天印，更是在如此短暂的时间就成功施展出来。

　　这让他的心神难以平静。

　　“是擎天印吧？”见萧羽恢复的差不多了，松老确认性的问了一句。

　　“嗯。”萧羽点了点头。

　　“你掌控了擎天印？”

　　这一番对话，正好就被从二楼下来的覃盈盈听到，直接是让她怔在原地。

　　她一直被誉为千百年难得一见的天才，各方面，都是极其优秀，她所创造的各种记录，也无人能够打破。

　　但是，自从萧羽出现后，这一切就发生了改变。

　　不管是覃盈盈引起为傲的精神力与神纹造诣上面，还是在境界提升速度上，萧羽都一一超越了她的记录，现在，就连她都无法领悟的武技，萧羽也轻易的参透并掌握了。

　　“其实……还不是很熟练……”

　　面对两人震惊的目光，萧羽弱弱的说道。

　　鬼的熟练，这才几个时辰啊？！

　　要知道，哪怕是黄级武技，也不可能在如此短暂的时间内就能够施展出来啊，更何况，那还是连覃飞，松老这等人物都无法参悟的擎天印！

　　不过，松老却是了解一些，毕竟，当时参悟石碑的时候，萧羽可是进入到了顿悟状态。

　　这或许，一切就水到渠成，不足奇怪了。

　　……

　　“你说什么？”

　　巨大的声音从元帅府内传了出来，惊得几个路过之人心中一颤，旋即敬畏的看了看元帅府的牌匾，悻悻而走。

　　“爹！你那么大声干嘛？你是想吓死我吗？”在元帅府中，覃盈盈嘟着小嘴，俏眉一竖，一脸不满的看着眼前嘴张的老大的覃飞。

　　她揉了揉娇嫩的耳朵，也没有料到，自己父亲反应会这么大。

　　“呃，不是，不是，宝贝女儿，你是说那个混小子，掌握并使出了擎天印？”见到自己的女儿有些生气，覃飞压住内心的惊涛骇浪，忍不住追问道。

　　“不信你去问松老！”

　　覃盈盈白了他一眼后，还是说道，“当时，我亲眼所见他在顿悟状态下，手中不断的结出玄奥的手印，仅仅是模糊的手印，我就感觉到一股强大的威胁……”

　　回想着那金黄的手印，她依旧有些心有余悸。

　　“金黄色的手印。”覃飞脸色缓缓的凝重了起来，眼眸内，有精芒闪过，“那应该不会有错了，正是擎天印！”

　　“爹，你见过有人施展过擎天印吗？那到底是什么级别的武技啊？怎么连您和松老都参悟不了呢？”

　　覃盈盈不解的问出了心中的疑问。

　　当时，覃飞也曾经让她参悟过，但是，她除了觉得其上刻画的“擎天印”三个大字，颇为震慑心神以外，并不能领悟什么。

　　她却没有想到，那块石碑内，竟然真的藏有如此强大的武技！

　　“呼……”

　　覃飞深吸一口冷气，面色平静下来，而眼眸深处还是有着一抹震惊之色，半响，才大笑道，“哈哈，那小子果然不是池中之物，我老覃的眼光就是没得说。”

　　先前，他亲近萧羽，还是因为回春丹的缘故，在看见萧羽那般的年少后，他便是感觉到萧羽的不同寻常。

　　身为元帅，统领万军，自然对丹药方面非常了解，而回春丹，很明显就不是一般的高级丹药，这种丹药，岂是寻常人随随便便就能炼制的？

　　要知道，哪怕是神纹师公会会长袁明浩得到后，到现在为止，炼制回春露还是有些勉强，不够熟练。

　　这便充分的说明，萧羽天赋之妖孽。

　　只是，覃飞却万万没有料到，萧羽在武学各个方面，竟然也如此的得天独厚！

　　“不愧是他的儿子！”覃飞不由感慨一声。

　　俗话说，虎父无犬子，果真如此，甚至，萧羽之妖孽，更盛他父亲！

　　“盈盈，这件事情不要和别人提起，知道的人越少越好。”

　　覃飞没有和覃盈盈解释擎天印的来历，反而又是换了一副苦口婆心的姿态劝说道：“你看，你要多和萧羽接触接触呀，我看这小子人挺不错的……”

　　“爹！”

　　一听这话，覃盈盈娇嫩的俏脸，便是浮上一层红晕，跺了跺脚，受不了他那暧昧的眼神，直接跑了出去，身后，传来覃飞的大笑声。

　　他是越来越对萧羽满意了，若是此事能成，他做梦都会笑醒。

　　……

　　第二日，皇宫便是来人，接了萧羽与覃盈盈两人一同进入皇宫当中。

　　庞大的皇宫，犹如城中之城，通过了长达数十米的城墙后，一大片宏伟壮观的建筑物便是印入他们视线内。

　　这直接便是让的第一次来到皇宫的萧羽怔在原地，许久才回过神来。

　　他原本以为地球上的故宫，已经足够庞大恢宏了，但是，比起眼前的美轮美奂的宫殿群来，却还是要逊色不少。

　　不知道绕了多少个弯，在萧羽晕头转向的情况下，他们终于是抵达了一座宫殿前。

　　上书……养心殿。

　　在他们得到宣召后，才是进入其中。

　　里面，皇帝萧立辕坐在首位上，其下，太子萧聚贤与二皇子萧启天坐在两旁，显然已经是等候许久了。

　　“拜见陛下！”

　　萧羽与覃盈盈上前，对着萧立辕恭敬的行了一礼。

　　“免礼。”

　　萧立辕那张威严的脸庞上带着笑意，只是看着两人的目光，却是透着一股古怪的神色，就像是在看着一对一样。

　　显然，覃飞知晓了萧羽的身份后，估计是来他这里做了不少文章了。

　　而萧立辕自然也是求之不得，覃飞唯一女儿嫁给了皇室嫡系成员，这才能够让他彻底放心。

　　要知道，当初，他可是不知道在覃飞面前提了多少次覃盈盈的婚事，覃飞根本都不理睬他，显然是看不上他皇宫内那一众皇子。

　　而现在，几乎是每一次见面，覃飞都会提及覃盈盈与萧羽两人的事，这也让萧立辕好不得意。

　　“萧羽兄，盈盈姑娘，过来坐。”

　　太子萧聚贤起身，招呼着他们，而另外一边，萧启天却孤孤单单的坐在那里，形单影只。

　　看到这一幕，萧立辕心下也是叹息一声。

　　好在萧启天在最后关头，并没有犯下大祸，不然，他真没脸面去面对自己的兄弟。

　　“你们应该也清楚玄光宗的事情了吧？”

　　萧立辕脸色一正，对着他们问道，在三人点头后，他才继续说道，“有些事情，你们可能还不知道，我华宇王国，其实已经危在旦夕了！”

　　一句话，让的萧羽等人都是不解的看向他。

　　如今华宇王国也算是兵强马壮，边境有覃飞坐镇，也并没有战事，如何会危在旦夕呢？

　　“我们周边五国，都是依附在玄光宗门下，也可以说，玄光宗，直接便是能够决定一个王国的兴亡。”

　　说到这里，萧立辕轻叹一声，“所以，在玄光宗内能够拥有多少份量，便是能够决定一个王国的命运！”

　　“原本，一切都还算稳妥，但是，在十几年前，发生了一件事后，让的其他四国，找到了联合排挤我华宇王国的理由，所以，现在，玄光宗内的局面，并不乐观，若是执事倒下，那么，五国就会变成四国！”

　　随着他的一席话，也让的萧羽等人明白了目前事态的严重性。


第86章 焚炼池

　　玄光宗内，目前有五大执事，也就有了现在的五大王国。

　　若是华宇王国，无人能够接替执事之位，那么，华宇王国就会不复存在。

　　此刻，萧立辕看向萧羽的目光有些复杂，不过，却也没多说什么。

　　“你们，是我华宇王国最优秀的天才，所以，我将希望寄托在你们身上，希望你们，能够守住王国！”

　　得知萧羽领悟了擎天印后，萧立辕心中更是多了一线希望。

　　不过，想到那些来自玄光宗的情报后，他只希望，萧羽不要太冲动，能够稳健的成长起来，那么，一切也许会好转起来。

　　“陛下放心，我等必定会全力以赴！”萧羽等人齐声说道。

　　覃盈盈不消说，她是元帅的女儿，定会对王国衷心。而萧羽，也隐隐得知，自己父亲是皇室之人后，自然也不会眼睁睁的看着华宇王国被摧毁。

　　“好！”

　　萧立辕站起身来，双眸间透着满意之色，“你们跟着我，这就进入焚炼池中。”

　　话落，萧立辕便是走出养心殿，而萧羽等人也紧跟着他的身形走了出去。

　　华宇王国中有一处地脉，在三大学院中都有一道地脉口，以供学员们平时修炼。而在皇族萧家之所以不占据那些地方，其一是为了给自己国家的年轻一辈机会进入地脉中修行，而更为重要的一点就是因为皇宫中有这焚炼池的存在。

　　萧立辕径直往皇宫深处走去，而沿途中的黑甲禁卫军也越来越多，越是深处戒备越是森严，而且萧羽还清楚的感觉到几道隐晦强大的气息扫视过自己等人，如果不是皇帝萧立辕的带领，恐怕超越淬体阶的强者想要硬闯也得掂量掂量了。

　　不过片刻，已经能感受到周边空气中散发出的灼热之感。

　　“真灵？”萧羽喃喃的说道，没想到这皇宫中还有这等宝地。而在他怀中的迷你小猪很不屑的白了萧羽一眼，很是低声的嚷道：“真没见识……”

　　萧羽嘴角一抽，真是把这个小东西掐死的心都有了，平时都跟柳卿云轻舞几个女孩子黏在一起的小猪，今天不知怎么就转性了，又跑来找自己。

　　“拜见陛下！”数道整齐浑厚的声音响起。

　　萧羽抬头一看，双瞳不由的一缩，这皇宫中居然还有这么一座府邸！

　　“焚殿！”

　　看着那龙飞凤舞的两个大字，萧羽心中一震。

　　“都平身吧。”萧立辕点了点头，转身对着太子萧聚贤说道：“聚贤，你们就在这处等候吧，进入那里你也难以适应。”

　　“父王放心，孩儿就在此处等候。”萧聚贤从小就不喜武，对这焚炼池还是知道的，对淬体阶的武者特别有用的一处宝地，但是进入其中，却要忍得常人之不可忍，自己还是在外面等候他们就好了。

　　“嗯。”萧立辕点了点头，带着萧羽三人走了进去。

　　刚一踏过焚殿的大门，一股比之前还要浓郁几倍的灼热之气透体传来，萧羽也不由的眉头一皱。

　　而在这院中，也有着数道赤裸着上身的大汉，身上传来的气息最低的都是淬体八阶的强者，对着萧立辕恭敬的行礼，而后诧异的看着萧羽等人。

　　“你们继续吧。”萧立辕点了点头，带着萧羽三人径直往里走去。

　　走到最深处，一道与学院那般的扭曲光门出现在眼前，而那股浓烈的灼热之感，便是从这中透出。

　　萧立辕止住身形，一道手印向这道扭曲的光门打去，手印接触到这道光门之时，顿时撕裂开了一道能容纳一个人的通道。

　　“你们进去吧，记住，你们每人只有十二个时辰的时间，过了十二个时辰，就算你们不出来，也会被它强行送出来。”萧立辕微笑着对他们说道。

　　萧羽点了点头，炽热的眼神看向那光门中。覃盈盈身形一动，便是直接走向那道光门，萧羽身形一动也跟了上去。

　　那道被撕裂开的光门在三人身形进入后，又合拢了起来，仿若什么都未曾发生过一样。

　　萧羽只感觉眼前一花，身边没有覃盈盈与萧启天的身影，一个巨大的熔浆池出现在眼前，而自身则是处在这岩浆池中央的一处巨石之上。

　　萧羽还来不急惊叹，一股炽热之气便是顺着脚底融入他体内，就如是踩在滚烫的岩浆上一般，学院中那处地脉修炼场和这比起来，简直就是太过温顺了。

　　萧羽不敢弹，展开灵武之身，运转着浴血决和那一份微薄的内力抵抗着这股炽热的气流侵蚀，却发现这股炙热之能在自己浴血决的运转下，居然在不断的融入经脉之中，淬炼着自己的身躯。

　　浑身汗水顺着毛孔不住的渗透出来，但身体传来的酥麻之感，让萧羽差点忍不住呻吟出声。

　　“果然是个好地方，居然比学院中的那处地脉中的真灵还要精纯好几倍。”萧羽感慨道。

　　“哼，就那破地方，连一丝精华都没有的破地方也叫地脉？”迷你小猪带着一道残影从他怀中蹦跶出来，用着很是鄙夷的语气说道。

　　只是它不知道的是，那地脉中的精华，早被眼前这罪魁祸首萧羽给吸收得差不多了。

　　“这就是那货口中的焚炼池么？”小猪一副很是享受的神情，直接扑倒在巨石之上，红色的真灵以肉眼可见的速度向它汇聚着。

　　萧羽此刻真想扑上去撕裂它那张嘴！

　　那货？华宇王国的王者，在你口中就变成了那货，若是被别人听了去，绝对会被华宇王国的强者们给碎尸万段。

　　萧羽无奈的摇了摇头，盘坐下来不再言语，专心的运转着浴血决与内力，引导着那一丝丝炽热的能量进入体内，淬炼着身躯，在这比学院地脉中还要强上一倍的焚炼池中，萧羽能清晰的感觉到自己在不断的像着六阶巅峰靠近。

　　从岩浆中散发出的炽热能量，携带着一丝丝的真灵不断的淬炼着萧羽的身体，而在其身旁的迷你小猪小小的身躯周边，却是一股股比萧羽那处还要浓烈的真灵在不断汇聚着，然后融入它的身躯。

　　原本有些晶莹的身躯，在此刻变得有些红扑扑的。

　　转眼时间已经过了两个时辰，萧羽张嘴吐出一口白气，双目充满了不可思议。

　　这么一点时间，自己距离六阶巅峰已只差一步距离了，但是萧羽清楚的感觉到，这样呆着，这一步却是怎么也跨不过。

　　萧羽站起身来，双目扫视了四周，却发现自己所在的地方，除了这一块巨石外，其他全是熔浆海洋。

　　瞄了那迷你小猪一眼，见其竟然就悬浮在那片岩浆之上，浑身被一层赤芒包裹，顿时，萧羽也不由轻吸一口凉气。

　　若是常人看到这诡异的一幕，定会惊讶得哑口无言，可是萧羽早就被这只连九阶魔核都能当零食吃的小猪弄得麻木了，所以，到也很快就回过神来。

　　“小猪。”萧羽看了它半天，迷你小猪却一点反应都没有，嘴角一阵抽搐，想起前段时间，这猪非得让自己叫它叫小天。

　　这让萧羽也是有些无语。

　　“小天？”萧羽抽着嘴角轻声叫道。

　　这只迷你猪明显智慧不低，而且能口吐人言，但是萧羽这样叫出，顿时感觉自己都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　听到萧羽的这声叫喊，原本悬浮在岩浆海洋之上的迷你小猪睁开半边眼皮，瞥了萧羽一眼，随即又合上，一副不想搭理萧羽的模样。

　　萧羽正想走上前，给它点颜色瞧瞧，一股隐晦的波动从迷你小猪那微小的身躯中散发而出。

　　萧羽只感觉到周身空间仿若抖了一抖，顿时整个熔浆海洋卷起一股剧烈的飓风，而整个空间中那原本本就很是炽热的能量变得更为狂暴。

　　看着不住翻滚的岩浆，萧羽面色一变，暗骂一声，旋即盘膝坐下，守住心神，拼命的运转着易筋经，精神力疯狂的流转着，此刻，一阵阵犹如巨浪一般的热潮扑面而来，萧羽身上刚渗出的汗水在瞬间就被蒸发掉了。

　　而这时，在焚炼池外边的，萧立辕猛的抬起头来，周边所有人也都感受到了空气中那个炽热之气变得更为浓烈狂暴。

　　“怎么会变得如此狂暴？”萧立辕来回走了几步，心中隐隐的感到一股不安。这焚炼池从来就没有出现过这种异状。

　　就在萧立辕担心之时，那道光门一阵扭曲，两道身影从中跃了出来。

　　“盈盈，启天。”

　　看到出来的身影，萧立辕眼前一亮，这焚炼池发生什么，只有问他们在里面之人才能知晓吧。

　　“陛下。”

　　“父王。”

　　两人眼中也尽是不解之色，望向萧立辕。

　　萧立辕眉头一皱，轻声问道：“你们怎么出来了？”

　　“不知道，我本来还在尽力引着那些炽热之气淬炼着自身，不知为何却感觉到一股排斥之感，然后我就出来了。”萧启天说道。

　　“不知为何，里面的真灵变得异常狂暴起来。”覃盈盈轻咬嘴唇，在回想着之前的变化，说完覃盈盈左右环视一番，却没发现萧羽的踪影，旋即开口问道：“陛下，萧羽出来了吗？”

　　没见到萧羽的人影，覃盈盈心中不知为何有些担忧的问道。


第87章 异况突起

　　“没有。”听到两人所描述的状况，萧立辕剑眉紧皱，摇了摇头，眼眸内，闪过一抹担忧的神色。

　　“还没出来？那里面的真灵，太过狂暴，我都不敢直接吸入体内，萧羽还没出来，会不会遇到什么危险了？陛下，能否再开次让我们进去？”覃盈盈满脸的急切之色，请求道。

　　萧立辕一脸的凝重，微微的摇了摇头说道：“没办法再开启了，这焚炼池，每隔三月才能开启一次，其中只有三个空间，每次都只能引入三人。”

　　“那，那以前有没有过这种情况？”覃盈盈心中焦急异常，刚才那狂暴的真灵，自己都支撑不了多久，何况是六阶中期的萧羽呢。

　　“据我所知，是没有。”萧立辕眉头紧锁，显然很是不解。

　　就在这时，两道漆黑的身影出现在萧立辕左右，浑身散发着恐怖的波动，远超九阶强者的气息在不经意间透漏出来，慑人心神。

　　“陛下。”左边那道身影开口说。

　　“你们先离开这吧。”萧立辕带着不可置疑的威严开口对覃盈盈，萧启天，说道：“这里有我在这，萧羽不会有事的。”

　　覃盈盈轻咬嘴唇，水汪汪的眼眸中，浓浓的担忧之色，可是看到萧立辕身后两人，知道自己在这里也起不到多大作用，旋即行了一礼，向外走去。

　　“父王，孩儿先行告退了。”萧启天也开口说道，虽然之前那样对萧羽，但是因为那次的事件，让他无缘王位后，反而心神都放在武学修炼来了，对他来说，或许也是一件好事。

　　萧立辕点了点头，待到两人都走远，周边只剩下这两道漆黑的身影后，他的脸色顿时阴沉了下来。

　　萧羽是自己二弟的孩子，如今二弟已经不再华宇王国了，若是萧羽在自己这里出了什么事情，以后如何去面对自己的二弟。

　　“文叔，剑叔，可有什么办法再开启这焚炼池？”萧立辕抱着一丝幻想问道。

　　“唉，陛下，这焚炼池就算是我们两兄弟也无能为力。”

　　文叔轻叹一声说道：“这里乃是皇宫深处，如果这股狂暴的能量不抑制住，若让其波及出来，那后果不堪设想。”

　　萧立辕眉头一皱，双眸中精光闪过，沉声说道：“那文叔的意思是？”

　　“暂时封住这焚炼池，待到三月后，再试能否开启。”

　　“不行！”萧立辕直接拒绝，说道：“再过半月，便是玄光宗招生之时，里面这孩儿不能错过这时间。”

　　“陛下，还望三思。”

　　见到萧立辕态度坚决，这文叔也只是劝说一句，毕竟他是看着萧立辕长大的，对萧立辕的性子很是了解。

　　萧立辕不是不顾及大局的人，但是他这种态度，就说明他不会改变主意。

　　“唉，再等等吧。”

　　感受着从那道扭曲的光门中透出的越来越狂暴的气息，萧立辕轻声说道：“萧羽，你千万别有事……”

　　而在焚炼池中的萧羽全然不知外面发生的事情，也不知道覃盈盈与萧启天早已出去了。

　　在过了近半个时辰，这股狂暴的冲击热能逐渐平静了下来，萧羽长嘘一口气，这半个时辰对自己来说可真是一场巨大的折腾，差点没被这股热能把自己烘熟了。

　　萧羽刚睁开双眼，双瞳一缩，不由的惊骇的瞪大了双眼，放眼望去，四周全是岩浆，此时的他竟然到了熔浆中！

　　萧羽望着头顶上流动的岩浆，倒吸一口凉气，这可是就连九阶强者落入其中都支撑不了片刻的岩浆啊！

　　过了片刻，萧羽发现，自己虽然在这岩浆之中，但自己身处的这块巨石周边一丈内连一滴岩浆都没有。

　　“这是怎么回事？”萧羽疑惑的看向躺在那里的小猪。

　　而迷你小猪此刻，本来只是有些泛红的身躯，此刻却浑身闪烁着赤红之色，仿若是红色水晶一样，很是剔透。

　　很显然，定是迷你猪的原因。

　　见其并没有醒过来的迹象，萧羽也不着急，便是就在这岩浆的包裹下，继续修炼了起来。而在此刻，他明显已经感受到了六阶巅峰的瓶颈，只要找到那个契机，便是能够突破。

　　转眼间，又是一个时辰过去了。

　　“嘭……”

　　随着一股气流从萧羽身躯内扩散开来，他也跟随着睁开眼睛，眼眸内，一片惊喜之色，“六阶巅峰了！”

　　他却没有想到原本还需要几个月才能突破的瓶颈，在这焚炼池中，却不过是花费了几个时辰而已。

　　萧羽也知道，这种机会并不多，也不过多感慨，便是继续修炼了下去。

　　而就在他陷入深度修炼当中的时候，他识海内，那朵火苗也跳动了起来……随着火苗的跳动，那原本闭眸假寐的迷你猪，却陡然睁开眼睛，如若水晶般的瞳孔，直视着萧羽，似乎，能够勘破一切。

　　“这股波动，没有错……只是，这小子究竟是如何得到它的？”迷你猪喃喃出声，眼眸内闪过一抹疑惑，很是不解。

　　自然是清楚那东西的来历，迷你猪才跟随在萧羽身边，只是，在萧羽身上，它却看不到一丝优点。

　　体质，不过才是五等……

　　“不对，这小子不是五等下品体质吗，怎么……”定睛一看后，迷你猪不由跳了起来，用力的擦了擦眼睛，目瞪口呆的盯着萧羽。

　　因为，萧羽的体质已经达到了五等上品的程度，甚至隐隐已经要达到六等体质！

　　他的体质竟然在提升？！

　　此刻，就连迷你猪也懵了。

　　“难道是……那东西的功劳？”它狐疑的猜想着。

　　其实，它也只是听闻过，却也不知道那东西到底有多少用途，所以，也不敢断定就是那东西的功劳。

　　“也好，就让我来帮你一把吧。”在迷你猪看见萧羽的体质，已经在五等上品与六等之间徘徊的时候，它便是做出了决定。

　　在它的控制下，融合在岩浆内的真灵，被抽离了出来，包裹着萧羽，为其所吸收。

　　时间，就这么一点一滴的过去了。

　　虽然，里面的萧羽修炼的很快乐，但是，外面的萧立辕却是急的团团转。

　　好在里面的暴动没有愈演愈烈的趋势，不然，他为了皇宫的安危，也不得不要直接封住焚炼池。

　　这条地脉，可是华宇王国的根本，若是毁了，那华宇王国就会后继无人，从而走向衰亡！

　　只是，一天很快过去了，照理来说，萧羽应该会被强行送出来才对，但是，此刻焚炼池内，还是没有丝毫动静。

　　“难道说……”想到某种可能，萧立辕眸光不由一颤。

　　若是没有被强行送出来，那基本上就一个可能……里面的人，已经被焚烧成灰烬了！

　　越是往这方面想，萧立辕就越觉得这种可能性很大。

　　毕竟，那个时间段里面的暴动，可是连覃盈盈与萧启天都没办法承受下去，最弱的萧羽，怎么可能坚持的住？！

　　“陛下？”见其久久不语，身边一直守候着他的两位高手，不由有些担忧他的身体。

　　“文叔，里面的人若不出来，还有没有其他的可能性？”萧立辕对着身边的文叔问道。

　　“陛下，超过一天时间，就算是我这糟老头，也会被强行送出来的。”文叔虽然没有直说，但是，一番话，也将他的意思表达了出来。

　　“陛下，恕我直言，里面那少年虽然优秀，但是，我们还有启天与盈盈，这次玄光宗名额，定还是能够拿下一两个的，我看，焚炼池依旧还没平静下来，为了以防万一，还是让我俩先将其暂时封住吧。”一旁的剑叔也劝说道。

　　“不行！”

　　萧立辕下意识的直接否决了，在他们两个不解的目光下，他苦笑一声，犹豫了少许，才是说道，“文叔，剑叔，你们有所不知，那少年并不是其他人，而是……立轩唯一的孩儿！”

　　“什么？是立轩的孩子？！”

　　两人皆是一震，相视一眼后，都是看到了对方眼眸内的震惊。

　　他们自然也是萧家的先辈，一直隐居在皇宫内院，守护着皇宫，自然也清楚萧立轩是个什么样的人。

　　想当初，萧立轩可是被所有人寄予厚望，甚至是最有希望继承玄光宗执事老祖之位的人，但是奈何，却出了那事……而这么说来，那么萧羽，岂不就是萧立轩与那个女人的孩子？

　　想到这里，两人也不由微微蹙眉。

　　“你们说，我能封这焚炼池吗？”萧立辕轻叹一声。

　　闻言，两人皆是不语，他们自然也了解萧立辕的难处。

　　“既然如此，我与他在此坐镇，就再等三日，若是那孩子还不出来，那……”两人商议了一番后，给了萧立辕一个答复。

　　虽然说，他们也想保住萧立轩唯一的孩儿，但是，若为了皇宫的安定着想，也不能放任这焚炼池不管。

　　“也只能如此了。”再等了一段时间，仍然没见萧羽出来，萧立辕便告别了两人，走了出去。

　　毕竟，他现在是一国之君，还是有许多事情需要他去处理的。


第88章 提升

　　在萧立辕走出来后，一直在外面等候的覃盈盈与萧聚贤，都是迎了上去。

　　“父皇，萧羽兄情况怎么样了？”

　　“陛下，萧羽的情况怎么样了？”

　　两人几乎是同时问道，可见，两人都是真心担心萧羽。

　　“唉……”

　　萧立辕心下轻叹一声，但是又不忍心他们两人难过，便是说道，“不要着急，虽然萧羽还没出来，但是，我想，他会没事的。”

　　“萧羽还没出来？”萧聚贤不禁一愣，旋即心下便是涌起一股不好的预感。

　　虽然，他没有进入焚炼池修炼，但是，里面的一些情况，他却还是了解的。

　　“我去处理事情，你们二人先去休息，三天后过来吧。”说罢，萧立辕便是快步离去，留下萧聚贤与覃盈盈面面相觑。

　　显然，他此刻心情也是很沉重。

　　虽然，他的出发点是为了萧羽好，但是，现在出了这事情，他却难逃内心的自责。

　　“放心吧，萧羽兄吉人自有天相，会平安度过的。”见覃盈盈脸色明显不对，萧聚贤出声劝说道。

　　这也让他感慨，萧羽真是好艳福，身边绝色美女可真不少，如云轻舞等，基本都是对他死心塌地，但是其却依旧没有表意，而是选择逃避她们的感情。

　　覃盈盈只是对他微微点头，便是低着头，迅速离去，不让他看到自己已经水漫金山的眼眸。

　　“爹！”一回到元帅府，覃盈盈便是直接扑入覃飞怀中，晶莹的泪水，蔓延而出，打湿了覃飞的衣衫。

　　“闺女，怎么了？”

　　覃飞一怔，旋即便是眉头一皱，“你不是去焚炼池了吗？怎么，有人欺负你了？”

　　覃盈盈摇了摇头，擦了擦脸颊上的泪水，才说道，“是萧羽。”

　　“哦，是萧羽欺负了你啊，跟爹说说看，他是怎么欺负你的？你放心，爹一定会帮你讨回公道的！嘿嘿……”

　　一听这个，覃飞便是流露出一抹坏笑，拍着胸口保证道。

　　只是，看他全无怒色的脸色，就知道，他对此事似乎还求之不得。

　　“爹……”

　　覃盈盈直跺脚，原本满是悲戚的俏脸上，直接浮上了两朵红霞，半响后，她才说道，“是萧羽出事了……”

　　“出事？”覃飞止住笑声，有些不解。

　　“焚炼池出现暴动，萧羽他……到现在还没出来。”说到这里，覃盈盈的鼻头一酸，眼泪再次滴落了下来。

　　“焚炼池？”覃飞眉头一皱，他也进入过其中，所以对焚炼池也不陌生。

　　覃飞小心的擦去覃盈盈眼角的泪水，厚实的手掌轻轻的拍着她的后背，沉声说道：“别着急，和我说说是怎么回事？”

　　覃盈盈强忍着哭泣，柔弱的身子还在微微的颤抖着，带着一丝哭腔，将事情的过程告诉了覃飞。

　　“爹，你要想想办法，萧羽不能有事的……”不知什么时候开始，萧羽已经在自己心中留下一道不可磨灭的印记了。

　　覃飞身形也是微微一颤，旋即轻叹一声，将覃盈盈扶到椅上，说道：“盈盈，你早些休息，我过去焚炼池看看。”

　　“爹，我和你一起过去。”覃盈盈身形微动，想要从椅子上起来，然后眼前一阵恍惚，身形又坐了下来。

　　“傻孩子，你好好休息休息，还不放心你自己的父亲吗？”

　　覃飞对着覃盈盈笑了笑说道，走到门前，停顿了一下脚步说道：“这事先不要告诉别人，特别是柳卿。”

　　覃盈盈螓首微点，她自然知道萧羽两姐弟的感情之深，有时候想起，心中都莫名的有股醋意。

　　在焚殿中，那近一天的提心吊胆的等待后，绕是以她不弱的精神力，也感觉到十分疲乏，只得靠在椅上看着覃飞远去的身影。

　　“爹，你可一定要将萧羽带回来啊！”

　　就在外面等待之人都焦急万分之时，在焚炼池里面，萧羽依旧盘膝坐着，易筋经疯狂的运转着，那一丝丝微薄的内力也在逐渐的变得厚实起来。

　　不眠不休一直处于修炼状态下的萧羽完全不知道外界时间的流逝，在这种状态下，他的精神格外的清醒。

　　“小子，你还真是幸运啊，这处地脉，恐怕没这么简单。”小猪看着萧羽依旧没有转醒的样子，不由的嘀咕道。

　　“在本猪的帮助下，已经快三天了，这小子的修武天赋已经快要突破到六等了，就算是寻常千年地脉中的真灵也未必能撑住这种消耗，没想到这焚炼池依旧没有减弱的趋势，难道这里是……”迷你小猪双眼一阵闪烁，仿若是想到了什么一般。

　　“呼……”

　　一股带着一丝浑浊的白气从萧羽嘴中吐出，盘膝而坐的萧羽赤红的双目猛然张开，双眸中利光一闪而过。

　　“六阶巅峰，六等修炼天赋！”

　　萧羽站起身来，一股比进焚炼池之前强横近一倍的气息散发而出，绕是以他的定力，嘴角也勾起了一丝满意的微笑。

　　“以我现在的实力，擎天印应该能结出来了吧？”

　　萧羽心念一动，双手熟练的结起玄奥的手印，一丝丝还未曾消散的真灵随着萧羽的手印向他双掌间汇聚了过来。

　　“陛下，三天已到了。”

　　在焚炼池那道扭曲的光门外面，文叔起身对着已经在一旁等候多时的萧立辕说道。

　　“唉……”萧立辕来回踱了几步，轻叹一声，没有回答他。

　　“陛下，再等等吧，反正这狂暴的能量已经逐渐平息恢复了。”覃飞眉头一皱，站起身来说道，也不和文叔争执。

　　萧立辕还未说话，一旁的剑叔却开口说道：“覃飞，我们都知道这孩子是他的，也知道你想让他做你女婿，可是你认为，在那等环境之下，区区六阶的他能支撑得到现在吗？”

　　“而且，这焚炼池，若是有什么差池，你可知道这将酿成什么样的后果？”

　　“你既然知道那是我覃飞的准女婿，还是立轩的孩子，你还想封住这焚炼池，而且，你能确定这次封住后，再次开启能恢复如初不成？”

　　覃飞双目一瞪，完全没有了半点元帅的威严之态，反而一副市井混混般的姿态说道：“我就在这里等着，活要见人，死要见尸，你们要封，就将我也封住吧！”

　　“覃飞，你这是何必呢。”文叔轻叹一声，这种结果，谁都不愿意。

　　覃飞嘴角一撇，扭过头去没再言语，不知为何，他心中总觉得萧羽不会这么轻易的就断送在这里，而且那小子身上，还有连自己都看不太清楚的底牌，怎么可能止步与这？

　　况且，自己不守在这里，去哪？回去？算了吧，闺女那副眼神，自己可吃不消。

　　“轰！”

　　就在四人在焚炼池外犹豫不决之时，光门一阵震动，一股剧烈的波动传来，旋即一股狂暴的真灵带着灼热之气从中传出。

　　“不好！”

　　四人面色都是一变。

　　“结三才封魔阵！”萧立辕仅仅犹豫一丝，面色一沉喝道。

　　覃飞面色一变，却也是无奈的盘膝坐下，双手结印，准备配合文叔剑叔。

　　三才封魔阵乃是皇室萧家那位执事老祖从玄光宗带回的高阶阵法，启动阵法最低要求都需要淬体九阶的强者才能勉强使出。

　　当初王城中三名九阶强者联手结出三才封魔阵，愣是将一名突破九阶的魔头生生困住。

　　而今日，覃飞三人都是突破九阶的强者，更是将三才封魔阵的威力发挥到极致。

　　仅仅数个呼吸间，三道光柱从三人手中的玄奥手印中发出，镇向那道不住颤抖的扭曲光门。

　　焚炼池中，萧羽大口大口的喘着粗气，满脸的兴奋之色。

　　刚才一击擎天印的威力，远远超乎了自己的想象，直接在岩浆海中都打出一个数丈的坑，引得岩浆都一阵爆涌。

　　“哈哈，小天，我们出去吧，也不知道盈盈他们出去了没有。”萧羽吞下一枚回春丹，对着迷你小猪说道。

　　“哼，那等狂暴的真灵没有本猪罩着，你早就和他们一样早被丢出去了。”小猪扭着它那幼小的身子说道，原本有些通红的小猪，此刻又恢复之前那股晶莹之色，和进来之时没有什么差别。

　　“早就出去了？不是有一天的时间吗？”

　　萧羽有些疑惑的问道，这焚炼池对自己这种淬体六七阶的作用很大，覃盈盈他们怎么提前出去了？难道发生了什么事情吗？

　　小猪一番白眼，一副很是受不了的表情，撇了撇小嘴说道：“一天？大哥，你在这里呆了快四天了！”

　　“四天？”萧羽一阵惊愕，旋即问道：“不是说这焚炼池最多只能呆上一天吗？”

　　“那是一般人，正常来说也没错。”

　　小猪昂着头，换了一副很傲然的表情说道：“这空间那道意志虽然强横，但是都不知道过了多久了，那道残留的意志弱小的可怜，被本猪直接将那道意志抹掉了，自然也就不会有我们自动被传出去的事情发生了。”

　　“哼哼，这道意念还真是大补……”迷你小猪心中暗叹道，可惜只有一道意念的存在。

　　当然这些东西不可能和萧羽说了，现在和他说这些东西，他也理解不了。


第89章 破阵而出

　　“那我们现在怎么出去？”萧羽眼巴巴的看着小猪。

　　意念？自己七阶巅峰的精神力怎么一点都没察觉到呢？

　　进来之时，萧立辕和自己说过是一天时间便会传出去，可是听小猪的话语，那道能将自己传出去的意念已经被它抹除掉了，怎么出去？难道还要穿透着重重岩浆不成？

　　虽然自己实力进步不少，但是若是想重这岩浆中出去，那简直就是不可能的事情。

　　“哧……”

　　小猪白了萧羽一眼，鼻孔中发出一道不满的声音，旋即开口说道：“小子，你也太小看我了吧，哼，如果不是为了等你，本猪早就出去了。”

　　“那我们快些出去吧。”当初进来之时，便是说了只是一天，如今已过了三四天时间，想必卿姐也十分担忧了吧，想到这里，萧羽便是催促着小猪道。

　　而在焚炼池那道扭曲的光门外面，覃飞正一脸的凝重，刚才爆发的那一股狂暴的真灵气息，虽然自己等人能够轻易的抵抗，但是若是让这股气息传出来，这皇宫内肯定会有不少没有修炼过的普通人会因此受到难以弥补的伤害。

　　而这皇宫中，未修炼的重臣，皇族萧家之人不在少数。

　　也正是因为这个原因，覃飞才不得不出手一起布置那三才封魔阵。

　　“现在已经没事，微臣就先行告退了。”

　　覃飞低沉的说道，在三才封魔阵的压制下，从那焚炼池中传出的波动已经少到可以忽略了，他自然也没心情再在这里呆下去。

　　“覃飞……唉。”萧立辕见状，想要出声安抚，却也一时不知如何开口，他自己心中也是难受至极，怎么好好的会出现这种变故，半响也只有长叹一声。

　　“嘭！”

　　就在覃飞就要转身离去之时，从三才锁魔阵后传来一声巨响，整个阵法都被震得有些晃动。

　　“陛下小心！”

　　文叔大喝一声，身形站在萧立辕身前，满脸戒备的看着眼前不住抖动的大阵。

　　“锵！”

　　剑叔与覃飞都是直接拔出腰间武器，一脸凝重的看向三才锁魔阵。

　　“难道是那焚炼池中出现什么魔物？”文叔沉声说道。

　　“不管是什么东西，只要敢出来，我覃飞定要将它斩与剑下！”覃飞怒喝道，双目中满是杀意。

　　如果真是有魔物，那萧羽肯定是被它所害。

　　“陛下，快去请两位客卿前来帮忙。”文叔对着萧立辕说道。

　　能够撼动他们三人布下的三才封魔阵，可见，其内之物，并不简单，只怕是他们三人联手都无法抗衡。

　　“喂喂，你行不行啊？”

　　看着在光幕前蹦跶的迷你猪，萧羽嘴角弯起一道调侃的弧度，看着这之前还信誓旦旦说出去这里不费吹灰之力的小猪。

　　“哪个王八蛋居然把这里又加了一个阵法……”迷你猪小嘴紧咬着，又是一头往前面的光幕上的某个点撞去。

　　“嘭！”

　　又是一声巨大的声响，看着小猪这卖力的模样，萧羽都有些不忍直视了。

　　“好在本猪精通的就是阵法，不然，还真走不出去了！”迷你猪那双晶莹的瞳孔里面，闪烁着耀人的光芒，似乎能够勘破一切。

　　而就在它东撞一下，西顶一下之后，这层光幕便是不再稳定，隐隐已经有要崩塌的趋势。

　　“不好，三才封魔阵要被破开了！”

　　文叔见到这幕后，顿时脸色剧变，莫大的气势，凝聚而起，蓄势待发，显然是准备给破阵而出的事物，迎头一击。

　　而就在这时，萧立辕也带着两位客卿来到，见到这幕后，都是脸色一变。

　　“嘭……”

　　随着一声巨响，三才封魔阵就此破开，一股强劲的劲风卷席开来，整个宫殿都为之一颤，碎石如雨般洒落。

　　“破开了？”

　　看着如若玻璃般破碎开的光幕，萧羽也不由一怔，他还真没想到，这迷你猪有如此能力。

　　阵！

　　不管是在这个世界，还是在地球上，都是极为神秘而玄奥的东西，拥有莫大的能力，而迷你猪能够如此轻易的将之破除，那么，只有一个解释……它对“阵”，非常了解。

　　“哼哼。”

　　迷你猪缓了缓气，虽然有些疲惫，但是还是高傲的仰着头，说道，“这种不入流的小阵，怎么可能难得到本猪！”

　　“是么？”

　　看了明显就已经上气不接下气的迷你猪一眼，萧羽很是狐疑的嘟囔道。

　　“懒得跟你说！”迷你猪白了他一眼，直接窜入他怀中，不在理睬他。

　　“嗯？”

　　就在迷你猪窜入他怀中的那一刻，萧羽便是感受到一股强大的吸力向他涌来，他根本来不及做出任何反抗，整个人便是被吸入了进去。

　　“啊……”

　　原本也是做出戒备的覃飞，在眼前光门打开的那一刻，突然听到一个熟悉的声音，顿时不由一愣，旋即，他便是看到一道熟悉却颇显狼狈的身影从那光门被被抛飞了出来，没有任何犹豫，便是拦在了所有人面前，并且说道，“都住手！”

　　就在文叔与剑叔，还有两位皇室客卿即将出手之际，却是发现覃飞挡在面前，虽然不解，但是还是停下了手中的攻势。

　　“萧羽？！”

　　覃飞与一旁的萧立辕看到这到被抛飞出来的身影后，都是惊呼出声。

　　“陛下，元帅……”萧羽站稳了身形后，看到眼前的场景，也微微一怔，旋即便是对萧立辕和覃飞行礼问好。

　　“你小子竟然没事？！”

　　脾气有些急的覃飞，直接走上前来，在他身上摸索了起来，发现他没有异常后，心中的那块石头，才算是终于放下了。

　　总算可以和闺女交代了！

　　有时候，他觉得，自己这个父亲挺累的，桥是自己搭的，现在跑前跑后的还是自己。

　　“没事就好。”萧立辕也是走了过来，看着比进去之前，气息明显就强盛了不少的萧羽，他也算是松了口气。

　　而一旁，已经知道萧羽身份的文叔，和剑叔，也是一愣，对视一眼后，皆是发现对方眼眸内的不解与疑惑。

　　只不过，现在焚炼池内明显就已经稳定了下来，而光门也已经关闭，这才让他们略微放下心来。

　　但是，里面方才那么大的动静，难道就是眼前这小子弄的？！

　　这明显就不可能！

　　要知道，那可是自己二人加上覃飞布下的三才封魔阵，岂是这个才是淬体六阶的小毛孩能够破开的？！

　　这其中很明显就发生了他们不知道的事情。

　　想罢，他们两人也走了过来。

　　“萧羽，我给你介绍一下，这两位是文叔和剑叔。”萧立辕为萧羽介绍道。

　　“文叔，剑叔！”

　　萧羽恭敬的向他们行礼，同时，也感受到他们身上那股丝毫不下于覃飞的气息。

　　“嗯。”

　　两人对萧羽也算是满意，点了点头后，剑叔便是开口问道，“萧羽啊，你在里面，可知道里面出现了什么事情？”

　　“出现了什么事情？”

　　早就有准备的萧羽，一脸疑惑，缓缓的说道，“我进到里面后，便一直处于在修炼当中，直到刚才才回醒过来，然后就出来了。”

　　里面的异况，他也基本了解，都是迷你猪搞的鬼，特别是最后的破阵，这更是无论如何都蒙混不过去，所以，他干脆直接装作不知道，毕竟，以他现在的能力与境界，根本没办法做出那些事情。

　　“对了，盈盈与启天呢？怎么还没见他们出来？”在他们还在思索的时候，萧羽又明知故问道。

　　“他们，早就出来了。”萧立辕大有深意的看了他一眼后，回答道。

　　以他作为皇帝的直觉，他觉得，里面的事情，虽然不是萧羽能够做到的，但是，必然与萧羽有一定的联系。

　　不过，他也并没有深问，毕竟，每个人都有自己的秘密，而萧羽有这秘密，相反的，他还感到高兴。

　　这更是说明，萧羽的不简单，以后，也会更加强大！

　　萧羽强大，自然是他所乐意看到的。

　　同样，作为活了百年以上的文叔和剑叔，也是觉察到了，只是，他们已经知道了萧羽的身份，才没有逼问。

　　若是换做另外一个不是皇室之人，那么，今日要走出皇宫，可是不容易。

　　而且，在萧羽的胸口处，明显就有着一头活物的存在，虽然气息低弱，但是，能在焚炼池里面呆上四天的东西，来历能简单？！

　　“陛下，既然萧羽已经没事，那我就先带他走了。”覃飞二话不说，直接拉着萧羽就走，也不管他们同不同意。

　　对此，萧立辕苦笑着摇了摇头，不过，看向萧羽背影的时候，眼眸内，却闪过一道耀眼的精芒。

　　或许，皇室命运的转折点，就在眼前这个少年的身上了！

　　“元帅。”

　　直到出了皇宫，覃飞才松手，萧羽也是向其投去一道感激的目光。

　　“你小子，秘密挺多的啊！”覃飞松了口气后，大有深意的说道。

　　其实，他之所以没有太过担忧萧羽的原因，还是在天风学院地脉修炼室发生的异况的缘故。

　　当时的异况虽然没有这次的动静这么大，但是，也算不小！


第90章 新的征程

　　总之，在覃飞心中，萧羽就是一个不折不扣的小怪物！

　　而这一次，给他的震撼是最大的。

　　文叔和剑叔是什么样的人，他太清楚了，加上自己集齐三人之力布下的三才封魔阵，竟然被这小子破掉了。

　　当时，他心中的震惊可不是一星半点的。

　　元帅府内。

　　一位少女坐在亭中，面对着就是元帅府的大门，她怀抱双膝，倾国倾城的容颜上一双满是水雾的眼珠，俏脸颇显憔悴，让人见到就不禁的产生一种想要，将之狠狠拥入怀中怜惜之情。

　　“小姐，天都快黑了，吃点东西吧，这样下去你的身子扛不住的呀！”一名管家模样之人走到她身边轻声劝道。

　　少女微微摇了摇头，没有说话，依旧是那副模样看着门口，如若木雕。

　　“哈哈，闺女，看看谁回来了！”随着一道豪爽之声响起，话刚落音，两道身影便是出现在了元帅府门前。

　　看着那道熟悉的身影，少女柔弱的身躯猛的一颤，琼鼻一算，两行清泪从娇嫩的脸颊上滑落下来。

　　“萧羽？真的是你吗？”

　　覃盈盈玉手将一缕青丝锊到而后，语气有些哽咽的轻声说道，身形站了起来，迈着有些虚浮的脚步，不自主的往门口的萧羽走去。

　　看着眼前的少女，萧羽心中一阵疼痛，却也没有阻止，任由少女扑入怀中。

　　直至搂住萧羽，覃盈盈终于忍不住，失声哭泣起来，双肩不住的抖动着，萧羽与覃飞面面相觑，一时也不知如何是好。

　　在萧羽怀中哭了片刻，覃盈盈的呼吸逐渐平稳了下来，竟然是就趴在他怀中睡着了。

　　可见，她是有多么疲惫了。

　　“唉。”

　　萧羽轻叹一声，嘴角勾起一丝苦笑，用手掌轻轻的擦拭掉覃盈盈脸颊上残留的泪水，求助的眼神望向覃飞。

　　覃飞直接转过身去，一副剩下的事情交给你的神态，根本不理睬他，直接便是向里边走去。

　　萧羽嘴角微微的一抽，身子却一动都不敢动，生怕吵醒怀中的娇人。

　　听覃飞说过，萧羽也不是木头，自然感受到了覃盈盈对自己的情意，可是虽然两世为人的他，却也没经历过这种事情，一时之间也不知如何是好，就呆呆的站在那里。

　　在银白的月光下，两人交集的身影印入院中。

　　待到覃飞走远了，似乎也交代了元帅府中其他人，此刻硕大的元帅府大院中就只剩下萧羽两人。

　　“什么东西，压死本猪了！”

　　就在萧羽都有些沉入到这种安详的气氛中时，一道很不和谐的声音从怀中传出。

　　“啊！”

　　原本睡着了的覃盈盈身子一颤，旋即从萧羽怀中蹦出来，犹如小兔一般往后退了几步，漂亮的小脸蛋上一片绯红，琉璃般的美目盯着萧羽那不住耸动的胸口。

　　萧羽面色尴尬的从怀中将迷你小猪揪了出来，讪讪的对着覃盈盈笑了笑。

　　“真是块木头！”

　　见他那呆呆笨笨的模样，覃盈盈心下也是微叹一声。

　　自己已经表现的这么明显了，但是他却依旧没有一个明确的表态，这让她芳心有些凄楚。

　　想她覃盈盈，在这华宇王国内，也是当之无愧的天之骄女，想要追求她的人，那根本无法计算，而眼前这少年，却要忽略自己对他的爱意吗？

　　……

　　回到学院中，本以为柳卿也会担心不已，不料柳元告知萧羽说，柳卿与吕飞翼被副院长萧云河带进地脉深处修行去了，而云轻舞，孤狼两人也跟了过去，柳元离去后，硕大的院子就只剩下萧羽一人了。

　　萧羽望着空旷的院子，干笑了几声，如果这次能进入玄光宗，那这天风学院自己就要离开了。

　　想着四人在柳元魔鬼般的训练中迅速成长之事，萧羽不禁嘴角勾起一丝浅浅的笑容。

　　“小子，你愣在这里干嘛？你真以为以你现在的实力，就能保证能进入那什么玄光宗了不成？”小猪跃上萧羽的肩膀，用恨铁不成钢的语气说道。

　　一提到玄光宗，萧羽的眼眸中闪过一丝坚毅之色，身形一动向精英训练基地走去。

　　转眼时间，半月就快过去了，玄光宗的招人即将开始。

　　这日第一缕晨光自天际浮现，房间中紧闭双目的萧羽，也在此时睁开了双眼，眼神中有着一抹兴奋与期盼。

　　“该动身了……”

　　萧羽喃喃道，身形便是站了起来，走到院中，发现柳卿也正好从房中出来，两人相视一笑，向着前院走去。

　　“萧羽，柳卿！”

　　两人走到门前，孤狼与云轻舞的声音远远的传来。

　　萧羽回头对着孤狼笑了笑，发现云轻舞也正一脸复杂的望着自己。

　　“放心吧，我一定会拿下进入玄光宗的名额的！”

　　对于这种场合，萧羽显然也不想做太多的停留，而云轻舞，自己也能当做没看见，想到覃盈盈对自己的态度，萧羽有些心虚的瞄了柳卿一眼。

　　“萧羽，你们走了，我可就成了我们这一届的霸主了。”孤狼难得的开口打趣说道。

　　“哈哈，可你也别松懈，别到时被新生超越了！”萧羽大笑一声，挥了挥手，向外走去。

　　“你以为每个新生都像你那么变态么。”孤狼心中暗自嘀咕着，双目盯着萧羽的背景，一股浓烈的战意燃烧起来。

　　萧羽，我不会落后你的！

　　走到学院门口，正好遇见覃盈盈与吕飞翼，而此刻萧云河也笑着走了过来说道：“出发吧！”四人相视一眼，紧跟着萧云河的身形，大步向皇宫走去。

　　在皇宫深处，有一座巍峨的巨山，山峰高达数千丈，直插云霄，山中长年云雾缠绕，被称为护国神山！

　　在华宇王国中，这也算得上是一大禁地，因为这里有通往玄光宗外围的传送阵。

　　而这时，在山巅之上，已有数道人影，赫然是萧立辕等皇室之人，三大学院的院长也都在其身侧。

　　看他们这样子，显然在此已经等候多时了。

　　在他们身前，有一座巨大的石阵，在这些巨石上，雕纹着道道玄奥的神纹，一股股惊人的波动从中散发出来。

　　萧启天此刻静静的看着眼前的石阵，胸膛处微微起伏着，内心却是表面上那么平静，回想着昨天晚上萧立辕与自己所说的话语。

　　“启天，这次玄光宗招人之事，你应该比他们那些学员理解的更多吧。”

　　“父王，放心吧，我必将全力以赴！”

　　华宇王国，长期在玄光宗招人之事上占不到人数的优势，而玄光宗每次分发给五个王国的奖励，几乎都是被北秦王国与大楚王国所霸占了。

　　这些年来，更是因为资源的缺少，年轻一辈的差距也被两大王国越拉越开了，如果继续这样下去，另两个王国还能撑一段时日，可华宇王国因为执事老祖和萧立轩的一些事情，已经快要撑不住了。

　　如果这次再拿不到好的成绩，恐怕，华宇王国岌岌可危了！

　　“他们来了。”萧立辕目光看向那到山顶的唯一一条道路，旋即威严的脸庞上也浮起一抹笑容。

　　随着萧立辕的话语落音，山路中也响起数道破风之声，一道道身影如同箭矢一般掠来，而后几道人影便是出现在了众人身旁，正是萧云河带领的天风学院一行人。

　　萧羽站在萧云河身边，停住身形便是看向了前方那巨大的石阵，眼神中充斥着惊讶之色，这阵法，其中的能量韵味远远超过那日覃飞等人联手布置的三才封魔阵！

　　这华宇王国中，难道还有这等人物，能布置出如此强大的阵法？

　　“那便是我们萧家那位执事老祖付出很大的代价，请了玄光宗几名长老来布置的传送阵法。”萧云河话语间，脸上也是充满了崇敬之色。

　　萧羽点了点头，难怪说玄光宗能轻易决定这附近王国的命运，原来玄光宗内光是长老都如此之强大。

　　不过片刻光景，天华与天宇学院的学员都来到了，萧立辕目光扫过十人，开口说道：“各位学员，你们都是我华宇王国年轻一辈中的翘楚，是我们王国的骄傲！”

　　“这段时间，想必你们都对这玄光宗的招人有了大概的了解，我也就不多说那些规矩了。”

　　“但是，我要告诉你们一句，当你们进入这石阵之后，你们将面对的，有比你们更为强大的敌人。”

　　萧立辕沉声告诫道：“那里不是我们华宇王国，你们定要调整好心态，相互帮助，切不可在那里嚣张跋涉，不然，恐怕连尸体都没人替你们收捡！”

　　萧立辕很是直白的一番话语，说得其中那几个贵族学员面色一变，萧羽暗自认同的点了点头，自己这些人等比起那两大王国原本就是有着不少的差距，若是再轻心，恐怕真是怎么死的都不知道。

　　“都准备好了吗？”

　　萧立辕双目如炬，扫视过十人。

　　“准备好了，定不辱命！”

　　萧羽等十人大声喝道，都是一脸热血，声音在山峰之巅不断回转，显露出他们决心的坚定。


第91章 试炼之地

　　“王国的未来，就交给你们了！”萧立辕激扬的说道，同时，手中一弹，十枚九阶魔核便是呼啸而出，直接射入石阵各个方位。

　　“嗡嗡！”

　　随着十枚九阶魔核的嵌入，巨大的石阵瞬间颤抖起来，刻在其中的神纹，顿时便爆发出一阵璀璨的光泽，一道耀眼的光柱，从石阵中心蔓延而开，散发着强大的气息，震慑人心。

　　“你等十人速速进入阵中！”随着光柱的升起，萧立辕喝道。

　　“是！”

　　十人同时应道，身形一动，十道身影便是暴掠而出，在众人紧张与期盼的目光中，径直冲入光柱之内。

　　“轰！”

　　随着十道身影的进入，那道耀眼的光柱爆发出更为璀璨的光芒，犹如一轮耀日一般，半响后，才逐渐淡化下来。

　　“你们，都要平安归来啊！”太子萧聚贤轻叹一声，心中暗自祈祷着。

　　“启天，萧羽，盈盈，看你们的了。”萧立辕一挥龙袍，转身离开，威严的脸庞上也有着丝丝期盼。

　　这是这几十年来，华宇王国最强大的一拨，若是他们都没办法改变现有的局面，那也许，就注定了华宇王国的命运。

　　覃飞三大院长皆是对视一眼，望着已是空荡荡的石阵，眼眸中都有一丝不舍，在那片空间里，伤亡的事情太过于平常，这十人都是三大学院最为精英的学员，或许，也正是需要一些这样的环境来磨练证明自己吧。

　　毕竟，在温室中成长起来的花朵，永远都不能成为独挡一面的大树！

　　学员们，我们在这里等待你们归来的好消息！

　　玄光宗外围，乃是一片方圆近百里的丛林，这里就是历届玄光宗选拔弟子所在的试炼之地！

　　每到这天，玄光宗的强者会放出十只九阶的魔兽进入其中，让从五大王国进来之人前去斩杀，每一枚拥有他们玄光宗印记的九阶魔核，将会是一枚入宗信符，而玄光宗也将按照五大王国所交上的信符给予他们各自王国奖励。

　　在这历练之地中，一片充斥着虫吟兽吼的地区域中，高耸入云的巨大山峰屹立在此，而此刻，在一座巨大的山峰之上，一片空间突然扭曲了起来，随即一道光柱撕裂开空间，射在山峰之顶，片刻过后，光柱引起的灰尘逐渐消散，十道人影也是从中闪现出来。

　　因为撕裂开空间而来的那股眩晕之感，随着双脚踩在地面上时，萧羽便是恢复了清醒，旋即便运转着易筋经，那一丝丝内力在经脉中流淌而过，将体内因为传送而造成的虚弱之感驱除而出。

　　少许，他便抬起头来，扫视过四周，一片陌生的区域与环境便是出现在了他视线之中。

　　“这便是玄光宗的历练之地么？”

　　望着这片山峰区域，一股荒凉古老的气息，从中源源不断的渗透而出。

　　“好浓郁的真灵！”

　　仅仅分神了一霎的萧羽，瞬间就发现，在这片空间中，原本稀薄的真灵，在这里，竟然浑厚到像是在地脉外面一样！

　　“嘶……这便是玄光宗外围的试炼之地了吗？”一道道惊讶的声音响起，众人都逐渐回过神来了。

　　经过短暂的惊讶过后，众人将目光看向了萧启天与覃盈盈，隐隐已经是以他们二人为首。

　　特别是萧启天，身为皇室之人，他对着试炼之地，应该是颇为了解才对。

　　“九阶魔兽，不是我们十人能够击杀的，况且，周围还有可能隐藏了其他王国的人，一个不小心，便会让我们全部陷入绝境……”

　　萧启天蹙紧眉头，声音很是沉重。

　　“不能击杀？那之前是怎么做到的？”听他这么一说，人群中便是有一个人开口问道。

　　“任何一个王国的人，都没办法独自击杀，所以在以前，每个王国都会事先与一个王国交好，两个国家的人联合击杀，事后，平分魔核……”

　　萧启天说着，目光却是看向萧羽，少许，才继续说道，“因为发生了一些事情，我华宇王国已经没有盟友，所以，想要拿到魔核，很困难，甚至有可能会做出一些牺牲，不然，根本没有办法拿取到进入玄光宗的资格！”

　　他一席话，道出了现在华宇王国真正的困境！

　　表面上看来，华宇王国依旧兵强马壮，国泰平安，但是实际上，却已经是陷入了慢性死亡当中，迟早有一天，会被其他四大王国吞并。

　　“也就是说，我们独自击杀九阶魔兽？而且，还要防止其他王国抢夺？”萧羽眉头皱了皱，声音也很沉闷。

　　他没有想到，仅仅只是想要拿到进入玄光宗的资格，就如此之难。

　　就算是他们千辛万苦，击杀了九阶魔兽，但是，一旦遇到其他王国的队伍，那么，魔核被抢那还算是小事，甚至，他们都有可能有性命之忧。

　　“没错。”就算看到众人苦着一张脸，萧启天还是点了点头，击碎了他们心中仅存的一丝侥幸。

　　“那我们是不是可以去抢夺其他王国队伍？”有一个人开口问道。

　　话音才落，周围的人都是以弱智的目光看向他。

　　“人家最少是集两大王国之力，我们去抢，不是羊送虎口吗？”一个来自贵族的少年长叹一声。

　　“不。”

　　萧启天却是直接否决了他，在他们诧异的目光下，沉重的说道，“那是我们唯一能够得到魔核的机会！”

　　对此，萧羽与覃盈盈，都是表示赞同的。

　　毕竟，就算他们有击杀九阶魔兽的实力，但是，那必定会引发长时间很大的动静，这么一来，几乎只要其他王国的人闻讯赶来，他们就只有放弃的份。

　　所以，他们只能拼了，绝地求生！

　　而其他人却是议论纷纷，都是认为是送死，甚至有几个还有退却之意。

　　按照他们所想，他们完全是已经失去拿到魔核的机会了，那何苦还要去拼命呢？！

　　那还不如留的命回去，就在王国内，享受一生的荣华富贵。

　　“我只能告诉你们，如果，在这一二十年内，我们再没有人进入玄光宗的话，那么，我们华宇王国，就将不复存在！”

　　听到他们的议论声后，萧启天的脸色冷了下来，眸中冷芒，在他们身上一一扫过，让他们为之低下头来。

　　如果，没有人愿意牺牲自己去引开一些其他王国的强者，那他们几乎是没有可能抢夺到魔核。

　　“哼！”

　　覃盈盈也是冷哼出声，不屑的道，“一群没胆的废物，孬种！”

　　“现在，愿意为王国而战的人，就跟随我来，如果不愿意，那就请自便！”萧启天也没有挽留他们，冷声说完后，便是径直朝着山下走去。

　　勉强来的人，也不可能做出牺牲，让这种人跟着，到了关键时刻，甚至还有可能会搅乱计划，从而将所有人陷入危险的境地当中。

　　随后，覃盈盈，萧羽，柳卿，等人毫不犹豫的跟着走了下去，其中有四个人略微犹豫后，也跟了上去，留下两个贵族弟子，一脸菜色，却是没有勇气跟上去。

　　当察觉到这个情况后，萧启天的脸色更为阴沉了下来，他心中，生平第一次厌恶起了那群贵族子弟。

　　那些贵族子弟，平时在王国内，都是一副高高在上的姿态，看不起出生贫贱，或家境不如自己的人，但是，到了这关键时刻，却怂成了懦夫！

　　“不就是击杀一头九阶魔兽嘛，至于小心成这样？”迷你猪这个时候，却从萧羽怀中窜了出来，嘟嘟囔囔的说道，晶莹的眼眸内，一片不屑之色。

　　“有本事，你去击杀一头给我看看？”萧羽白了它一眼。

　　这家伙虽然有些稀奇古怪的能力，与非同寻常的速度，但是，在实力方面，再次在冥月之森，他可是看到，迷你猪连头五阶的野狼都奈何不了的场景，若不是它拥有速度上的优势，早就成了野狼的爪下之魂了。

　　“你竟然敢小看本猪？！”

　　被他这么一激，迷你猪直接跳脚，怒喝道，“想当初，这所谓的九阶魔兽，连给本猪舔脚的资格都没有！”

　　“呵呵，想当初，那现在呢？”萧羽掀起嘴角，不屑的道。

　　想当初，他在地球上，那也是地位与身份最高的那一小撮人，若是能够恢复当初的实力，那眼前这所谓的困境，根本就不复存在。

　　“气死本猪了！”

　　迷你猪被他气的七窍冒烟，“如果本猪能拿到它们的魔核呢？”

　　“你能拿一枚回来，我给你十枚！”萧羽脸庞上流露出一抹若有似无的笑意。

　　“好！”

　　说罢，迷你猪直接蹦了下去，窜入丛林中，远远传来它的声音，“你就乖乖的等着送本猪十枚魔核吧！”

　　见它远远匿去，想要阻拦的柳卿与覃盈盈都没来得急阻拦，只能嗔怪的瞪了萧羽一眼。

　　很明显，是萧羽有意为之。

　　以迷你猪的速度，在这试炼之地，应该没什么性命之忧，而且，很有可能凭借速度上的优势，捞到一些好处。

　　而萧启天等人，则是莫名的看着这一幕，同时也觉得，萧羽越来越神秘，有些让他们捉摸不透。

　　这时，萧启天不由想起，在离开的前一天晚上，萧立辕单独找他，却只说的一句话，“萧羽，是我们华宇王国唯一的希望，不管遇到什么情况，不管付出什么样的代价，一定要保全他的安危！”


第92章 青鳞兽

　　萧启天非常不懂自己父皇为何那般的看重萧羽，甚至超过了自己与覃盈盈。

　　在他看来，就算萧羽再怎么天赋好，也不可能超过覃盈盈。

　　而现在，经过一段时间与萧羽的接触后，他发现，萧羽让他看不懂，给他的感觉就是深不可测，你永远也猜不到萧羽还隐藏有什么样的底牌。

　　不知不觉中，他已经不再仇视萧羽，甚至经过方才的事情后，他甚至已经厌恶了去与那些权贵们虚与委蛇。

　　时间在不经意中流失。

　　一行人，小心翼翼的在光线阴暗的荆棘丛中缓缓行走着，除了要对付那些毒虫瘴气，还要预防闯入某只魔兽的巢穴。

　　因为，在这试炼之地里面，可不仅仅是有那十只特殊的九阶魔兽，其内七八阶的魔兽，可不在少数。

　　不过，好在几人身手皆是不凡，一旦出现一些低级的魔兽，都是在没发出一丝响声的情况下，便就解决了。

　　很快，天色便完全黑了下来，周围，只有虫吟兽吼，并没有哪里传出巨大的动静。

　　这说明，并没有哪个国家的人遭遇到九阶魔兽。

　　尽管夜晚行走危险性很高，但是，走在最前面的萧启天，却没有停下脚步的意思，直到，已经距离他们传送出来的区域相隔了好几座山后，萧启天松了口气，打量了一番周围的环境，便才停了下来。

　　“今日就在此休息，天一亮，就出发！”说罢，萧启天直接跃上一棵古树，坐在树枝上，靠着树干，闭眸养神。

　　萧羽以精神力扫过周围后，对着柳卿与覃盈盈点了点头，三人一同跃上一棵树，面对着三个方位，就此休整。

　　在这样的情况下赶路，可是很消耗体力与精神的，若不是有丹药支撑着，他们根本坚持不到现在。

　　夜间，仰望着头顶上斑驳的星空，萧羽却辗转难眠。

　　他没有想到，想要得到一个进入玄光宗的名额，竟然如此艰难。覃盈盈，萧启天，还有柳卿，天赋上，修为上，都不下于自己，难道说，众人齐力拼尽全力抢来的名额，要给自己吗？

　　虽然说，自己有必须要进入玄光宗的原因，但是，他怎么能自私的让明明就能走的更远的覃盈盈几人，止步于此呢？

　　若是想要两全，那么，他们至少要抢夺到两枚以上的九阶魔核！

　　这几乎，是不可能的事情。

　　哪怕只是一枚，他们也要去人数是自己两倍的队伍当中去用命争抢！

　　“小羽。”

　　一旁的柳卿似乎感受到了他的情绪，转过头来，担忧的看着他，轻声唤起他的注意。

　　“卿姐。”萧羽朝她勉强一笑。

　　“放心吧，我一定会给小羽拿到一枚魔核的。”柳卿却冲他一笑。

　　很显然，她已经看穿了他的心事。

　　“嗯？”

　　萧羽先是一怔，旋即便是反应了过来，略微急促的说道，“卿姐，我不需要你去冒险，如果你有什么闪失，那我定不会独活！”

　　他太清楚柳卿了，为了自己，她绝对会好毫不犹豫的牺牲掉自己，所以，语气也很重，就是要断掉她的那份心思。

　　“小羽……”看着萧羽那严峻的脸庞，柳卿心中却是一暖。

　　她知道，萧羽是在担心自己。

　　她甚至不知道自己的身世，只知道，当初是萧立轩将她捡回来的，而后，从她记事开始，她便与萧羽相依为命，也许，是处于女子的母性心态，她对萧羽是百般呵护，处处维护着他，只要看到萧羽高兴，她就高兴，萧羽悲伤，她就跟着难过。

　　一直到现在，从未有过改变。

　　萧羽也正是清楚这一点，所以，才特别心疼柳卿。

　　当初与凌齐峰生死擂时，他明知道杀了凌齐峰，绝对会惹上大祸，但是，依旧将凌齐峰击毙在擂台上的原因！

　　一缕晨曦照射在密林中，萧羽警惕的睁开了双眼，抬起头来，锐利如鹰的目光盯着远处一道模糊的兽影。

　　“小心！”

　　几乎是同时，萧启天，覃盈盈发出提示声，剩下的人也都站起身形，身体紧绷起来，做好随时出手的准备。

　　这野兽身形如猿，浑身泛着青色的鳞甲，在它飞奔间，就连大地都微微颤抖起来。

　　“青麟兽！”

　　萧启天已认出这道兽影，眼中寒光一闪，面色凝重说道：“大家小心些，这是八阶巅峰的青麟兽！”

　　众人已经能清晰的感觉到所在的大树都在它的奔跑下发出不堪的颤抖，有两名学员看到这气势已经有些面色苍白了，八阶巅峰的青麟兽啊！

　　覃盈盈将他们的面色变化收于眼中，轻喝一声说道：“只不过是八阶魔兽罢了，我们大家一起联手，难道惧怕他不成？”

　　柳卿也是直接抽出腰间长剑立于胸之前，英气逼人。

　　“我们乃是华宇王国年轻一辈的翘楚，我们肩背上的可是国家的使命，难道我们还比不过这两个娘们不成？兄弟们，跟我一起上，宰了这个畜生！”萧启天怒喝一声，身形一掠，一马当先的直接向青鳞兽扑去。

　　“杀！”

　　吕飞翼大喝一声，脚下一踏，紧随着萧启天的身形向青鳞兽掠去。

　　“宰了这个畜生！”

　　剩下的学员们体内的热血完全被点燃，也是怒喝一声，跟上萧启天的身形。

　　“哼！晚点再收拾你。”覃盈盈俏脸一寒，盯着萧启天的身形，轻声哼道，在萧启天那厮口中，自己和柳卿反倒是成了弱女子一般了。

　　在看到剩下之人的斗志后，旋即是微微一笑，对萧启天也多了一分好感，看来这个二皇子，倒也不全是只会玩阴谋诡计，对于激励人心也有不少本事。

　　萧羽自然也看出了萧启天的意思，与柳卿相视一眼，两人都是微微一笑，身形暴掠而出。

　　“吼！”

　　青鳞兽怒喝一声，在这片区域，自己本来是绝对的霸主，不料前些时日来了个大家伙，直接把自己敢出了属于它的地盘，若不是那大家伙看自己皮厚，懒得和自己计较，说不定当日还真栽在那里了。

　　今日自己有幸想要拿这些蝼蚁打打牙祭，没想到这些蝼蚁不但不感恩戴德，居然还要挑衅自己的权威，真是是可忍孰不可忍。

　　“咚！”

　　青鳞兽巨脚一踏，地面上直接被踏出一个深坑，大地猛地颤抖了一下，青鳞兽的身形带着无比的气势向着萧启天暴掠而去。

　　“哼！孽畜！”萧启天怒喝一声，手中一抖，背后的长枪握在掌中，随后带着一点寒芒刺向青鳞兽的眼睛。

　　萧启天知道，这青鳞兽力大无比，完全不是自己这群学员能正面抗衡的，而且它浑身有鳞甲覆盖，防御也高得令人发指，所以萧启天很是聪明的直接攻向青鳞兽的要害之处。

　　萧启天的身影与青鳞兽即将碰撞在一起，而这时，青鳞兽的眼眸中闪过一丝狡黠之色。

　　青鳞兽一爪向萧启天抓去，而对着迎面而来的长枪，它仅仅是把头一低，硬撼上去，显然对自己头部的防御充满了信心。

　　“叮！”

　　“不好！”

　　萧启天看到青鳞兽眼中人性化的神色，顿时心中一惊，长枪刺到青鳞兽头部，却仅仅带起一丝火星，劲风扑来，仅仅是扫过面部，他便感觉整个脸庞一阵火辣辣的疼痛。

　　随后，青鳞兽的巨掌已经带着腥风即将到来，萧启天身形一顿，已经来不及躲闪了，如果让他冲入后面，恐怕几个呼吸间，后面那些学员就会损失几个。

　　萧启天银牙一咬，被震得有些发麻的手臂松开长枪，勉强抬起，想要挡住这一击。就在青鳞兽的巨掌即将抓在他身上时，一股拉扯之力从后面传来，萧启天的身形被硬生生的拉后数步，青鳞兽青光闪烁的巨爪从他面前差之一毫的挥过。

　　“萧羽。”

　　萧启天双眸中闪过一丝复杂的神色，没想到萧羽竟会在这里这样救自己，刚才那一击如果自己生吃，恐怕整只手臂都会受到重创！

　　萧羽轻轻一点头，身形并未停留，反而是借着刚才一扯之力，身形更快的朝着青鳞兽掠去。

　　“小心些，不要与它硬撼，这畜生身上的鳞甲很难击破。”萧启天拾起长枪，对着萧羽的背影说道。

　　在他说话间，数名学员们的攻击已到了青鳞兽的身上。

　　没有丝毫的留手，众人都用着武技，几道武器击到青鳞兽身上，只是带起一阵火花，留下几道白痕，连一丝血痕都没有引起。

　　“吼！”

　　青鳞兽吃痛一声怒吼，原本安静的密林中，一阵窸窸窣窣的声音响起，不少魔兽听到这声叫吼都吓得跑开。

　　此刻青鳞兽双目有些赤红，虽然没有受伤，但是对于曾经这片区域的霸主的它来说，被这群蝼蚁欺压成这样，真是莫大的耻辱。

　　只有用这些蝼蚁的鲜血，才能弥补我的愤怒！

　　青鳞兽张着狰狞的大嘴咆哮一声，身形一动，巨掌朝着吕飞翼扇去。

　　“嘭！”

　　吕飞翼勉强的用手中的长剑护在胸前，在青麟兽的一拍之下，精钢铸的长剑弯曲成恐怖的弧度印在他胸前。

　　“噗嗤！”

　　吕飞翼一口鲜血喷出，整个人的身形暴退数米，最后跌在一株大树边。面色有些苍白，将手中长剑插在地上，手掌颤颤巍巍的拿出一颗丹药吞了下去。

　　显然是已经暂时失去战斗力！


第93章 打破僵局

　　看着青鳞兽的凶残与强横，萧羽不由眉头紧皱。

　　之前对付一些六七阶的魔兽，自己已经模糊的感觉到，他们的实力，比起在冥月之森中同级别的魔兽要强横不少，但是六七阶的魔兽在众人联手下，到是没有多少威胁。

　　如今突如其来的一头八阶巅峰的青鳞兽，真是将众人打蒙了！

　　在如此多的攻击下，哪怕是八阶强者都不敢如此硬接，可是这青鳞兽在这等攻击下却依旧完好无损，反而引发了它的怒火，更为暴躁了。

　　“你也发现了吗？”

　　看到萧羽的神色，萧启天走到他旁边说道：“其实，因为天地中真灵的浓郁，这片天地中的魔兽，也要比我们国家那些地方的要强横很多。”

　　“不然，以各个国家到来这历练之地的人员实力，对付九阶魔兽，即使有困难，却也不是对付不了，只要付出一定代价，就能拿下九阶魔兽，可是对这试炼之地的九阶魔兽，这代价绝对远远超出众人所能承受的限度，这便是需要两个王国联手的原因之一。”

　　萧启天苦笑一声，对着青鳞兽一指，说道：“不过这青鳞兽虽然强横，但是还是有许多致命的弱点的。”

　　“嗯？”萧羽随着萧启天所指看去，在青鳞兽腹部处，有一小搓赤色的鳞片，与全身的青鳞比起来显得很是不同，但是青鳞兽总是在有意无意间遮挡着那处。

　　“这畜生的智慧已经颇高，想要攻击它的双目和嘴没多少机会，待会我会缠住他一段时间，你与柳卿有机会就攻击它那处要害。”

　　“兄弟们，跟我一起缠住这畜生！”

　　萧启天说完，浑身燃起一阵火焰，已经开启了灵武状态，口中怒喝一声，直接正面朝着青鳞兽扑去。

　　原本有些丧气的学员，看到萧启天这般勇猛的模样，都是精神一震，各种武技毫无保留的使出，青鳞兽一时也被打得只有招架之力，不断的避着腹部的要害，顿时显拙。

　　萧启天的长枪每次都带着一抹银光刺向青鳞兽，之前的第一次攻击并没有破掉青鳞兽的防御，使得他也拿出了自己的底牌，而在他的长枪之下，青鳞兽身上也逐渐出现一道道细微的伤口。

　　“孽畜，受死！”萧启天大喝一声，手中长枪上闪过一道道玄奥的神纹，顿时整柄长枪都变成了银白色。

　　“破天银枪！”

　　萧启天手中的长枪如同一道银色闪电一般飞出，带着一声巨大的声响，青鳞兽如同招雷击一般，在这一击之下被打飞数米，在地上一阵翻滚。

　　“吼！”

　　青鳞兽一阵怒吼爬了起来，背后被划开一个大口，皮肉翻滚，鲜血横流，显然在刚才那一击下，受了不轻的创伤。

　　“吼！……”感受到背后的疼痛，青鳞兽双目赤红，面色狰狞的看向萧启天。

　　而萧启天在那一击之后，明显有些虚脱之状，虽然服下几颗丹药，却也一时没有恢复过来，大口大口的喘着粗气。

　　“看你们的了。”萧启天艰难的抬起头，看向青鳞兽身后两道靓影，嘴角勾起一丝微笑之色。

　　“扑哧！”

　　两声微弱的穿透之声从青鳞兽身后发出。

　　“吼！”

　　一声悲鸣愤怒的吼声响彻这片天地间，青鳞兽背后刚受创伤之处，此刻又多了两把长剑，剑身都刺入一半，卡在它骨头中，不然很有可能刺透它的整个身躯。

　　“嘭！”

　　青鳞兽本来一只一直护着腹部要害的前掌动了起来，两只手掌同时猛的向着身后两道身影扇去。

　　“小心！”

　　吕飞翼和令三名学员见状，扑身上前，想要帮忙挡住这致命的攻击。

　　“嘭……”

　　随着一声巨响，两道娇弱的身影被直接扇飞了出去，倒飞十几米，撞倒了许多树枝，才狼狈的稳住身形。

　　“焚阳拳……焚天！”

　　一道冷漠的声音响起，接着，众人便是看到，萧羽一脸冷漠，自高空降落而下，手中如若端着一轮炎日，再次轰击而下。

　　“砰……”

　　伤上加伤，顿时，青鳞兽血流不止，惨嚎声响彻整个丛林，同时，它竟然退却了，踉踉跄跄的冲进荆棘丛中。

　　“别去追！”

　　吕飞翼等人就待追击，萧羽却出声制止了他们，并且脸色阴沉的喝道，“快走，不然来不及了！”

　　说罢，他便是率先朝着一个与青鳞兽去向相反的方向掠去。

　　众人只是略微的犹豫，略有不甘的看了一眼那头青鳞兽，都是跟着撤离了这片区域。

　　“唰唰唰……”

　　就在他们才离开不到两分钟，这片区域便是掠来十几道身影。

　　他们当中，有男有女，个个气宇非凡，且小心翼翼的扫视着这片凌乱的战场。

　　“原来是青鳞兽而已，还以为是九阶魔兽……”不一会，一个浑身充斥着凶煞气息的少年，手持一枚带着鲜血的魔核走了过来。

　　“一头八阶魔兽就弄出这么大动静？”其中有人不屑的瘪嘴。

　　“如果我看的没错的话，方才这里与青鳞兽激斗的人，绝对不超过十个，这就是他们要躲避我们的原因。”

　　那充斥着凶煞气息的少年淡淡的瞥了他一眼，眼眸内闪过一抹睿智精光。

　　显然，他可不是一个仅仅只拥有武力的莽夫而已。

　　“不到十人？”这些人眼眸内才闪过一抹若有所思，却没有人质疑他的看法。

　　的确，若是不到十人的队伍，遇到这皮糙肉厚的青鳞兽，闹出这动静，也就不足为怪了。

　　“十人的队伍，难道是华宇王国的人？”有人疑惑的出声，却是赢得了众人的赞同。

　　“想不到，华宇王国的人还是不肯放弃。”

　　“再怎么样，也不过是垂死挣扎而已，没有任何意义。”

　　许多人都是讥讽出声，而也有个别的人，却重视了起来。

　　想要在如此短暂的时间内，解决这头青鳞兽，可不是件容易的事，而华宇王国的人，却做到了。

　　而后，接连两天，这片试验之地内，都没有发生什么大规模的打斗，似乎，每一个队伍，都在等待着其他人先行出手。

　　这让的萧羽等人心情都颇为沉重。

　　显然，其他来自四个王国，并不是没有找到九阶魔兽的踪迹，而是他们都在防范自己一行人，或者说，在搜寻着自己一行人的踪迹。

　　毕竟，这一届的覃盈盈，还有萧启天等人，都表现的太过耀眼了，谁也不敢说，在击杀了九阶魔兽后，还能防备他们的出手抢夺。

　　谁也不想，给他人做嫁衣。

　　而对于现在的情况，萧羽他们也是无可奈何，只能选择隐藏，和躲避。

　　好在有萧羽在，不然，就算是有萧启天与覃盈盈，他们也早就被其他王国的队伍给发现了。

　　直到第三天的中午，一场意外，打破了现有的僵局。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　随着两声巨吼，原本两头根本不会会面的九阶魔兽，却撞在了一起，顿时便一触即发，引发了一场大战，让的原本还算宁静的试验之地顿时便热闹了起来。

　　巨大的声响，自然是吸引了所有人的注意，五个王国的人，都是朝着事发之地赶去。

　　当他们看到，两头都是身高两米以上的巨兽扑杀在一起的场面后，都是不禁一怔。

　　玄光宗自然会有防范措施，能够确保九阶魔兽不会撞在一起，而眼前这种情况，明显就是人为的！

　　但是，谁能做到，如此悄无声息的将两头九阶魔兽吸引到一起呢？

　　远处，一棵树梢上，萧羽看到了那边的动静后，第一时间想到的是……迷你猪！

　　那家伙虽然没有击杀九阶魔兽的实力，但是，却有将九阶魔兽引到一起的能力。

　　顿时，萧羽嘴角，便是显露出一抹浅浅的笑意。

　　他没想到，僵局，竟然被如此打开了。

　　现在这么一来，两头九阶魔兽血拼下来，肯定会有一番消耗，而其他四个王国的队伍，肯定不会放过这次机会。

　　而这期间，他们肯定会有一些冲突，这么一来，萧羽等人浑水摸鱼的成功率，可就大多了。

　　“不能错过这次机会！”萧启天直接说道。

　　比起强行去抢夺两个王国联合队伍，在这混乱的场面，安全系数无疑是高的多。

　　“不过，人不用去太多，不然，反而是拖累。”

　　萧启天的目光在所有人身上扫过后，最后停留在萧羽身上，“这次，就由我与萧羽两人行动，你们先撤离，不要让我们两人有负担！”

　　他最后一句话，无疑是对覃盈盈与柳卿说的。

　　到时候，若是他们两人得手，那就根本无暇去顾及其他人，但是，若让萧羽看到，覃盈盈与柳卿还没有撤离的话，那么，他绝对不会丢下她们两人，到时候，只怕会将所有人陷入绝境当中。

　　“我和你去去！”

　　“我和你去去！”

　　覃盈盈与柳卿，几乎是同一时间开口，之后，对视一眼后，都是双双低下头。

　　“让我去吧，我有精神力上的优势，逃脱的时候比较容易。”萧羽开口了，一脸认真的看着她们两人，语气更是不容置否。


第94章 最强两人

　　萧羽清楚，无论是覃盈盈，还是柳卿，都不愿意让他身涉险境，但是相反的，他也是一样。

　　但是，她们两人，虽然说，在实力上，是要强于萧羽，但是，萧启天却是看中了萧羽的精神力。

　　这些天来，在萧羽的带领下，三天来，他们除了没被其他王国发现以外，更再也没有闯入过八阶以上的魔兽巢穴当中。

　　而精神力，往往在混乱的场面能够起到意想不到的奇效！

　　“放心吧，我们会量力而行，如果事不可为，我们再到此处来与你们汇合。”萧启天说完，便是身形一动向着声响处掠去。

　　萧羽对两女投去一记放心的眼神，身形一动，便是跟上萧启天。

　　覃盈盈樱唇微动，还欲说些什么，身旁的柳卿拉住她说道：“由他们去吧，人去多了，反而容易被发现，我们就在这等待他们回来就好了。”

　　覃盈盈明眸中闪过一丝复杂的神色，望着两人远去的背影，也只得轻叹一声，说道：“希望他们能平安归来吧。”

　　在距离他们数里处，两头九阶魔兽在拼命的厮杀着，引得一阵地动山摇，只是它们不知道的是，不论它们谁胜谁负，结局都是一样的。

　　在听到声响，四大王国的队伍都赶了过来，在附近潜伏着，静等着两头魔兽厮杀。

　　而因为萧羽提前发现他们的身影，两人并不靠近，远远的观望着，等待着适合的机会。

　　过了近半个时辰，两头九阶魔兽都厮杀得有些力竭，都停在原地，凶狠的对视着对方，显然是在准备最后一击。

　　而见到两头九阶魔兽的模样，它们周围的队伍也开始蠢蠢欲动起来。

　　“嗷！……”

　　“吼！……”

　　两声震天的怒吼响起，两头九阶魔兽带着残暴无比的气息又碰撞在一起，引得大地一阵晃动，带起漫天尘埃。

　　看到这幕，萧羽终于是知道，为何萧启天会说，任何一个国家的队伍都单独对付不了一头九阶魔兽了。

　　看这般的威势，哪怕是有十个一般的九阶强者在场，也难说能够斩杀得了，何况是他们这群基本都处于在七阶的人。

　　“唰！”

　　那满目苍夷的林中，尘埃还未散去，三道身影便是掠向其中，显然，已经等不及了。

　　“呵呵，北秦之人，真是心急啊。”一道森冷的声音响起，半空中的三道身影听到这声音后身形明显的一顿。

　　“咻！”

　　三道破空之声，直袭向先前的那三道身影的后背。

　　三人明显也感受到来自后背的威胁，只得强扭身子，挥着手中的长剑挡住袭来之物，原本向魔兽扑去的身形也停顿了下来。

　　林中一阵响动，十多道身影从中走出，走在最前一人，身着一袭白色长袍，一双深不可测的眼眸中透着一丝笑意，手中把玩这几颗碎石，显然刚才就是他出手阻止下先前三人。

　　“怎么？北秦的这么快就耐不住性子要出手了吗？”白袍男子笑着说道，目光扫视过四周说道：“都出来吧，我可没兴趣和你们躲躲藏藏。”

　　萧羽一把压抑住有些激动的萧启天，说道：“放心吧，他不可能发现得了我们。”

　　这起码隔了一里的距离，自己两人藏的大树能远远的看到那其中发生的事情，但是他们却无法发现自己。

　　“那名白袍男子是谁？”

　　萧羽眉头一皱，轻声问道身旁的萧启天，看着那白袍男子，一股莫名的威胁之感从他那不是很魁梧的身躯中发出，令得萧羽心中也有一丝不安。

　　“大楚王国的天才，楚天，年仅十八岁，据说，在一年前就已经突破到了淬体八阶。”萧启天语气有些低沉的说道：“而且他还是一名灵武者，战力堪比普通九阶的强者！”

　　“嘶。”

　　萧羽听得也不由的抽了一口冷气。

　　十八岁的，八阶灵武者！

　　而且，这还是一年以前的信息，而一年后的现在，他的实力，无疑是更加的深不可测了！

　　“呵呵，没想到大名鼎鼎的楚天也喜欢从后面偷袭啊。”

　　一道讥讽的声音响起，近十道身影掠出与先前三人站在一起，面色颇为忌惮的看着眼前的白袍男子。

　　“秦恒呢？”

　　白袍男子眉头一皱，并未将那讽刺之语放在心上，看着眼前那十多道身影，并不是很在意，反而问道。

　　“恒哥马上就到！”

　　先前的三道身影中，一声开口说道，语气中有着一丝气愤，显然对之前楚天的阴险手段极为不满。

　　楚天的眼眸阴沉了下来，凝视着眼前的众人，突然笑着说道：“北秦没有秦恒在，就凭你们这几人与东夏王国这些虾兵蟹将也想挡住我不成？”

　　语气中的不屑之色令得对面十多道身影的面色都是一变，话语间火药味颇为浓重，他身后的众人身形也微微动了起来，一场大战即将开启！

　　“呵呵，楚天，难道你大楚王国想独吞这两枚九阶魔核不成？”

　　见到对面大楚王国与云含王国的人一员不少的全都来了，而自己这边北秦与东夏的，却少了好几名重量级的人物，刚才开口之人只得拖延时间。

　　“这等挑拨离间的话语，对我们来说，可真是毫无意义，魔核我们得到后，分配之事就不牢你们北秦和东夏的人费心了。”

　　楚天眉头一皱，身后两名气息在七阶巅峰的强者走上前来，虎视眈眈的看着眼前之人，显然已经不想再被拖延时间。

　　“楚天，你敢！”

　　见到他们一副要动手的模样，北秦王国一名七阶巅峰之人怒声喝道。

　　“我敢不敢还轮不到你来说话！”

　　话语间，楚天脚下一踏，带着一道白色的残影，犹如一道白色的闪电一般朝开口之人掠去，身后一阵涌动，众人都欺身而上。

　　“楚天，你真当我们北秦之人好欺负不成！”

　　那名七阶巅峰的北秦之人，见到楚天的身形，面色一变，口中怒喝一声，手中长剑泛着淡淡的光泽，挥向楚天。

　　“哼！螳臂挡车！”

　　楚天轻蔑的冷哼一声，手中闪烁一阵白光，整张手掌犹如白玉一般晶莹，印在他的长剑之上。

　　“噗嗤！”

　　七阶巅峰的这人，被楚天仅仅一掌便是被他打得口喷鲜血，身形搓着地面暴退数米，划出一道深深的长痕！

　　“哼！”

　　楚天冷哼一声，眼眸中寒光一闪，身形不减依旧向他扑去，显然是想将他击毙与掌下！

　　“楚天！你好大的威风！”

　　远处传来一声怒吼，犹如雷鸣一般的声响响彻这片天空，一柄长枪犹如撕破空间一般，带着破空之声，刺向楚天。

　　楚天面色一变，身形一动，躲过这一记长枪，而那名七阶巅峰之人已经踉跄的跑到队伍后方，苍白的脸庞上，带着惊喜之色的望着声音来源处。

　　“唰！”

　　六道散发着强横气息的身影瞬息间来到了林中，站在楚天对面。

　　“恒哥！”

　　见到来人，那几名北秦之人兴奋的叫道。

　　来的六人身上都有着一丝丝杂乱的草芥，呼吸也有些急促，显然刚经历一场大战。

　　而最前那名男子，身穿华丽金色长袍，浑身散发着恐怖的气息，比楚天还要强上一线，赫然也是八阶以上的强者！

　　此刻他俊朗的面孔带着一丝微怒看着楚天，说道：“楚天，没想到你真对我们北秦之人出手。”

　　“秦恒，我还以为你任由他们自生自灭了呢？”

　　楚天凝视着身前之人，瞳孔微微的一缩，因为他看到在秦恒手中的那枚还滴落着鲜血的魔核，从那气息上不难辨认出，正是一枚九阶魔核！

　　“北秦？哼，我出手你又能如何，难道就现在的你，还有一战之力不成？”

　　看到秦恒那模样，楚天心中顿时明白，这秦恒显然是刚宰杀一头九阶的魔兽，就算他的实力比自己更胜一筹，在斩杀一头九阶魔兽后，定然自身也好不到哪去。

　　秦恒黑色的眸子盯着楚天，拾起刚才的长枪，嘴角缓缓掀了起来，走上前两步，明显已经隐隐达到八阶巅峰的强者气势迸发而出，声音冷漠的说道：“有没有一战之力，你来试试不就知道了。”

　　秦恒那冷冽的声音，在这边林中传开，那双黑色的眼眸，犹如利剑一般，直指对面的楚天，天地间的真灵，仿若都在此时波动了一下。

　　这片林中，几十道身影都安静了下来，望着中央处针锋相对的两人，眼中都是有着一抹好奇与期待。

　　这两人可谓是这次历练之地中最为强大的两人了吧，他们真的对碰起来，不知是八阶巅峰的秦恒更为强大，还是大约在八阶中期左右的楚天表现的更为惊人。

　　毕竟，双方都有各自的底牌，八阶巅峰与八阶中期的差距，差不多可以忽略不计。而且，最主要的是，秦恒明显还没有彻底恢复到巅峰状态。

　　所以，一切都还不好说。

　　而在那树枝横倒的林中，两头强大的九阶魔兽瘫倒在地，看着无视了他们存在的众人，眼眸缓缓闭上，似乎，已经放弃了抵抗。


第95章 舍身断后

　　玄光宗内。

　　众多人影在一个巨大的石台上，而石台正中央上方，有着一面巨大的水镜，历练之地中的场面在其中一一浮现。

　　“哈哈，楚苍，第一枚魔核已被我北秦所得到，那三块上品灵石你什么时候给我！”一个满面皱纹身穿一袭灰色衣服的老者展颜大笑，很是得意的对着站在他对面，那面色阴沉的老者说道。

　　“哼，秦林杰，你未免高兴太早了点，没到最后，还不知道谁才是最后的赢家。”

　　被叫做楚苍的老者冷哼一声，但是心中却是一阵肉疼，三块上品灵石啊，那可是他们一年的供奉了！

　　“是吗？那我们就耐心的等到最后，看我能不能笑到最后吧。”秦林杰语气中信心十足，对楚苍的语气也极为不客气，显然两人很不对头。

　　“好了，看下去就是了，吵了几十年了，你们就不能安静些吗？”中央一名老者眉头一皱，轻声呵斥道。

　　在他的呵斥中，秦林杰与楚苍相视互瞪一眼，也没再开口，显然对开口之人很是忌惮。

　　而在左侧，一个站的稍微偏后的老者，此刻，眉头蹙起，也不言语，而他周围的人，似乎对他也不是很感冒，有将他孤立的趋势。

　　如今，水镜内，只有四大王国出现，而华宇王国一行人，却是不见踪迹。

　　而他，也得到消息，王国内，最强者也才七阶巅峰境界，也的确是没有资格与其他王国争夺什么。

　　谁也未能料到，北秦与大楚王国，竟然隐藏了两张如此强大的底牌。

　　如今，虽然场面是四大王国争夺，但是，就凭几个七阶之人，能在他们虎口夺食吗？

　　机会渺茫了！

　　而就在这时，秦恒与楚天已经双双动手，激斗中，劲风卷席，飞沙走石，周围的人都不由的退开了一段距离。

　　“还不到时候！”

　　就在萧启天准备有所行动之际，萧羽却是拉住了他。

　　他虽然也心急，特别是看着秦恒与楚天，都有向两头躺地的九阶魔兽移动的迹象，却也只能眼睁睁的看着。

　　不然，他们一旦出现，那肯定会成为秦恒与楚天的攻击目标。

　　“要放弃吗？”

　　看着场面上，并没有死拼的两人，萧启天眉头微微蹙起。

　　秦恒与楚天，看上去打的很凶猛，但是其实，双方基本没有祭出任何底牌，这说明，他们也不想在此刻决意一战，那结果就是，两枚魔核，一方一枚。

　　“如果现在动手的话，那还倒不如在他们单独面对九阶魔兽的时候动手。”

　　萧羽轻叹一声，突然，他的目光落在了那两头九阶魔兽身上，顿时，眼眸内闪过一抹精光，“也许，我们还有一丝机会……”

　　此刻，在场面上，所有人的注意力都放在了秦恒与楚天的身上，似乎，都已经忽略了那两头筋疲力竭的九阶魔兽。

　　然而，就在一次对撞后，秦恒与楚天双双落在它们身边，准备取出魔兽的时候……

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　两头魔兽，突然暴起，其中一头巨尾直接扫中秦恒，一头，长鼻将楚天击飞。

　　在众人还没反应过来的时候，便是看见，他们两人双双吐血倒飞，面色惨白，显然都是受了不轻的创伤。

　　谁也没能料到，原本奄奄一息的两头魔兽，竟然还有一战之力。

　　“畜生，死来！”

　　秦恒拿出一枚丹药吞下后，提起长枪，直接朝着其中一头魔兽冲杀而去。而另外一边，楚天也差不多与他一样的动作。

　　接着，众人一齐上前，轮流在那两头九阶魔兽身上，留下一道道伤口，悲戚的嚎叫声，顿时响彻整个丛林。

　　“机会来了！”

　　眼见，两头九阶魔兽差不多就要倒下了，萧羽招呼萧启天一声，便是如若灵猴般，悄然无声快速的接近了过去。

　　“抢魔核啊，抢到就能进入玄光宗！”

　　就在两头九阶魔兽倒下去的那一瞬间，人群中，突然传出一个声音，直接唤起了众人心底那层欲望，顿时，都是有意无意的，朝着九阶魔兽尸体靠了过去。

　　毕竟，谁都想得到那极为珍贵的名额。

　　谁都知道，留在王国，这一辈子也就这样了，只有进入玄光宗，他们才能走的更远。

　　想想就算是在玄光宗混不下去，回到王国的那些老一辈强者，所拥有的身份与地位，他们就心头火热。

　　“好贼子，竟然敢在我楚天眼底底下浑水摸鱼！”眼见，其中一头魔兽头颅被破开，楚天的目光，直接就锁定了人群当中的一道身影。

　　“被发现了！”

　　萧羽精神力一动，直接再次破开另外一头魔兽的头颅，拿起两枚魔核，便是朝着远处匿去，速度快速至极，让的场面上许多人根本还没反应过来。

　　“哪里走！”

　　眼前已经到手的魔核被人取走，秦恒哪里肯甘心，手中长枪一抖，便是向着远处萧羽的背部射去。

　　“啾……”

　　长枪快若疾电，带着一道刺耳的破空声，瞬息间，便锁定萧羽，就待要对穿而过。

　　“呔！”

　　人群当中，突然闪出一道身影，手中长枪一甩，击在枪身，使得长抢偏移位置，直接射穿数十颗大树，才定在一块巨石上，接着，巨石便直接四分五裂。

　　“快走！”

　　出现的人，正是萧启天，他手持长枪，口中低喝一声。

　　“你小心！”萧羽很是复杂了看了背向自己的他一眼，也没有犹豫，便是快速遁去。

　　此刻，并不是顾及情意或者其他的时候，若是他再犹豫半刻，那么，他们两人，一个都别想离开。

　　“萧启天！”

　　人群中自然有人认出了萧启天，顿时轻呼出声。

　　其实他们对华宇王国的人，都有防备，只是，没有料到，他们会这么大胆，敢在四个王国队伍同时在场的局面上抢夺魔核。

　　“哈哈！”

　　萧启天挥动着手中的长枪，开口大笑，“秦恒，楚天，多谢你们的魔核了！”

　　他一人，横在萧羽离去的道路上，明显就是留下给萧羽断后的。

　　“萧启天，你真好大的胆子！”秦恒与楚天对视一眼，眼眸内，皆闪过一抹厉色，双双出手，追向萧羽所走方向。

　　“锵！”

　　就在他们要越过萧启天的时候，随着一声破空声，长枪扫来，两人不得不以停下身影反击。

　　“嘭……”

　　几乎是毫无意外的，萧启天整个人便是被轰飞了出去，撞倒数株大树，大口吐血。

　　但是，他依旧没有停下，抓起几颗丹药塞入口中，脚下一跺，再次袭向他们两人，明显是想要拖住他们的脚步，给萧羽争取时间。

　　“萧启天，既然你执意求死，那我就成全你！”

　　楚天眼眸内闪过一抹狰狞，他的手掌上，再次闪烁着白光，直接印在了倒退当中的萧启天胸口上。

　　“砰……”

　　顿时，萧启天胸口便是绽开了一朵血花，人也如断线的风筝般被抛飞了出去，滚落了几十米远，勉勉强强，撑着长枪半站起来，眸光看向远处，生命迹象，已经停止。

　　一代皇子，一代天骄，就此陨身！

　　“嘶……”

　　见楚天竟然真直接斩杀了华宇王国皇子萧启天，顿时，人群中，便是响彻起一阵倒吸冷气的声音。

　　谁能料到，楚天竟然真敢对皇室之人下死手，哪怕是萧启天自己也没有料到。

　　不过，萧启天的目的却是达到了，他已经为萧羽争取到了足够的时间！

　　“继续给我追，遇到华宇王国的人，统统给我杀无赦！”楚天的厉喝响彻整片丛林。

　　秦恒，只是淡淡的瞟了半站在那里的萧启天一眼，也没有犹豫，追击了上去。

　　“启天！”

　　玄光宗，水镜前，那被孤立的老者悲呼一声，看向那名为楚苍的老者，眼眸已经变红，从他那苍老的身躯，更是扩散出一股无以伦比的强大气势。

　　但是，在他隐隐感受到两股不下于他气势的存在后，似乎微微清醒了过来，并没有出手，只是怒视着楚苍。

　　“萧老头，大呼小叫干什么，试验之地，生死勿论，你那后辈技不如人，执意求死，这怪不得我家楚天！”楚苍嘴角噙着一抹冷笑，阴阳怪气的说道。

　　虽然说，在试验之地，各个队伍会发生一些冲突，但是，只要涉及到各国皇室成员，都会留下一线。

　　毕竟，这很有可能就会成为两大王国发生战争的引火线。

　　但是，现在情况不同了，华宇王国已经被孤立，根本就没办法去面对两个王国。

　　就如此时，这姓萧的老者，只能选择忍气吞声！

　　而那站在中间老者，看到这幕后，虽然眉头微微皱了皱，但是也没有开口说话。

　　毕竟，楚天的确没有违背试验之地的规则。

　　姓萧老者深深的吸了口气，强行压下即将爆发而出的怒火，身躯依旧是微微颤栗着，目光，再次转移到水镜上面。

　　萧启天已死，这已成定局，无法改变了，他不能冲动，不然，只会让华宇王国陷入万劫不复之地。

　　所以，他只能在心中祈祷，那抢到两枚魔核的小家伙，能够逃过这一劫。


第96章 前狼后虎

　　丛林中，萧羽根本不去辨别方向，身形如若鬼魅般，在丛林中穿梭而过，并没有留下多少痕迹。

　　“萧启天，你一定要活着！”此刻，萧羽说不清楚心中的情绪。

　　他知道，在秦恒与楚天手下，就算他们两人留手，那萧启天最好的结局，也是残废！

　　萧羽是万万没有料到，萧启天竟然会选择牺牲自己，来为自己断后，争取时间。

　　想从两人接触开始，彼此的印象，都不是很好，甚至是对立面，但是现在，他对萧启天的那点间隙，也彻底的没有了，剩下的，只有担忧。

　　但是此刻，他却并不敢有半点放松，因为，他要面对的是，两大顶级天才的追击，若是逃不掉的话，那他的下场，绝对要比萧启天更惨，绝对是死路一条！

　　好在有精神力在，这一路上，他制造了许多不同的痕迹，不求能够骗过他们，但求能够争取到更多的时间。

　　而，也好在，他逃匿的方向，正好是与柳卿他们所在地是恰恰相反的，所以，萧羽到也还不用去担心柳卿她们。

　　只不过，现在他的情况，也不容乐观。

　　秦恒与楚天，那是什么样的存在，他的一些障眼法，他们两人不过是一眼就能看穿，长此下去，萧羽被追到，也只是迟早的事！

　　……

　　在之萧羽与覃盈盈等人分开的地方，树林中一片宁静，柳卿覃盈盈一行人都藏在其中，没有发出任何声响。

　　“难道小羽出事了？”

　　突然，听到远处一阵巨响后，柳卿面色一变，一种很不好的预感从心头涌现上来。

　　“怎么了？”身旁的覃盈盈很快就察觉到了柳卿神情的变化，开口问道。

　　“不知道，我有种不详的预感。”柳卿轻咬着嫩唇，轻声说道，这种危机之感从来都没有过这么浓郁。

　　“我要过去看看！”柳卿眼神坚定下来，紧握着手中的长剑。

　　如果你有什么意外，那我进玄光宗为的什么？！那我活着又是为了什么？！

　　柳卿身形一动，便是从林中走了出来，向着先前那处掠去。

　　“柳卿！”覃盈盈轻声叫道，可是柳卿已瞬间就掠出数十丈远了。

　　林中剩下的学员见到柳卿那道急速掠出的身影，目光都看向了覃盈盈，显然他们也大概猜测到柳卿那么急切的原因。

　　覃盈盈俏眉一蹙，想到萧羽他们面对的可是恐怖的四国精英，就算萧羽萧启天有再多的底牌，面对那等阵容，恐怕也是难以取巧。

　　“跟上去看看！”

　　覃盈盈轻咬银牙，萧羽他们的情况肯定不容乐观，而如今柳卿也一人前去了，她自然也放心不下。

　　说罢，她身形一动便是掠出林中，追着柳卿的身形奔去。

　　吕飞翼等人见状也只是轻叹一声，而后点了点头，紧随其后。这种情况下，自己等人必须要紧紧抱成一团！

　　在满目苍夷的林中，之前在这的三十多道身影如今早已远去。

　　两头散发着恐怖气息的魔兽无力的躺在地上，此刻它们头颅上都被破开一个大洞，魔核早已被人取走，而浑身已没有一丝生命的气息。

　　而此刻已经有几头没有灵智的野兽来到这处，远远的窥视着躺在地上散发着一丝丝恐怖气息的尸体。

　　而在距离两头魔兽远处，一道身影半站在那，目光看向远方，身躯显得依旧挺拔，可浑身却已没有一丝生命的迹象。

　　“唰！”

　　安静的林中突然响起一阵阵的破空声，几头没有灵智的野兽惊呼一声，四散而跑。

　　“嘶……”

　　来到林中的正是柳卿覃盈盈一行人等，见到被破坏成这样的树林，几名学员都不由的倒吸一口冷气，这便是九阶魔兽所造成的吗？！

　　“魔核已经被人取走了！”吕飞翼走到两头魔兽身旁沉声说道。

　　“这里有人在这进行过一场大战！而且，这相斗之人的实力远远超过了我。”覃盈盈眉头一皱，看出几道明显不是魔兽打斗所造成的痕迹，面色颇为凝重。

　　柳卿柳眉微微皱了皱，没有说话，双目扫视过四周，看到远处的那道身影，不由的身形一颤，双瞳也不由的一缩。

　　吕飞翼看到柳卿的模样，随着她的视线看去，那道半站着背对着自己等人的身影，再为熟悉不过了。

　　“萧启天！”

　　天华学院的两名学见状身形一动，掠到萧启天身边，身形便是如同木雕一般屹立不动定在那处。

　　众人身形也先后抵达在萧启天身旁，才看清，萧启天胸口处，有着一个几乎穿透而过的手印，骨骼全部塌陷了下去，一片血肉模糊，在他身下，鲜血流了一地，而他早已没有了气息。

　　萧启天的实力在众人中唯有覃盈盈能勉强压他一头，而此刻却落得这般的下场！

　　一丝丝寒气从众人脚底升起，一股悲凉的气息充斥在众人心间。

　　众人在进来之前，就有知道会有这种事情发生，可是这几天来，虽然经历过不少危险，但是也没有真正有过生死，此刻这一幕，对他们的冲击可谓是无比巨大。

　　原本自己队伍中实力最为强横之一的人，而且身份还贵为皇子，居然就这样丧命于此！

　　“小羽，小羽，不，这不可能，小羽一定没事的……”柳卿眼中闪过一丝迷惘，一丝水雾从眼中蔓延出来。

　　实力比萧羽还要强大的萧启天都丧命于此了，那萧羽呢？为何没见到他的身影？

　　“柳卿，萧羽没事！”

　　覃盈盈压下了心中的悲戚，低沉的说道：“从这方面的迹象来看，萧启天应该是为了帮人断后所造成的，不然以他的实力，就算敌不过，想要逃脱却也并非难事……”

　　萧启天作为华语皇室成员，除非对方的目标就是要除去他，不然，以他的身份与修为，绝对不可能落到这般的下场。

　　柳卿望着覃盈盈，如同抓到最后的救命稻草一般，一把拉住她的玉手，急切的问道：“你的意思是小羽拿走了魔核，萧启天为他断后才……”

　　覃盈盈双眸中也是布满了担忧的神色，虽然她自己心中并不是很相信这番话语，可是看到原本高冷清傲的柳卿，此刻这幅紧张的模样，后面一番话语愣是说不出来，只是轻轻的点了点头，安慰着柳卿，同时也安慰着自己。

　　“你们将萧启天带回去，后面的事情，就交给我们了。”将种种心思放下，覃盈盈对着吕飞翼一行人吩咐道。

　　如今，她们并不奢望萧羽能够拿到魔核，最主要的，还是要平安无事。

　　……

　　而此时的萧羽，完全不考虑自身的消耗，拼劲全力在不断逃亡着，他知道，如果让楚天秦恒追上，以自己现在的实力，恐怕只有陨落一途。

　　“吼！”

　　一声惊天的吼声从萧羽前方传来，似乎是在警告萧羽，这里乃是自己的领地。

　　“九阶魔兽！”

　　萧羽心中一惊，飞奔的身形停顿了下来，嘴角勾起一丝苦笑，“还是逃不掉吗？”

　　“华宇的小贼，怎么，不逃了吗？”

　　一道讥笑之声响起，旋即一阵急促的破风声，两道身影从萧羽后方掠来。

　　正是楚天与秦恒两人！

　　显然也听到了那声兽吼，两人的眼神冰冷的注视着不远处站着不动的萧羽，声音中有着一丝戏谑之味。

　　“呼……”

　　萧羽轻吐一口气，紧绷的身形放松了下来，如同放弃了抵抗一般，淡淡的看着他们。

　　“萧启天怎么样了？”

　　萧羽并未在意他话语中的戏谑之意，面无惧色问道。

　　“哼，那个不自量力的东西，竟然敢阻拦我的脚步，被我一掌击杀了！”楚天一脸傲然，语气中没有一丝在意，就如同是述说着自己挥手间处理掉了一头普通魔兽一般。

　　“萧启天他……死了？！”

　　听到这话，萧羽的脸色瞬间阴沉了下来，一股莫名的情绪，自心底陡然升起。

　　毫无疑问，萧启天是为他而死的！

　　也许，终究是有血脉之间的联系，他的心，莫名的抽痛，怒火，与仇恨，不断的升华。

　　“死了又如何？若不是还有个老家伙在，你们华宇王国早就被我大楚国给灭了。”楚天不屑的撇嘴道。

　　“大楚国！”

　　萧羽眯着眼睛，将这三个字刻在心底。

　　原本想要尽力一拼，使用涅槃的他，改变了主意，他要活下去，他要灭掉整个大楚国！

　　不然，他如何对得起萧启天？！

　　“小子，你野心不小啊，居然胆敢在我们这么多人间，两枚魔核一起偷走。你知不知道，胃口太大，容易撑死呢？”一旁，秦恒冷哼一声，眼神冰冷的注视着萧羽，冷笑道。

　　“速速将魔核交出来，我若是心情好，或许还能放你一条生路。”被萧羽盯着，不知为何，楚天心中都泛起一丝不安，眼眸内闪过一抹厉芒，明显就已经动了杀机。

　　他也清楚，若不是萧羽闯入到这里来，或许，他与秦恒，还难以追上。如此天赋之人，哪能轻视？

　　而这时，两人身后，一阵窸窣，几十道身形先后掠出，各自站在两人身后，隐隐的包围住了萧羽。


第97章 我欠你的

　　“恒哥，这个便是华宇王国的萧羽。”一名曾经到华宇王国打探的少年，走到秦恒身边轻声说道。

　　当时，萧羽以六阶中期的修为，打败众多七阶巅峰的人，可是给他们留下了深刻的印象。

　　“哦，难怪七阶都不到，居然还能在我面前跑了这么远。”秦恒轻应一声，眼神中有着一丝兴趣之色。

　　显然，有人曾经和他提起过萧羽。

　　见到四国之人，都尽数来了，萧羽深吸一口气。

　　“萧启天，我欠你的！”萧羽心中低叹一声，他心中自然明白萧启天为何会用自己的性命来换取让萧羽逃亡的那点时间。

　　为了华宇王国！

　　“你放心吧，你的愿望我会帮你完成，而且，我会让他整个大楚国来为你陪葬！”萧羽的眼神坚定了下来，冷漠的看着楚天。

　　“不就是魔核吗？”萧羽冷笑一声，手中一挥，一道光芒呼啸而出，化为一道长虹，向远方射去。

　　“你们拿去吧。”

　　扔出魔核后，萧羽一头钻进之前兽吼之声的密林间，转瞬消失在众人视线中。

　　而就在萧羽手中魔核扔出之际，从两大阵营中掠出数道身影向那魔核扑去，还未抢到便已经开始动手上了。

　　秦恒和楚天相视一眼，眼眸中都有着一丝防备之色，两枚魔核，萧羽只给出一块，显然就是想自己两方争斗，以拖延时间。

　　“哼，自寻死路！”

　　之前那魔兽的声吼，不难知道那起码是九阶的魔兽，见到萧羽进入那密林中，楚天冷笑一声，身形却没有追去，而是看向秦恒。

　　两大阵营之人都已经拼得火热，秦恒没有开口，身形也未动，可是气息已经锁定住了楚天。

　　过了半响，密林中一片安静，没有一丝声响之前那魔兽威严的吼声也未响起，秦恒心中一突，像是想到了什么。

　　“不对！”

　　秦恒剑眉一蹙，身形向之前那魔核处暴掠而去，沿途见到秦恒的人都是面色一变，连忙让开，不敢挡在他面前。

　　“秦恒！”楚天双目一瞪，怒喝一声，也向他追去。

　　一路无人敢阻拦秦恒，仅仅数个呼吸间，秦恒便是拿到那枚魔核，而这时，一股猛烈的劲风直扑他的后背。

　　秦恒面色一变，手中魔核向袭来的楚天扔去，口中怒喝一声：“蠢货！”

　　楚天见到迎面而来的魔核，手中微动，几乎是条件反射一般的接过来，但是立即面色一变，整个脸色瞬间阴沉了下来。

　　这枚魔核，之前自己看到那上面散发出的气息，分明是九阶魔核，当时一时也没想太多。

　　可是如今这魔核一入手，自己就感觉到了，那上面没有一丝玄光宗所留的气息，只是一枚寻常的九阶魔核，而不是这试炼之地的十枚魔核之一！

　　“混账东西！竟然敢糊弄本皇子，我要你的小命！全部给我追上去！”楚天怒喝一声，身形爆射而出，向着密林中行去。

　　剩下之人有些发愣，面面相觑，谁都没想到萧羽居然这么大胆，居然敢如此戏弄众人。

　　大楚王国与云含王国的人都随着楚天的身形向其中掠去。而北秦与东夏王国的人相视一眼，都看向了秦恒。

　　“追！”秦恒略微思索，便也动身追了上去。

　　这试验之地内，一共只有十枚九阶魔核，如果要是被华宇王国的人拿去两枚，那势必会减少他们的数量，这自然也不是他愿意见到的。

　　“追来了吗？”

　　感受到了身后的动静，萧羽眼眸内不由闪过一抹厉色，并没有躲开那兽吼区域，相反的，直径而去。

　　“吼！……”

　　一头巨大的棕色魔熊，矗立在一块岩石上，那双充斥着暴戾的眸子，看向那些敢于闯入自己地盘的蝼蚁，口中发出愤怒的吼叫，震动山林，惊的远近几里范围的大小魔兽都是仓皇的逃窜而去。

　　“哼，想要以这头魔熊拖住我们吗？”追随在萧羽身后的楚天，不由冷哼出声，眼眸内闪过一抹不屑。

　　“轰……”

　　魔熊直接跃起，目标取向最先闯入到自己地盘的萧羽，落地之时，周围地面都是一阵抖颤，灰尘扬起。

　　“去！”

　　早就有防备的萧羽，脚下踏着飘渺步法，惊险的躲过一击，并没有任何慌乱的他，运用精神力，控制一块大石，直接砸向魔熊的眼部。

　　“嘭。”

　　才是落地的魔熊，哪里能料到眼前弱小的蝼蚁，竟然敢反击自己，顿时被大石砸在脸部，虽然并没有给它造成创伤，但是，却成功的引发了它的怒火。

　　吸引了魔熊的仇恨后，萧羽并没有越过魔熊所在的区域，而是朝楚天等人追击而来的方向掠去。

　　凭他，自然无法面对，或逃脱魔熊的追杀，所以，他必须极地反击。

　　“不知死活的小子！”

　　见的萧羽倒退回来，楚天的脸庞上，顿时便流露出一抹狰狞的笑意，他的双手亮起一团白光，等待着萧羽撞上来。

　　“蠢蛋！”

　　就在萧羽距离他还有一百米左右距离的时候，萧羽脸庞上闪过一抹戏谑的神色，站在一株大树枝头，身形微微一顿后，直接落入丛林当中，并且直接转变了方向。

　　“还想跑？！”

　　就在楚天想要追击上去的时候，一头巨熊，高高跃起，直接就落向他所在之地。

　　“孽畜！”

　　楚天只得被迫抽出长剑，划出一道森冷的弧线，同时身形朝后退移。

　　但是此刻，明显就已经晚了，魔熊已经扑入到了大楚国与云含国的队伍当中，一阵左右突进，顿时便有两人直接惨死，三四人受了不同程度的创伤。

　　“该死的！”

　　楚天还想去追击萧羽，但是奈何看到这种场面，不得不停下来，面对眼前的魔熊。

　　萧羽虽然重要，但是此时，队伍已乱，若是放纵这头魔熊下去，那么，整个队伍至少会损失一半人左右。

　　他，损失不起！

　　“我就不信，你能跑到天上去！”怨恨的瞟了一眼远去的萧羽一眼后，他气势大展，持着长剑，挥向魔熊。

　　“好险！”

　　一路潜行，萧羽不由松了口气。

　　方才，看似他没有受伤，但是，无论是去挑起魔熊的怒火，还是转头向楚天，那都是极为冒险的，不亚于极地走钢丝，一个失误，他便会赔上性命。

　　这还是要归功于他的沉着与冷静的心态。

　　急速掠行了很远一段距离后，确认楚天一行人已经在对付魔熊，不会追上来后，萧羽放缓了一些脚步，掏出一枚回春丹，直接吞服了下去。

　　“啪啪啪……”

　　而就在这时，安静的丛林中，却是突兀的响起一阵掌声。

　　接着，萧羽便是看到，北秦国的秦恒，从侧门缓缓的走了出来，而掌声的来源，也正是因为他。

　　“很不错，不过是区区六阶巅峰，便将楚天与九阶魔熊玩弄于股掌之间，不得不让我秦恒佩服！”

　　秦恒收起手掌，淡淡的看着一脸戒备的萧羽，似乎并不急着出手，一切已经在他掌握之中。

　　“那又如何，焉知螳螂扑蝉黄雀在后。”萧羽嘴角浮起一抹苦笑，索性也不逃走，直接坐在树枝上，恢复着消耗的体力与精神。

　　现在情况很明显，之所以到这里秦恒才出现，这便是证明，他早就跟随在自己身后，只是，不想让楚天分一杯羹而已。

　　而以他目前的状况，想要从八阶巅峰的秦恒手下逃走，明显是没有什么机会。

　　“你是个聪明人。”

　　见他没有浪费力气逃跑，秦恒眼眸内也是闪过一抹异色，同时也开口说道，“根据我的情报来看，萧羽兄是出自华宇王国一个小城的平民区，能够在如此年龄，便拥有这般成就，非常难得……”

　　“你想说什么？”萧羽瞥了他一眼后，便继续努力的恢复体力。

　　“呵呵。”

　　秦恒明明知道他在拖延时间，也丝毫不着急，而是说道，“我北秦国非常希望有萧羽兄这样的天才加入，只要萧羽兄愿意加入我北秦阵营，我可以给予你一枚魔核，让你进入玄光宗，不知萧羽兄意下如何？”

　　他的意思已经很明确，是想要招揽萧羽。

　　虽然说，此时萧羽的境界不高，但是，由于他的出生与年龄，便是限制了很多东西，若是能给他足够的资源与时间，那绝对不会下于自己多少。

　　“哦。”萧羽有些诧异的看向他。

　　在秦恒身上，他甚至看到了萧聚贤与萧启天，两人合体的影子。无论是心性，还是天赋，都是那么的让人挑不出瑕疵来。

　　这种人，注定能够成就一番事业！

　　若是换做萧羽不知道自己身世之前，也许，在这种环境之下，他还会考虑秦恒的条件。但是，在知道自己老爹是华宇皇室之人后，他怎么能够为了活命背叛自己的王国？！

　　“秦恒兄的好意，在下心领了。”

　　萧羽跳落在地面，对着不远处的秦恒拱了拱手，说道，“不过，方才的事情，秦恒兄也看的一清二楚，华宇王国二皇子萧启天因我而死，我萧羽，若是不替他报仇雪恨，诛杀楚天，推翻大楚王国，那我萧羽还有何颜面活在这世上？！”


第98章 反扑

　　“也就是说，你不愿加入我北秦？”

　　听到萧羽一番激扬的话语后，秦恒的脸色却是冷了下来，连语气都变化了不少，也不再称兄道弟。

　　他北秦虽强，但是，与大楚却是伯仲之间，而他的境界，之所以他比楚天略高一筹，那是因为他比楚天大上一岁。

　　就算是萧羽加入北秦，若是他这心不死，杀了楚天，那绝对会引发北秦与大楚之间的战争。

　　他可不愿意因为一个人才，而引起大的动荡！

　　“恕难从命！”感受到他的变化，萧羽也是防备了起来。

　　“我原本以为你是一个聪明人……”

　　秦恒仿若是惋惜的说道，同时，身上却突然扩散出一股强大的气势，一步一步，逼向萧羽，冷声道，“交出手中魔核，兴许我还能留你一命。”

　　“魔核是萧启天用命换来的，想要，除非从我的尸体上拿走！”已经撕破脸皮，萧羽也直接展现出了灵武之身，同时，运转起了浴血诀，一股暴戾如若野兽般的气息，自他身躯扩散而开。

　　“哦，果然有点本事，不过，单凭这些，你可远远不够资格啊。”

　　看到不过六阶巅峰的萧羽，居然爆发出堪比七阶巅峰的气势，秦恒心中也不由的惊叹一声，旋即目光一寒，脚下一踏便是向萧羽掠去。

　　但是，既然不能为我所用，那就给我止步于此吧！

　　“大炎掌！”

　　秦恒整只手掌变得通红，身形还未到，便是刮起一阵强烈灼热的劲风，单单这股气势，寻常七阶巅峰强者也不敢硬撼。

　　显然，秦恒没有丝毫的留手之意。

　　因为自己在之前与九阶魔兽厮杀中就有点小伤，而后与楚天的争夺，还被九阶魔兽暴起一击，虽然靠着丹药的辅助，以自己强横的肉体能暂时压抑住伤势，但是如果托的太久了，让楚天察觉到这边的动静，到时候就这萧羽身上的魔核落于谁手中，就悬乎了。

　　“哼，有没有资格还要试过才知道！”

　　萧羽淡笑一声，看着秦恒的身形，随即双目一红，手掌上的火焰也是猛的一燃，毫无花俏的不避不让，一拳轰出。

　　他知道，这秦恒对自己分明动了杀心，想要跑掉，必须要在正面从他手中逃脱，不然，等到楚天等人来了，自己想走就难了。

　　“焚阳拳！”

　　“嘭！”

　　对撞间，一声巨大的响声响彻而起，秦恒微微退了三步，面色有些凝重的看着对面的萧羽。

　　而萧羽却是身形连退，每一步都踏出一个不浅的脚步，直退十几个大步才稳住身形。

　　“秦恒，你就这点实力不成？”萧羽挥着有些微微发麻的手臂轻喝道，刚才一接触自己就感觉到了，秦恒的状态并没有表面上的这么好。

　　“哼！找死！”

　　秦恒手掌一番，原本通红的手掌更是如同水晶一般晶莹起来，“萧羽，你再接我一掌！大炎掌……焚焰！”

　　“焚阳拳……焚天！”

　　萧羽怒喝一声，依旧是正面撼去。

　　“轰！”

　　一声巨响震得林中的树木瑟瑟发抖，整片密林都听到了这响声。

　　“在那边！”

　　“华宇王国的小贼在那边！”

　　尘埃还未散去，声响刚结束，几道怒吼之声便从远处传起。

　　秦恒面色一变，原本以为手到擒来的事情，居然会变得有些棘手，这萧羽分明就是故意引起这么大的声响的！

　　听着远处的破空之声，秦恒没有犹豫，手往后一握，长枪便是拿到手中，一股睥睨的气息瞬间散发出来。

　　“能逼得我动用这破龙枪，六七阶中，你是第一个。”

　　秦恒冷笑一声，长枪遥遥一指喝道：“萧羽，能死在我枪下，以你这六阶巅峰的实力，说出去，你足以自傲了！”

　　萧启天也是使枪的！

　　萧羽朝着远方淡淡的一撇，面无半点惧意，反而是带着一丝笑意看着秦恒，一股淡淡的血雾逐渐在他周身弥漫开来。

　　“虚张声势！”秦恒眉头一皱，手中长枪一摆，抖出一朵枪花，直刺萧羽胸前。

　　“浴血龙诀！”

　　随着萧羽的一声轻喝，一抹赤红将萧羽的眼眸所掩盖，在他周身淡淡血雾瞬间涨大了一倍多，两条血龙狰狞的扑向迎面而来的长枪。

　　“给我破！”

　　秦恒怒喝一声，手中长枪笔直一刺，枪头带着一星寒芒，径直从血龙中穿透而过。

　　“吼！”

　　两条血龙怒吼一声，被破开的身躯不过片刻光景便被补合了起来，旋即犹如拥有灵智一般，缠绕着长枪向秦恒扑去！

　　而在萧羽后方，已经能见到希拉的人影了，大楚与云含王国已经有人过来了，显然是有些忌惮自己，而并未过来，想必是在等待着楚天等人吧。

　　而北秦也有几人赶了过来，站在秦恒身后，都是一脸不可置信的看着这一幕，那区区六阶巅峰的小贼，居然能将这天骄之子秦恒逼到这一地步？

　　秦恒面色一变，旋即银牙一咬！手中长枪泛起一阵神秘的光泽，赫然一柄刻有神纹的玄兵！

　　“决洪枪诀……伏龙！”

　　秦恒手中一抖，长枪夹着凶猛无比的气势，犹若能横扫千军一般轰然拍在两条血龙身上。

　　“嘭！”

　　两条血龙顿时化为漫天血雾，消散开来。

　　而这时秦恒双眸一凝，面色阴沉了下来，强咽下一口翻涌的血气，盯着那浑身都被笼罩在血雾中的萧羽，他感觉到一股浓烈的威胁之感从萧羽那模糊的身上传来。

　　“吼！”

　　远处一声痛楚的兽吼传来，显然那头魔兽在楚天等人的围攻下已经快要坚持不住了。

　　而此时，那笼罩着萧羽周身的血雾逐渐淡去，秦恒双瞳一缩，终于看清了那股威胁之感的来源，正是那萧羽手中不断接着手印的双掌之间传来的！

　　而此时，一道模糊的手印已经在萧羽手中逐渐成型，一股致命的威胁之感从秦恒心底传来。

　　“走！”

　　秦恒一咬刚牙，轻喝一声，身形暴退。

　　几名北秦之人见状也是二话不说，跟着秦恒闪身离去。

　　对于秦恒的决定，他们没有意思的不满和反对。

　　这北秦的天才，他们自己很是清楚他的强大，既然他说走，那肯定也是有原因的，虽然从来没见过秦恒这幅模样。

　　“嗯？秦恒居然跑了？”

　　“怎么回事？北秦的人都跑光了？”

　　“哈哈，他们肯定是听到那头畜生的惨吼之声，知道我们大楚，楚天马上要过来了，所以才跑那么快！”

　　一名大楚国之人大笑一声，身形向萧羽扑去。

　　背后三人见状，也都是急掠而出，他们忌惮秦恒，但是这六阶巅峰的小贼那还不是轻轻松松就能拿下？

　　想必那秦恒肯定是身上有伤势，忌惮着我们大楚的楚天！

　　两枚九阶魔核啊！两个名额！

　　而此刻萧羽却是面色沉了下来，果然，这秦恒还是察觉到了，本想靠着浴血龙诀能暂时拖住他，争取到时间。

　　然后接下来的这一记大礼，就算击杀不了秦恒，想必也能让他重创！

　　到时候，楚天来了，是继续追杀自己，还是与秦恒谈心，楚天想必很清楚吧。

　　如果能将秦恒逼出试炼之地，那剩下还有那么多入宗的九阶魔核！

　　“萧启天，我先帮你收点利息吧！”萧羽目光冰冷的看向朝自己掠来的数道身影。

　　四名大楚国之人，最前一人赫然已是七阶巅峰的强者，此刻他的嘴角挂着一抹狰狞的笑意看着眼前的萧羽，可是看到那本是待宰的萧羽，脸色上却没有一丝的慌乱的神色，他心中一突，一抹不安之感传来。

　　“都给我死去吧！擎天印！”

　　萧羽轻喝一声，手中已成型的金色手印轰然推出，带着滔天的气势向四人印去。

　　掠来的四人一脸的惊愕，那脱手而出的金色手印随风而涨，还未到身前，便已经变成一丈大小的巨掌，淬体阶的他们，何曾面对过这等恐怖的手段，顿时脸色惨白，终于明白秦恒为何不战而逃了，可惜，已经为时已晚。

　　“嘭！”

　　刚一接触，一股霸道的巨力袭来，直接无视了四人的防御一般，震得四人瞬间口吐鲜血，身形如同断线了的风筝一般无力的向后跌去。

　　“轰！”

　　一声响彻这片天空的巨响响起，金色手印在拍飞四人之后仍然势头不减的轰在远处的一片大树旁。

　　一股肉眼可见的波动从几人才能环抱的大树下爆发开来，周围的树木，都在这股风暴当中无力的倒下，那处的大地也隐隐的崩裂，而后那种破碎更是有如波浪一般扩散而开，一个丈许的手印清晰的出现在那处。

　　而首当其冲的四道身影跌落在一侧，已经没有丝毫气息了。

　　“呼哧……呼哧……”

　　萧羽大口的喘着粗气，一颗回春丹丢入口中，拖着有些沉重的步伐向四道躺在地上的身影走去。

　　看着地上的四具已无生气的尸体，萧羽不喜不悲，一股淡淡的血雾从他身躯中散出，将四人笼罩与其中，四人的身体已肉眼可见的速度萎靡，干枯下去。


第99章 浴血诀的强大

　　“哼，想要我的性命，我就将你大楚国的精英一个一个的斩杀！我就不信你们一个都不落单！”

　　萧羽眼中闪过一丝狠色，这浴血决，自己以前都是用魔兽的精血来淬炼自身，如今已被逼到绝路了，为了尽快的让自己强大起来，萧羽不惜心狠手辣，走上与当初鄂幕一样的道路！

　　毕竟，前一世的萧羽，可不是什么善茬。

　　“孽畜！”

　　楚天长啸一声，身形发挥到极致，持着长剑，划过一道清冷的弧线，瞬间穿过棕色魔熊。

　　“嘭……”

　　顷刻，原本已经力竭的九阶魔熊仰面轰然倒地，一股血剑从他脖颈中冲天而起，抽搐了一阵后，没了声息！

　　“天哥真是厉害，这九阶的畜生都被你斩与剑下了！”一名大楚国的学员巴结道，顿时引起一片附和之声。

　　而云含国一等人都是一脸的惧意，这楚天的实力太强大了！

　　楚天淡笑一声，显然很是受用，旋即挖出九阶的魔核，低声说道：“都跟我去追那华宇国的小贼。”

　　“事成之后，云含国的诸位，自然会有属于你们的那份魔核。”楚天看向之前发出声响的远处说道。

　　“我们相信楚天兄的为人，这等事情我们自当尽力！”云含国中一名七阶巅峰，显然是领队之人开口说道。

　　“那好，我们分散开来，包围过去，这次，定要让那小贼无路可逃！”楚天冷哼一声，眼眸中闪过一丝毒辣之色。

　　经过方才的事件后，他已经更为重视萧羽了，如此强敌，若是不尽早除去，日后说不定会成为心头大患！

　　而就在楚天赶到之时，那三人已经化作血雾，为萧羽所吸收。

　　虽然，他并没有突破到淬体七阶，但是，消耗的体力，却是直接恢复到了巅峰！

　　“这能力，真不错……”

　　握了握拳头，感受到体力连绵不断涌来的力量，萧羽眼眸内闪过一抹赤红的光芒。

　　拥有这浴血诀，他最不怕的应该就是人海战了！

　　“这次，我看你往哪逃！”

　　再次见到萧羽后，楚天挥着手中的长剑，便是掠向萧羽，直指他的要害。

　　“呵。”

　　感受到身后挥来的森寒气息，萧羽嘴角，却是弯起一道诡异的弧度，身形一动，消失在原地，直接撞入人群当中，一手掐在一个七阶巅峰之人的脖颈上，血雾渗入，两人的身躯，便是以肉眼可见的速度干枯了下去，而他周身的血雾，更浓了。

　　瞬息间，便诛杀了两个七阶巅峰之人，顿时，周围的人，浑身寒毛乍起，都齐齐向后退去，满脸惊恐的看向那如若魔王般的萧羽。

　　“这是什么能力？！”

　　感受到萧羽身上愈来愈强的气息，楚天也不禁一愣，心神有些发寒。

　　“别分散，集合起来！”

　　再萧羽再次诛杀一人后，楚天才反应过来，连忙呼道，同时，他追向萧羽，“小贼，你敢杀我大楚国精英，我定要你百倍偿还！”

　　“就你，还没那能力。”

　　萧羽只是淡淡的看了一眼追袭而来的他，不甘心的瞟了一眼那些已经抱成团的精英后，便是向那头魔熊处掠去。

　　他隐隐已经感受到了瓶颈所在，若是能够吞噬那头九阶魔兽的精血，那他很有可能晋升到淬体七阶！

　　玄光宗，水镜前。

　　自萧羽逃走后，一幕幕，所有人都看在眼中，无由的，所有的视线，都是放在了先前他们根本不重视的萧羽身上。

　　毕竟，这么多年来，他是进入试验之地修为最低的一人。

　　但是，却是让人最感意外的一人！

　　尤其是那擎天印，明显就已经相当于是八阶的威能，这更是让人无法想象。

　　玄级武技？还是更高……？

　　特别是此时，他完全已经是将大楚国与云含国两队人，都戏耍与鼓掌之间，更是让的楚苍与他身边的那老者，面色阴沉了下来。

　　任谁，看到自己王国的精英，被如此收割，心情都不会好。

　　而此刻，那姓萧的老者，却如若看到了一抹希望的曙光，同时，他似乎也明白了，为何萧启天会舍命为这个少年断后了。

　　明显，这个境界才是淬体六阶巅峰的少年，天赋远超于萧启天！

　　而且，老者更发现，萧羽处于绝境当中，并没有丝毫的慌乱，处理的非常冷静，那般的心性，让老者震惊不已。

　　“难道，这个少年就是他的儿子？”想到前天才收到的情报，老者眼眸内闪过一抹不可察觉的亮光。

　　“就知道躲躲藏藏，很有鼠辈作风嘛！”见萧羽从不与楚天硬抗，楚苍气的胡须直翘，口中更是指桑骂槐的骂道。

　　很显然，楚天已经是留不住萧羽了。

　　毕竟，对抗那头九阶魔熊，楚天此时的状况，甚至还不如秦恒了。

　　“真以为我楚天奈何不了你吗？”

　　楚天怒骂一声后，一股更为强大的气息，爆发而出，他的速度，也陡然增加数倍，几个呼吸间，便是已经到了萧羽的背后。

　　“八阶巅峰？！”萧羽还来不及惊讶，反手一拳，整个人便是被轰飞了出去，周身的红雾，也淡化了不少。

　　“咳咳。”

　　勉强站起身，连咳数口血后，萧羽看向不远处，发现了那头九阶魔熊的尸体，顿时心念一动，一道血雾，如若游蛇般靠了过去，钻入魔熊体内，抽取着它的精血。

　　“我真没想到，让我暴露境界的人，会是你！”楚天缓缓靠近，眼眸内尽是怒火。

　　“你想不到的事情，还多着呢。”

　　萧羽擦了擦嘴角的血迹，站起身来，淡淡的回应道。

　　“嗯？”

　　听他这么一说，楚天下意识的看向那头魔熊的尸体，顿时便发现，魔熊那巨大的身躯，竟然已经如若干草般枯竭了下去，“不好！”

　　“嘭……”

　　在楚天惊愕的目光下，一股强大的气势，从萧羽的身躯卷席而出。

　　“嘿嘿，多谢你斩杀了它，不然，我可能没这么快就晋升淬体七阶！”活动了一下身躯，浑身暴起一阵骨骼的脆响声，萧羽的嘴角，勾起一抹浅浅的弧度。

　　这试验之地的九阶魔兽，果然不同寻常，竟然直接助他突破了现有的极限，这让他也是有些意想不到。

　　“混蛋！”

　　楚天气的牙齿咬的咯吱作响，默不作声，直接挥动长剑，取向萧羽的要害，已经是打算无论如何都要将萧羽斩与此地了。

　　“浴血龙诀！”

　　萧羽丝毫不慌乱，在他精神力的控制下，周围的血雾，凝聚成两条血龙，摇曳着身躯，直接朝他噬去。

　　“爆！爆！”

　　才是接近，萧羽丝毫不犹豫，直接就引爆了那两条血龙，巨大的冲击力，直接便轰在明显有些意外的楚天身上，顿时，他整个人便是被轰退了回去，脚下划出一道深深的痕迹，在十几米外，才顿住了身形。

　　“哼！”

　　强行压下胸膛有些翻滚的血气，楚天的面色颇显苍白。

　　显然，血龙的自爆，冲击的他也是很不好受，特别是方才那承受九阶魔兽一击的伤势，也有复发的趋势。

　　正好赶来的秦恒，便是看到了这一幕，瞟了楚天几眼，眼眸内闪过一抹异色后，还是将目光放在了萧羽身上。

　　他与楚天的状况也相差不多，才是斩杀了一头九阶魔兽，便也直接承受了一记重创，所以，要对付楚天，那还难说输赢。

　　这还不如，拿下萧羽比较划算，毕竟，现在他和楚天，也有些同仇敌忾的意思。

　　“两枚魔核归我如何？”秦恒淡淡的说道。

　　“成交！”

　　吞下一枚疗伤丹后，楚天虽有不甘，但还是同意的点了点头。

　　魔核，还可以去猎杀魔兽，但是，若现在不斩杀了萧羽，他实在难以安心！

　　而秦恒，自然也是抓住了他这个心理。

　　“逃！”

　　在秦恒提出这个条件的那刻，萧羽脚下一跺，踏着飘渺步法，便是朝着丛林窜去。

　　“想跑？！”

　　秦恒抓起手中的长枪，用力一甩，长枪便如若游龙般，带起一道刺耳的破空声，袭向萧羽后背。

　　“嘭！”

　　虽然萧羽侥幸躲过，但是却被秦恒追上，直接是被他们两人，围在中间。

　　“只能拼了！”

　　眼见已经逃脱不了，萧羽心念一动，周身的红雾更浓了，一股，如若魔神复生的暴戾气息，从而卷席开来，口中爆喝道，“来吧，就算是死，我也要拉你们一起下去！”

　　“哼，痴心妄想！”

　　楚天与秦恒，同时轻哼一声，一人持剑，一人握枪，两面包抄，杀向萧羽。

　　这一刻，玄光宗水镜前的萧姓老者，心都提了起来。

　　让所有人都没想到，一个才是刚刚晋升七阶的人，便是逼的这次试验里面最强的两人联手阻杀。

　　“浴血龙诀……爆！”

　　两条血龙从血雾中凝聚而起，随着他的心念一动，便是分别噬向两人，近前后，便是直接爆开，不断的逼退两人。

　　虽然，是暂时挡住了秦恒与楚天的攻势，但是，一段时间后，萧羽的面色也是逐渐的惨白了下来，黄豆大小的汗水，不断的从他额头滴落而下，在恍恍惚惚的视线内，他似乎看到，覃盈盈与柳卿，正着急的朝着自己掠来。


第100章 天赋不错

　　秦恒与楚天，是怎么也没想到，自己两人会有联手对付一个人的一天，而且，还是一个相差自己足足近两个境界，比自己年少的人。

　　看到已经摇摇欲坠的萧羽后，他们总算是松了口气。

　　同时，在心中，也涌现出一抹震撼。

　　虽然说，自己两人不在巅峰状态，但是，绝对也还在八阶初期左右，而萧羽，竟然扛住了自己两个人的攻击如此长的时间，他们自问，自己绝对做不到这一点。

　　“唰！唰……”

　　就在这时，两道破空声响起，顷刻，便是有两道轻盈的身影，落了下来。

　　“谁？！”

　　秦恒与楚天，同时回头，便是看到，两位绝美的少女，正一脸着急的掠来，顿时，也不由一怔。

　　“萧羽！”

　　“小羽！”

　　随着两声娇呼声，这两个少女，同时奔向萧羽，让的他们两人的目光阴沉了下来。

　　“卿姐，盈盈……”

　　萧羽一个恍惚，差点倒地，被柳卿一把扶住。

　　“小羽，你先休息，这里就交给我和盈盈了！”看见已经缓缓逼近的秦恒与楚天两人，柳卿柳眉一蹙，扶着他靠着一株大树坐下，目光冰冷的看向两人，眼神中的怒意没有丝毫的掩盖之色。

　　“锵！”

　　两女抽出腰间长剑，警惕看着秦恒与楚天。

　　“哦，华宇王国的人终于敢露脸了吗？”

　　楚天眼中闪过一丝惊愕，没想到来的居然是两个绝世美人，平时见多了那些胭脂俗粉的楚天，眼眸中的占有欲，毫无遮拦。

　　而秦恒却是身形一顿，剑眉一皱，看着护在萧羽身前的覃盈盈，一股淡淡的威胁之感从她那妙人的娇躯发出。

　　“两位美人，你们还是让开路来，等我解决掉那小子，再好生疼爱你们。”

　　见到只是两人一为七阶巅峰而柳卿更是才七阶初期，楚天肆意的笑了起来，旋即扭头说道：“秦恒，你可只能拿走那两枚魔核，这两位美人我要了。”

　　秦恒微微点了点头算是默认，心中暗笑一声，难怪之前楚天没有丝毫的顾虑将那皇子身份的萧启天击杀，这个蠢货，难道不知道眼前这个七阶巅峰的少女，乃是华宇王国元帅的宝贝女儿吗？

　　如果她真出了什么事情，估计华宇王国因为萧启天与这女子的缘故，绝对会与大楚国发生战争，虽然大楚国的力量远远超过华宇王国，但是这种事情，北秦肯定很乐意见到。

　　秦恒自然也不会出声提醒楚天。

　　“哼！”

　　柳卿与覃盈盈两人眼中都闪过一丝厌恶，听到楚天的话却也心中一惊，两枚魔核？都在萧羽身上？

　　六阶巅峰的他，怎么可能在这两个变态手中撑到现在？

　　不对，他已经七阶初期了。

　　覃盈盈面色复杂的看着此刻有些脱力的萧羽，清澈的眼眸中透着浓浓的担忧之色。

　　“我没事！”看着两人担忧的目光，萧羽笑了一声，强忍着体内的那股虚脱之感，勉强站了起来。

　　“他们两个比我也好不到哪去。卿姐，盈盈，那秦恒交给你们了！”

　　萧羽干笑一声，双目犹如怒狮一般看着楚天，舔了舔干燥的嘴唇说道：“这楚天，就交给我了。”

　　两女听到，有些担忧的看着连站着都有些微微颤抖的萧羽。

　　“放心吧，你们尽快将秦恒逼走，再来帮我便好。”萧羽笑着说道，话语间，原本周身散发的淡淡红雾缓缓的被他收回体内。

　　柳卿覃盈盈见萧羽的脸色好了很多，随即相视一眼点了点头，目光看向秦恒。

　　“哼！”

　　楚天冷哼一声，华宇王国的三人对他如此的无视，令得他很是不满。

　　“贱婢，敬酒不吃吃罚酒！”楚天面色一变，身形一动，手中长剑带着呼啸的劲风挥向两女，没有丝毫的怜香惜玉。

　　“楚天，你的对手是我！”

　　最后一丝红雾融入体内，萧羽在灵武状态下的火焰泛起一丝妖艳的瑰红。楚天身形刚动，萧羽也是脚下一踏，踩着缥缈步伐欺身而上。

　　“哼，找死！”

　　楚天怒喝一声，萧羽还敢上前来，原本刺向两女的长剑，手腕一翻，抖出一朵剑花，以一个极端刁蛮的角度向萧羽刺去。

　　自己大意之时，萧羽当着自己的面连续斩杀自己大楚数名精英学员，这让他已经对萧羽有了必杀之心。

　　而刚才，自己和秦恒两人一时都没有拿下萧羽，现在华宇王国居然还有人敢来帮他，令得楚天很是愤怒，手中拼尽全力，似乎要将萧羽碎尸万段，才能解除自己的心头之恨。

　　萧羽心中唯有一阵苦笑，自己的状态并没有表面上看起来这么轻松。

　　那楚天八阶巅峰的境界远压自己一头，而且楚天的身法明显要比自己的要强上一等，就算凭借着灵武者状态和浴血决，自己暂时不落败，可是如此下去，也只是迟早的事情。

　　“秦恒！”覃盈盈轻喝一声，身形如同一缕青烟一般对着秦恒袭去。而柳卿也是直接开启灵武者状态，从另一侧刺向秦恒。

　　她们知道，若是等到那四国之人都过来了，恐怕他们华宇王国的历练之路也就到尽头了。

　　秦恒长枪握在掌中，整个人就如一把寒芒四射的长枪屹立不动。

　　对于两女的攻势，他仿若没有察觉一般，直到柳卿覃盈盈手中的长剑几乎是同时攻到了秦恒身边，秦恒的眼神猛的一凝，身形鬼魅一般向后挪了一挪，躲过这一击。

　　“撒手！”

　　秦恒眼神一冷，手中一抖，一道寒芒爆射而出，长枪犹如划破了空间一般，扫在两女手中的长剑上。

　　“嘭！”

　　两女身形犹如草芥一般顿时被扫飞了出去。

　　覃盈盈满目的惊骇，刚才那般攻势下，如果换成是自己来面对，就算能躲过致命的要害，恐怕也要付出不浅的代价。

　　可是刚才秦恒却在那电光闪石间，身形暴退三步，而且还显得游刃有余，而后更是长枪一挥就将自己两人击退。

　　这其中的差距太大了！

　　“萧羽！”覃盈盈看向萧羽相形见拙的身形，一股悲愤从心底燃起。

　　这完全就是境界与武技的全面压制！

　　“唰！”

　　而被秦恒击飞的柳卿，身形一退，细腰一扭，长腿在一颗大树上微微一蹬，身形一转，以更快的速度向秦恒掠去！

　　“不行，我不能放弃！”

　　覃盈盈银牙一咬，想到自己来到这试炼之地，本还有一个萧启天与自己扛起整个队伍莫大的压力，而如今萧启天为了给萧羽争取一点时间丧命与此。而在自己都不知道的情况下，萧羽毅然以一己之力面对四国的围杀。

　　覃盈盈满头青丝无风自动，清澈的双瞳变得异常坚定起来，一股强大的气息散发而出，隐隐有突破七阶屏障的趋势。

　　必须要击退秦恒！不然，三人都得留在此地！而华宇王国，或许在这次之后，也将不复存在了！

　　“嘭！”

　　在覃盈盈的一踏之下，脚下出现一个深坑，手中的长剑在她手中犹如细蛇一般，向秦恒逼去。

　　在玄光宗外院那块水镜处，几名老者依旧在观看着水镜上传来的状况，不时夹着几道争吵之声。

　　“啧啧，看你们那个所谓的天才，连一个刚突破七阶的小子都拿不下。”秦林杰淡淡的嘲讽道。

　　“秦老鬼，你放屁，照现在这趋势，那小子落败是迟早的事情，我大楚国的那孩儿，想必是在拿他当磨练石罢了。”

　　楚苍听到，连胡须都快翘了起来，开口直接反驳道：“到是你们北秦之人，境界远远超过那两个小女娃，却被她们缠了这么长时间，也不嫌丢脸！”

　　“嗯？这个小女孩的潜力不错。”

　　一道威严的声音，从一直站在中间的老者口中传出，而听到他的话语，四周几名老者不由的瞳孔一扩。

　　争吵中的秦林杰与楚苍，也顿时闭上了嘴巴，同时看向那老者的视线所在。

　　不错？！

　　就连秦恒，楚天这等绝顶天才，在他看来也只是一句“凑合”，而，那明显才是七阶巅峰，连灵武之身都没法激活的女娃子，居然能获得他不错的评价？

　　几个老者都是一脸不甘的看向那个姓萧的老者，眼眸内光芒闪烁不定。

　　“大人，此女子是乃是我们华宇王国覃飞之女，名为覃盈盈，今年十六岁。”姓萧的老者眼中闪过一丝精光，并没有理睬他们的目光，而是对着中间的那老者恭敬的说道。

　　“覃飞？”

　　中间的老者脸上闪过一丝疑惑，显然是没听说过这个名字，旋即淡淡一笑，说道：“看下去吧，说不定这小丫头能带给我们一个惊喜呢。”

　　“是！”

　　老者周边四人都是恨恨的瞥了面色有所好转的萧老头一眼，不甘的继续看下去。

　　显然，能被总执事看中的人，定然是有她的不同寻常之处，而在这种时候，华宇王国出了这么一个天赋异禀之人，或许，能够改变华宇王国现在的局面也说不定。

　　毕竟，这个世界，强者为尊，拳头大的说了算，他们四大执事就算联起手来，也抵不过总执事的一句话！


第101章 重掌异能

　　“哼，不要做这种白费功夫之事了！”秦恒只是身形微微一晃动，便是躲过这一击，而他也没有对覃盈盈与柳卿两女下杀手。

　　仿若是在等待楚天解决掉萧羽，然后，以楚天的性子……他还是希望看到，华宇王国主动对大楚国爆发战争！

　　“小贼！我看你还能坚持多久！”

　　楚天讥笑一声，在自己的压迫下，萧羽的身形已然没有了之前的那般轻盈了，身上也被自己划出几道入肉三分的伤口。

　　而萧羽此刻的心境犹如如幽潭般的平静，双眸间没有一丝色彩，对于那泊泊流血的伤口也仿若没有知觉一般。

　　萧羽知道，自己唯有突破，才能寻得一丝生机！

　　而刚突破到七阶初阶的肉体，现在没有足够的精血，就算他拥有比较逆天的浴血决，也难以再做突破。

　　但是，识海中的精神力，此刻却在疯狂的运转着，和萧羽面色的平静完全不成对比。

　　原本是处于在七阶初期巅峰的精神力，经过方才的境界突破，已经达到七阶中期的程度，而现在，更是隐隐有要冲击七阶巅峰的趋势！

　　“嗡……”

　　也不知道是不是此时，他识海内的精神力近乎干竭的缘故，处于在识海中心位置的火苗，莫名的一阵晃动，荡漾出一道赤色涟漪，卷席整个识海。

　　“轰！……”

　　原本如若干枯水井的识海，顿时便如若有了新的泉眼一样，新生的精神力，如若狂风暴雨般轰然涌出。

　　感受到那如若浪潮般拍动的精神力后，萧羽的脸庞上，显露出一抹浅浅的弧度，脸上淡然的神色，让得楚天心神一颤。

　　在这力竭，精神疲惫的时刻，他的精神力，因为突破，而重新涌现出来，而且更为强大了！

　　“嘭！”

　　一道无形的波动以萧羽身躯为中心扩散出来，他的身躯猛的一颤，眼前的天地仿若是出现了变化，那是一种由陌生转向亲近的感觉。

　　他愕然的发现，以前无法调用的真灵（火系元素），竟然再次为他所掌控了！

　　他身为异能者的能力，在这一刻，重新复苏了！

　　“久违的感觉……”

　　只手一抓，一团全部由真灵凝聚而成的火焰，便在他手掌之上凝聚而成，扩散出的高温，让的周围的空间，都是荡起一层肉眼可见的涟漪波纹。

　　“真灵？！”

　　水镜前，身为总执事的老者突然轻呼一声，眼眸内一片愕然的神色。

　　虽然说，灵武者，是能以精神力吸引天地间的真灵从而拥有灵武之身，但是，那绝对不是掌控真灵！

　　而现在萧羽所展现的，明显已经是真真实实的掌控真灵了！

　　别人不清楚掌控真灵是代表什么，难道他这位玄光宗的总执事还不清楚吗？！

　　在众人都将目光看向他的时候，他却压下了心中的震惊，而是将目光锁定在萧羽身上，再没有移开过。

　　楚苍等人，很是不解，但是见他没有往下说，便也不敢询问。

　　……

　　虽然体力消耗过度，但是，能够重新控制真灵后，萧羽全然再无半点惧意。

　　本来，异能者就是靠精神力而活的职业。

　　只不过，现在犹豫体质太低的缘故，他所能控制的真灵，还是相对比较稀薄的，只是浅红色而已。

　　传说，火焰拥有七种颜色，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，越往后，温度就越高，威能就越大，甚至传说，能够掌控紫火，便是能够破开空间，立地成仙！

　　所以，在古华夏国，传说中，仙与圣，出现之时，便是会有紫气东来的预兆。

　　而当初，身为S级异能者的萧羽，火焰的程度，也已经达到了浅绿色，那温度，几乎已经能够融化地球上的任何物质！

　　这也是萧羽能够在地球上纵横无敌的依仗！

　　“浴血诀！”

　　再次运转浴血诀，血雾再一次的蔓延出来，在萧羽以精神力的控制下，血雾与真灵，凝聚成一条狰狞的血龙。

　　此龙，不仅是拥有野兽的暴戾，而且，还拥有真灵的高温，在他的控制下，仿若是活物般，狰狞可怖。

　　“哼！还想故技重施！”

　　楚天眼眸一眯，身上的气势顿时一涨，显然已经做好了防范的准备。

　　显然，他对萧羽的血龙自爆，记忆犹新，不敢小觑。

　　“杀！”

　　萧羽嘴角掀起一抹浅浅的弧度，沉喝一声，选择了主动出击，在他的控制下，血龙腾空而起，摇曳着粗壮的身姿，朝着楚天扑杀过去。

　　“给我破！”

　　楚天持着长剑，挥出一道森冷的弧度，直指血龙头颅。

　　一剑之下，刺入血龙头部三分，就在他疑惑为何血龙不爆开的一瞬间，血龙猛然抬头，直接就撞在他的胸口之上。

　　“嘭……”

　　虽然已经是有所防备的楚天，在血龙这一撞之下，也直接被撞飞了出去，撞倒一株大树后，才踉跄的顿住了身形，猛然张口，一口逆血直接喷吐了出来，面色，也瞬间变的苍白如纸。

　　这边突然的异况，也让的那边的秦恒眼皮一跳。

　　他没想到，楚天对付一个已经精疲力尽的萧羽，竟然还被反伤成这样。

　　顿时，他眼中闪过一丝狠色，也开始发力了。

　　“决洪枪诀……裂地！”

　　秦恒手中长枪上神秘的神纹一阵闪烁，长枪带着两道残影，速度已快到极致，同时刺向身旁的两女。

　　“小心！”

　　柳卿轻呼一声，玉手勉强将覃盈盈的身形一推，手中长剑一横，秦恒的长枪击打在柳卿的剑身，顿时柳卿的身形如同草芥一般倒飞出去，而樱唇中已经一口鲜血喷出。

　　“柳卿！”

　　覃盈盈身形一掠，接住柳卿的身形，跟着一起倒飞出去。

　　然而秦恒并未乘势追击，而是身形如电一般向萧羽的后背掠去。

　　“决洪枪决……破天！”

　　长枪如若游龙，自上而下，似要将萧羽划成两半，破空声，刺耳慑神。

　　“回！”

　　原本还想控制血龙继续追击楚天的萧羽，只能召回血龙，撞向长枪。

　　“嘭……”

　　长枪直接砸在血龙头颅上，顿时整只血龙，竟然直接被这一枪震碎，化作血雾飘离四处。

　　“噔噔噔……”

　　这一枪，如同是砸在萧羽头部一般，震的他整个脑海都是一阵嗡吟，踉踉跄跄的倒退了数步，才勉勉强强定住下了身形，视线内，还是一片模糊。

　　不过，就算如此，他依旧是强忍着脑海内的疼痛，控制着精神力，以真灵与血雾，再次凝聚出一头血龙来。

　　“你凝多少，我斩多少！”

　　秦恒沉喝一声，持着长枪，再次突进，点点枪光，都指向萧羽的各个要害。

　　若是没有与萧羽交恶，他自然乐意见到楚天被打压，但是此时，他已经与楚天站在同一战线上，若楚天不敌而走，那么，他就要承受萧羽与覃盈盈，柳卿三人的围攻了。

　　“爆！”

　　随着萧羽一声厉喝，秦恒直接收回了攻势，飘然而退，但是，在他落下身形后，却愕然的发现，那条血龙依旧如初，顿时，眼眸内便是闪过一抹羞怒。

　　“竟然敢戏耍我！”秦恒怒不可遏，随着一声爆喝，一股劲风以他身躯为中心，轰然卷席而来，气势非凡。

　　“戏耍你又如何？”

　　勉强稳住了脑海内的震荡后，萧羽淡淡的说道，并不惧他。

　　“秦恒，你我联手，先斩杀了这小子再说！”

　　这时，已经恢复不少的楚天也站了出来，再一次要与秦恒围攻萧羽。

　　“当我不存在吗？！”

　　一声怒喝声，从不远处传来，接着，他们便看到，气势明显已经达到淬体八阶地步的覃盈盈，正朝着这边走来。

　　“突破了？！”

　　秦恒与楚天皆是一震，眼眸内闪过一抹惊愕。

　　如今，消耗过度，且有伤在身的他们，也不过就是八阶初期左右，现有覃盈盈介入，他们想要击杀萧羽，已经很渺茫了。

　　对视一眼后，他们直接便明白了对方的心意，顿时，丝毫不去管冲来的覃盈盈，直接同时杀向萧羽，誓要斩杀萧羽在此地。

　　“浴血龙诀！”

　　知道要拼命了，萧羽身躯再次涌出一股血雾，顿时，那条血龙，便更为粗壮了不少，在他的控制下，冲向秦恒。

　　“擎天印！”

　　在这生死关头，他出奇的镇静，同时便已经开始凝聚擎天印，一阵金黄色的光芒，顿时，从他双手之间扩散开来。

　　“爆！”“印！”

　　几乎是同一刻，萧羽直接引爆了血龙，同时将手中凝聚成型的擎天印打向楚天。

　　“轰！”“轰！”

　　顿时，两声震耳欲聋的声音便是响彻而起，劲风如浪潮般卷席开来，三道人影，先后自内爆射而出，落向远处。

　　“噗！”“噗！”

　　翻身起来，秦恒与楚天同时吐血，看了落入丛林中不知生死的萧羽一眼，再看已经杀来的覃盈盈与柳卿，他们眼眸内都是闪过一抹不甘，最后，还是选择撤离。

　　如今的他们，再去面对气势如虹的覃盈盈，根本没有胜算，他们只能祈祷萧羽已经身亡，不然……后果不堪设想！


第102章 王国荣耀

　　秦恒与楚天两人也没再停留，身形一动，各自往林中掠去，旋即消失在视线中。

　　“小羽，你没事吧？”

　　扶起萧羽，看着嘴角还残留着一丝血迹，面色苍白如纸的萧羽，柳卿琼鼻一酸，水雾蔓延在眼眶中，语气有些哽咽的问道。

　　“萧羽！”

　　覃盈盈也没有去追秦恒与楚天两人，轻步走了过来，眼眸内，也尽是担忧之色。

　　自己三人本来就处于劣势，幸好四国其他精英还没有赶来，不然自己三人想要脱身，恐怕可就不是这么容易了。

　　而秦恒与楚天，虽然联手，但是心中明显还是有所顾虑，虽然都爆出了一些惊艳的底牌，但是那肯定不是他们最后的底牌！

　　秦恒心机很重，虽然很想除掉萧羽，但是目前明显还有个更为重要的，打压楚天！

　　如果现在就将底牌出来，那到时候若是北秦因为这个，得到的名额魔核比大楚少些，那恐怕大楚不会放过这个机会来大造声势打压北秦。

　　而楚天虽然猖狂不羁，但是也不是傻子。

　　虽然因为小觑萧羽，而吃了大亏，但是对于这死对头，出了名的吃人不吐骨头的秦恒，猖狂如他还是心中存有几分忌惮的。

　　“没事的，快些离开这里……”

　　看到两女脸上浓浓的担忧之色，萧羽满足的一笑，柔声说道，旋即感觉到眼前一黑，一股极度虚弱之感袭来，眼前一黑，便昏迷了过去。

　　刚才最后与两人的一记拼撞，萧羽可谓是抵达了自己的极限！

　　融合真灵与浴血决的血龙，已经让他的精神处于非常勉强的状态下了，而那一记擎天印更是抽空了他的体力与精神力。

　　最后这勉强的睁开眼睛，看到自己心中重要的两女没有大碍，精神一松，只是交代一声，便是虚脱的陷入昏厥。

　　“小羽……”柳卿眼中的水雾再也没有忍住，随着光滑的玉脸滑落下来。

　　覃盈盈将萧羽的一只手搭在肩上，对着柳卿轻声说道：“我们快些离开这里吧，萧羽没事的。”

　　柳卿轻咬银牙，忍着心中的担忧，螓首微点。

　　随后，两道靓影搀扶着少年虚弱的身躯，也很是迅速的消失在了林中。

　　……

　　“唰！”

　　在试炼之地的一角，一座巍峨的山峰中，三道身影在林中疾掠而行，三人面色带着一丝笑意看着远处在与一头七阶巅峰魔兽在纠缠的四人。

　　正是萧羽一行三人，而那远处在与一头七阶巅峰魔兽战斗的，正是吕飞翼四人。

　　在试炼之地已经半个月时间了，华宇王国萧羽等人也没有出手去挑衅九阶魔兽，而那以北秦，大楚为核心的四国，在半个月时间内，也仅仅出手两次，最后依旧是秦恒与楚天一人得到一枚魔核。

　　“萧羽，你说，他们还能忍耐多久？”覃盈盈将一缕青丝挠到耳后，看着身前的少年，带着笑意问道。

　　“离试炼之地关闭只有三天时间了，还有四枚魔核，想必他们也忍耐不住了吧。”萧羽微微一笑，黑色的眼眸中，一抹狠色闪过。

　　很快就要结束了，楚天，我们之间也要有个了断了吧。

　　“萧羽，如果我们出手，恐怕那秦恒会和那楚天联手对付我们。”看到萧羽的神色，很了解他的柳卿有些担忧的说道。

　　“秦恒吗？呵呵，那到未必。”

　　萧羽手掌微微一握，一股无可睥睨的气势迸发而出，自信的说道：“我自然有办法让秦恒不会出手！”

　　柳卿与覃盈盈看着萧羽的模样，不由的点了点头，两张倾世容颜上都带着一抹甜蜜的笑意，虽然不知道萧羽有什么筹码能这么自信让秦恒不出手，但是从他那不是很魁梧的身形上，却散发着莫名的自信，让两女无条件的选择了相信他。

　　……

　　“唳！”

　　一声尖锐的之声从上方传来，茂密的树林被陡然撕裂开来，一只巨鸟飞掠而下，犹如钢铁一般的利爪，撕裂开了空气，对着萧羽三人直抓了过来。

　　“咻！”

　　萧羽身形一动，瞬间到了树干上，脚下再是一踏，整个身形暴掠而出，一柄散发着恐怖高温的血色长剑蓦然出现在他手中，手中一挥，便是对着那七阶巅峰头巨鸟横扫而过。

　　一道妖艳的红光闪过，那头巨鸟的叫声戛然而止，旋即呯的一声，裂成两半，鲜血内脏散落一地，然后轰然落地，裂开之处，一片光滑，而那四周一片片黑色，如同被烧焦了一般。

　　而此时，远处在四人围攻下，那头七阶巅峰的魔兽已经发出一声不甘的怒吼，也是倒在了地上。

　　“萧羽！”

　　远处的吕飞翼挥着那枚七阶魔核叫道。

　　萧羽轻笑一声，三人身形一动，便是向前掠去。

　　在试炼之地的这些日子，虽然没有再得到一枚九阶魔核，但是华宇王国的众人的进步还是非常巨大的，每一个人的实力，比起进来前都有明显的超越。

　　在这真灵充沛之地，每日还有数不清的战斗，在生死之间徘徊，怎么可能不进步？

　　“飞翼兄。”

　　萧羽看这吕飞翼淡然一笑，原本七阶中期的吕飞翼已经突破到了七阶巅峰，在现在队伍中，仅仅只有覃盈盈境界压他一头了。

　　吕飞翼也是一笑，看着远处那头飞禽的尸体，有些感慨的说道：“还是你这个家伙厉害啊，我们四人对付这畜生都费了不少力气，在你手中，那七阶巅峰都随手就斩杀了。”

　　“飞翼兄谦虚了，在我们华宇王国年轻一辈中，你也算得上是绝对的翘楚了，假以时日，突破九阶也有很大的希望。”萧羽说道。

　　吕飞翼摇了摇头，眼神凝重起来，看着萧羽，一脸的认真之色说道：“萧羽，你非去不可吗？”

　　萧羽微微一笑，目光看向远方，深邃的眼眸中神色刚毅。

　　“既然如此，那我等定然也奉陪到底！”吕飞翼轻叹一口，旋即见坚定的说道：“你也别推阻，都到了这地步，我们怎么可能让你一人前去。”

　　话语间，柳卿覃盈盈与华宇王国剩下众人都站在吕飞翼身旁，看着萧羽，这片空间的气氛瞬间变得异常的肃穆，明知道前方道路的坎坷，为了自己心中的那份信念，众人毅然选择了继续前行。

　　“为了我们华宇王国的荣耀！”萧羽话语间有些颤抖，伸出自己的手掌。

　　“啪！”“啪！”……

　　七只手掌叠在一起。

　　“为了华宇王国的荣耀！”

　　声音响彻而起，在这片林中环绕不绝，没有过多的话语，仅仅这一句，已经完全代表了众人的决心。

　　萧羽仰起头来，斑驳的阳光透过树叶间的空隙照射在他俊朗的脸庞上，仿若是萧启天欣慰的回应。

　　“萧启天，你放心吧，你的仇，你的心愿，我都会替你达成的！”

　　……

　　三日时间转瞬即过，在试炼之地中央，两头散发着凶悍气息的九阶魔兽在不住的怒吼着，在他周边，三十多道身影在不断的穿梭着，在它身上留下一道又一道的伤痕。

　　“秦恒，你已经得到了三枚魔核，这最后两枚魔核你还要与我抢夺不成？”楚天愤怒的声音响起。

　　“有能者得之，谁规定这试炼之地的魔核是你大楚国的不成？”

　　秦恒面色淡然的看着有些暴走的楚天笑道：“而且，昨日你们去的那头九阶魔兽，我不是没有插手了吗。”

　　“放屁，那裂炎狮早就被人杀了，昨日我到那之时，那烈炎狮的尸首都被魔兽吃掉一半了，有个屁的魔核！”一提到昨日之事，楚天的情绪更为激动了。

　　“哼，楚天，你说话注意点，就算我这两枚魔核我尽数收下，你又能奈我何？”秦恒眼中闪过一丝不满，这楚天也未免有些太过狡猾了。

　　自己一行人全部没有去那裂炎狮那里，不是他们拿了那枚魔核，难道还是华宇王国的那几人不成？

　　想到萧羽，秦恒眼中还是有着一抹忌惮，那是个很不稳定的因素。

　　而自己很是不喜欢这种不稳定的存在。

　　秦恒与楚天都没有出手，上次吃了亏，让萧羽钻了空气一口气抢走两枚魔核，这次他们多留了个心眼，只要萧羽敢来，以自己全力状态下，保管让他有来无回。

　　距离试炼之地中央近十里之处，一行七人，在林中飞速的掠过，原本魔兽众多的试炼之地，这片区域却是格外的安静，没有一丝兽影。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　虽然没有秦恒与楚天的出手，但是在四国精锐的围杀下，两头九阶魔兽也不甘的倒下身形，北秦与大楚之人都是相互警惕的看着对方。

　　秦恒与冷哼一声，径直向一头魔兽走去，而大楚国与云含王国的人都是面色一变，看向楚天，这两个大佬才是能够决定这魔核的存在！

　　楚天面色一变，秦恒这模样完全是无视了自己的存在，旋即也是冷哼一声，向另外一头魔兽走去。

　　就在楚天走至近三丈高的魔兽尸身旁边，突然面色一变，猛然回头。

　　“咻！”

　　一道破空声从林中破空而来，对着楚天呼啸而去连空气中都响起尖锐之声。

　　“呯！”

　　一道寒芒闪过，楚天手中拿着长剑，面色阴沉的看着地上碎成两半的碎石，转头看着林中，怒喝道：“谁？”

　　全场气氛安静鸦雀无声，只有众人略显急促的呼吸之声与楚天的怒声在空中回绕。

　　三十多道目光都看向碎石击来之处的密林，从那密林中，七道身形健步而出，径直向前。顿时与北秦大楚形成了三方势力，只是人数略微显少。

　　“华宇王国，萧羽，前来讨债！”

　　七人顿住身形，一个俊朗的少年依旧缓步上前，如无视了众人一般，径直走到楚天面前。


第103章 意图

　　此刻，萧羽浑身燃烧着一层火焰，周身有红雾环绕，浑身充斥着一股血腥的暴戾气息，如若是一尊来自地狱的魔神般，震慑人心。

　　“萧羽？！”

　　四大王国的人眼眸内都是流露出一抹惊愕。

　　哪怕是秦恒与楚天，也万万没有想到萧羽敢在这个时候站出来。

　　虽然，斩杀这两头魔兽，他们一直提防着萧羽出手，但是，对他们的实力影响却没有大碍，此时，若是他们两人联手，萧羽焉能存活？！

　　“秦恒兄，魔核你尽管拿去，楚天的事，希望你能不要插手！”来未待楚天开口，萧羽便是对着秦恒淡淡的说道。

　　秦恒眼眸微微一眯，静静的看着萧羽，场面上，众人的目光都是凝聚在他身上。

　　毫无疑问的，秦恒插手与否，才是关键。

　　“秦恒，你可要想清楚了，他可是华宇王国的余孽！”楚天一字一顿的说道，声音很沉。

　　“呵呵。”

　　听到他这带有威胁意味的话语后，秦恒眼眸内闪过一抹厉芒，微微一笑，旋即对着萧羽说道，“萧羽兄请便，我秦恒绝不插手你们两人之间的恩怨！”

　　“秦恒！”

　　听到这话，楚天大怒，面色巨变！

　　秦恒已经得到了四颗魔核了，而自己才得到两颗，如果这枚都被秦恒拿走，那自己大楚国与云含王国一共才两枚魔核。

　　这在历届玄光宗招人中可是都没有出现过的事情！在自己带领下，怎么可以有这等丢人之事发生？！

　　“秦恒兄，你去取魔核就是了，楚天我来拖着。”萧羽笑道，旋即精神力一动，一柄灼热切充斥着暴戾气息的赤色长剑，便是在他手中凝聚而成。

　　以血雾与真灵凝聚而成，其威能，可不能小觑。

　　“如此气息……”

　　看到萧羽的模样，秦恒不禁眼眸中闪过一丝莫名的神色，这个家伙，每次都给自己不少的惊讶啊。

　　不过，由他拖着楚天正好，就算这小子进了玄光宗，凭借自己的实力，绝对能稳稳的强压他一头，而且，楚天，可不是好对付的，能不能在楚天手下活下来，还是个问题。

　　秦恒目光扫视过全场，旋即脚步踏出，如若无人一般径直向那具魔兽尸骸走去。

　　大楚国与云含王国的十多名强者，看到这幕皆是面色一变，一时间，却也没人敢做出头之鸟。所有人心中都很清楚，如果谁敢妄动，秦恒绝对不会心慈手软！

　　而秦恒之所以不对萧羽出手，原因也很简单，他还需要，萧羽拖住楚天，这样，剩下的魔核，才没有人能与他争抢！

　　“秦恒，你是不是太过分了点？！”

　　楚天怒喝一声，身形便是向秦恒爆掠而去，随后，一道残影，瞬息间便是追了上来。

　　“嘭！”

　　两人硬撼一拳，萧羽连退三步，而楚天连灵武者状态都未开启，仅仅是一晃，便是稳住了身形，两人的差距显而易见。

　　“小贼，滚开！”见到秦恒已经准备取那魔兽的魔核了，楚天怒喝一声，手中长剑带着一道寒芒向萧羽挥去。

　　“呵呵，楚天，单凭这点就想逼退我，你是不是太自大了些。”萧羽面色淡然，脚下踩着飘渺步法连退数步。

　　而楚天正欲向秦恒掠去，萧羽又是缠了上来。

　　“给我拦住他！”楚天怒喝一声，身后四名七阶巅峰之人身形一动，便是站到萧羽面前，萧羽一时间被几人拖住了身形。

　　“小贼，等下我再收拾你！”楚天见状没有丝毫停留，轻骂一声，旋即整个人如同箭矢一般向秦恒扑去。

　　“呵呵……”

　　萧羽轻笑一声，眼眸中闪过一丝狠色，一抹赤红从眼眸深处浮现。

　　楚天，你不知道我来的目的就是要屠尽你们大楚国的精锐吗？！

　　虽然在这短短的半个多月内，自己进步很大，但是萧羽也没有盲目的认为自己现在就能击杀楚天，在这试炼之地的最后时刻，自己出现在这里，其实就是一场豪赌。

　　赌的就是秦恒的野心，试炼之地中央的两头九阶魔兽，谁都不会先手去挑衅，而大楚与北秦一起斩杀掉这两头魔兽后，秦恒肯定想要去抢大楚的魔核。

　　而大楚国除了楚天，谁都阻止不了秦恒的脚步。

　　“今日，你们就先拿你们的鲜血祭奠萧启天吧！”

　　“嘭！”

　　萧羽脚下一踏，身形瞬息间又快了几分，在大楚国一名七阶巅峰学员还未反应过来，便是一拳轰在他胸膛上。

　　顿时那名七阶巅峰之人一口鲜血喷出，旋即整个人身形暴退，想要拉开与萧羽的距离。

　　“还想跑？”

　　萧羽冷笑一声，身形如同鬼魅一般，欺身而上，手掌上一阵红光闪烁，带着一抹赤红的光芒从他心口穿透而过。

　　“嘭！”

　　萧羽顿住身形，而那名七阶巅峰之人的身形依旧向后跑了数米，然后才轰然倒地，鲜血自胸口冲天而起，眼看就活不下去了。

　　一股淡淡的血雾自萧羽身上发出，瞬息间就将他包裹自其中，顿时这名七阶强者的身躯以肉眼可见的速度干涸了下来，而萧羽周身的血雾的颜色也浓郁了些许。

　　“晨鹤！”身后一名大楚七阶巅峰的强者见状失声喝道。

　　刚才还活生生的人，在几个呼吸间就变成了一具干涸的尸首，令得这些大楚之人面色是一阵苍白。

　　“云含王国的兄弟，随我一起斩了这个魔头！”

　　一名七阶巅峰的大楚强者振臂一呼，相视一眼，三人手中武技的光泽一阵闪烁，向萧羽杀去。而云含王国的人仅仅是犹豫一会，也是跟了上去。

　　在这种情况下，如果不和大楚国联手，恐怕连一枚魔核都得不到，而且，日后玄光宗招人，如果少了大楚国这个盟友，那想要进入玄光宗恐怕亦是千难万难，到时候，他们云含王国也可能会因此走向衰败。

　　“呵呵，魔头？”萧羽嘴角勾起一丝浅浅的笑意，可是在他们眼中却是那么的诡异。

　　既然为敌，那我做一回魔头又何妨？！

　　“哈哈，萧羽兄，我们前来助你！”

　　吕飞翼大喝一声，数道破空之声响起，华宇王国一行六人，悍然的将云含王国九道身影拦截下来。

　　顿时一阵飞沙走石，众人激战在一起，场面异常混乱。

　　而在其中，两道靓影很是显眼，手中长剑挥出，不时的带起一片血光。

　　“秦风兄，我们要出手吗？”

　　东夏阵营中，一名七阶巅峰，显然是东夏的领队，对着身旁一名男子问道。

　　“呵呵，狗咬狗，我们看就是了，为何要出手。”

　　被叫做秦风的男子一脸的惬意，甚至还坐了下来，眯着眼睛看着那厮杀在一起的众人，一副玩世不恭的模样，笑着说道。

　　虽然他一脸无所谓的神色，可是北秦与东夏王国的众人听到他的话语，有些躁动的身影都是平静了下来，没人出言反驳半句。

　　因为他身上散发出来的气势，赫然超过七阶巅峰，达到了八阶初期！

　　而且那三国混战，不论结果如何，都是他们乐意看到的。

　　“嘭！”

　　在那头魔兽身旁，两道身影各自连退数步，旋即又是脚下一踏，又激战在一起。

　　一直过了半响，秦恒面色一松，笑着说道：“呵呵，楚天，你们大楚国的人都快被萧羽那小子宰光了，你抢到这枚魔核给谁呢？”

　　“锵！”

　　楚天长剑挡住秦恒的长枪，后退的身形勉强一扭，看向萧羽，顿时一副眦睚欲裂的场景印入他眼眸中。

　　四名七阶巅峰的强者，如今已经有三具变成了干涸的尸体躺在地上，而剩下那个七阶巅峰的强者也是岌岌可危。

　　而剩下的云含王国与大楚国剩下的人，在有八阶强者覃盈盈的华宇王国一行人的厮杀下，也是伤亡过半了，而吕飞翼等人却是越战越猛，如入无人。

　　“萧羽！”

　　一声怒吼响彻而起，震得众人耳膜都隐隐有些生疼。众人都停顿了下来，目光都看向那暴怒的楚天。

　　萧羽也是目光一凝，看向楚天，而楚天在怒喝一声的同时，整个人化为一道黑影，飞速的向萧羽掠来。

　　“焚阳拳……焚天！”

　　萧羽轻喝一声，脸色凝重，身形一闪，躲过那带着森冷之气的长剑，旋即身躯一扭，一拳暴撼而出。

　　“去死吧！白玉掌！”

　　一只晶莹的手掌印在萧羽那带着些许赤色的拳上，刚一接触，萧羽拳上的一抹赤色便是被那一抹白色所覆盖。

　　一股森冷的寒意从楚天掌中传来，透过经脉向着萧羽体内袭去。

　　“嘭！”

　　顿时萧羽的身形暴退数丈，撞倒了数株大树，在地面上拖出一道长长的痕迹，才勉勉强强稳住了身形。

　　“萧羽，没事吧。”

　　吕飞翼身形一动便是到了萧羽身旁，手中长剑紧握，那沾着鲜血的面庞看向楚天。

　　“萧羽！”

　　华宇王国众人尽皆站在萧羽身边，都是一脸警惕的看着楚天，每人身上都多多少少有些伤痕，但是面色却没有一丝悔色与惧意，一脸视死如归！


第104章 激战楚天

　　“这些孩子心性真狠啊……”

　　在玄光宗的水镜面前，五名老者身后多了数道身影，见到试炼之地的这番场景，那几道身影都唏嘘感慨的说道。

　　楚苍的面色都白了几分，整个人看上去显得异常的苍老，同时，眼眸内爆发出强烈的恨意，瞪着不远处的秦林杰。

　　很明显，只要秦恒与楚天联手，那必定能够斩杀华宇王国一行人，但是，秦恒却是选择了不管不问。

　　当然，这么一来，受利最大的，自然是北秦，而损失最大的，当然是他大楚国！

　　特别是看到大楚国的年轻精锐一个个被斩杀的时候，楚苍更是肉痛不已。

　　这些人，无疑就是他大楚国日后国内的栋梁，在这试验之地倒下后，那他大楚国，就会出现后继无人的迹象。

　　这是他最不希望看到的情况。

　　而且，这么一来，他们大楚两国才得两枚魔核，在要分给云含国至少一枚的情况下，也就是说，他大楚，这次只能有一人进入玄光宗！

　　这是耻辱！

　　他大楚国，隐隐为五大王国之首，为第一强国，而这一次，却明显已经被北秦压在了脚底下！

　　面对他的愤怒，对面的秦林杰视若未见，根本不去理睬他，相反，心中暗爽不已。

　　总算，能够压大楚国一头了！

　　而另外一边，萧老头则不喜不悲。

　　好的一方面是这次华宇王国已经得到了两枚魔核了，坏的一方面是，萧启天因此而死。

　　不过，在萧羽，覃盈盈，柳卿三人身上，他却看到了一丝曙光！

　　……

　　楚天整个人散发着恐怖的气息，显然已是暴怒至极，眼眸中浓烈的杀意闪烁着，恶狠狠的看向萧羽。

　　后者周身缠绕的血雾显得异常诡异，也正面色带着笑容的看着楚天，可是他眼神深处流动的冰冷，让人感觉到丝丝的寒意。

　　两双眼眸，如同穿透了空间距离一般，交集在一起，一股森冷的气氛充斥在这片天地中。

　　“吕飞翼，你们先行离开！”覃盈盈轻声说道。

　　吕飞翼点了点头，没有丝毫的犹豫，带着三人逐渐的向后走去。

　　因为他知道，自己等人再留在这里，只会给萧羽他们带来更多的顾虑。

　　“还想走不成？”楚天的身形陡然就动了起来，怒喝一声，手中长剑一挥，夹着呼啸之声，森冷的长剑向四人斩去。

　　几乎是在同一时间，萧羽覃盈盈与柳卿的身形也动了起来，带起阵阵风旋，挡住那气势恢宏的一剑。

　　“卿姐，盈盈，让我来。”

　　萧羽轻声说道，同时一手一颗魔核交付到两女手中，“放心吧，我自有分寸。”

　　“唰！”

　　话语刚必，楚天的身影已暴射而来，手中长剑带着数道残影便是刺向萧羽。

　　“萧羽，今日你必死！”

　　“哼，那也要你有这等资格！”萧羽冷哼一声，没有丝毫避让，周身血雾凝聚成两条血龙，狰狞的对着那剑影扑去。

　　“爆！”萧羽口中一声轻喝，意念一动，两条血龙轰然爆裂开来。

　　“轰！”

　　楚天仿若早就知道了一般，手中长剑闪过一丝耀眼的白芒，生生的承受着这股巨大的冲击力。

　　在撞击的霎那，那四溅的狂暴力量冲击猛然席卷开来，那坚硬的地面上，都被震裂出一道道细微的裂缝，周围树木尽毁，飞沙走石。

　　“有点意思。”

　　秦恒舔了舔嘴唇，手中玩耍着令人眼馋的九阶魔核，看着在激斗的两人，那盯着萧羽的目光犹如看待引起了他兴趣的猎物一般。

　　“恒哥。”看到秦恒过来了，秦风唤道。

　　“嗯。”

　　秦恒点了点头，翻手拿出一共四枚魔核交给秦风，自己手中还留了一枚，试炼之地的十枚魔核，已经有一半在他秦恒手中！

　　秦恒示意他将魔核分配一番，而东夏王国也如愿以偿的得到了一枚魔核。

　　“你觉得这华宇王国那萧羽如何？”秦恒问道。

　　“很不错，就是境界太低了点，如果他到达七阶中期左右，估计我对付他都有难度。”秦风眉头一皱，低沉的说道。

　　“七阶中期？”

　　秦恒笑了笑，然后意味深长的说道，“就算是现在，若你与他拼起来，我保证最后死的肯定会是你。”

　　想着萧羽的那些手段，秦恒心中都隐隐的有些心悸。

　　秦风剑眉一皱，脸庞上有着一丝不满的神色，轻声嘀咕着，“他虽然实力不错，但是我可是稳稳的压他一级，而且我们北秦的武技资源，更是远超他们那穷乡僻壤的华宇王国。”

　　“秦风，不要小看这家伙，单凭这个时候，他敢站出来面对楚天的这份心性，也远非常人可比，好好看着吧。”

　　秦恒微微摇了摇头，对于这个弟弟也颇为无奈，秦风的天赋不比自己差，就是心性有些傲然，瞧不起人。

　　秦风点了点头，也没再言语，看着在楚天的攻势下，不住闪避的萧羽。

　　到底是什么让秦恒这么重视他？

　　自己可从来没见过秦恒什么时候对同辈中人这么有兴趣过，哪怕是楚天！

　　“萧羽，你是属老鼠的吗？只会一直躲避！”

　　久攻不下，楚天显然有些羞恼，而此刻，吕飞翼等人的身影已经消失在了众人视线中，显然已是走远了。

　　而楚天恼怒的视线此刻却看向萧羽身后的两女。

　　“卿姐，盈盈，等下如果形势不对，你们就先行离开。”看到楚天的目光，萧羽有些担忧的对两女说道。

　　“不行！”

　　两女异口同声的说道，旋即相视一眼，覃盈盈顿时嫩脸都红到耳根处去了。

　　“没有多少时间犹豫了，放心好了，我自有办法脱身！”

　　萧羽才是交代完毕，对面楚天眼神一寒，开启灵武者状态的他，双足间的火焰更为浓郁，一步跨出，仿佛是有着爆炸之声在他脚下响起，而他的身影，更是化为一道火红的之影暴掠而来。

　　那等速度，比起之前，还要快上几分，引起一阵惊呼之声。

　　“呵呵，腾云步，没想到这玄级下品的身法灵决，楚天也不藏拙了。”秦恒淡淡的说道，眼眸内，闪过一抹精芒。

　　楚天底牌暴露的越多，对于他来说，那就越是有利，日后，就算在玄光宗，他也能够凭此稳压楚天一筹！

　　“嘭……”

　　那道火红的身影，两个呼吸间，便是在众人诧异的目光中出现在萧羽面前，而后一掌拍出，如同白玉般晶莹的手掌，带着呼啸的劲风席卷而出，狂暴至极。

　　“快走，我会去找你们的！”

　　萧羽轻喝一声，一柄由血雾凝聚而成，闪烁着妖异红光的长剑出现在手中，没有丝毫的犹豫，带着尖锐的破空之声对着那白玉的手掌挥去。

　　而柳卿一咬银牙，对着覃盈盈低声说道，“走，留在这里只会让小羽有更大的压力。”

　　“萧羽，如果你有什么事情，就算是拼尽一切我都会为你报仇！”覃盈盈眼眶微红，轻喃一声，旋即两女对视一眼，闪身，消失在原地，转眼间，便不见了踪迹。

　　“呯！”

　　与此同时，萧羽手中血色的长剑与楚天那晶莹的手掌轰然相撞，一股猛烈的波动扩散开来，激荡起一阵尘埃，两道身影从其中暴射而出。

　　萧羽身形退了十多丈才勉强稳住，而胸口已是一阵血气翻涌，从楚天那晶莹如玉的手掌中，一股森冷的寒气透体而入，从手臂经脉向体内钻去。

　　而楚天也是退了数丈，手掌中一道清晰的白痕，多久都未有过的疼痛之感从手掌传来。

　　见到两女已经引动魔核离开了试炼之地，楚天身形微微一顿，眼神冷漠的看着萧羽。

　　“从我的白玉掌大成以来，你是第一个在我掌中留下伤痕的！”楚天深吸一口气，眼神冷冽说道。

　　“楚天，你也不过如此。”萧羽嘴角微微一弯，淡淡的道。

　　两女已经离去了，而吕飞翼等人想必也走远了，试炼之地这么大，只要有心躲藏起来，楚天就算本事再大也难找到，只要再等上半日，试炼之地就将关闭，吕飞翼他们自然也就能回到华宇王国了。

　　“是吗？”

　　楚天微微的揉了揉手掌，握着长剑遥遥的指着萧羽说道：“今日，你必死！”

　　萧羽双眸也紧盯着楚天，面无一丝惧意，讥讽的说道：“这句话，你已经说过很多次了，可惜，我还是活的好好的！”

　　而场中剩下的众人都被萧羽刺激得有点麻木了，那数具干涸的尸体，还有哀嚎不断的数人，都是因为这个浑身散发着淡淡血雾的少年造成的。

　　而且更为恐怖的是他才七阶初期，面对这八阶巅峰的楚天，居然在一时间都没有落败的迹象，虽然楚天可能保留了些许底牌，但是这其中的境界的差距可是难以弥补的啊！

　　而刚才在他手中蓦然出现的那柄血色长剑，凝灵成物，能在楚天手上留下伤痕，这等手段远远不是淬体阶的他们所能拥有的，可以说是以前都没有见过。

　　这个华宇国的少年带给他们的意外，实在是太多了。


第105章 进入玄光宗

　　“萧羽，你再接我一剑试试！”楚天轻喝一声，整个人的衣袍无风自动，一股骇人的气息从他体中散发而出，而他气势在节节攀升。

　　不过几个呼吸间，楚天的气势犹如攀升到了极点，整个人都如一柄散发着寒芒的利剑一般，无比慑人。

　　“有何不敢？”

　　萧羽心念一动，一股更为浓郁的血雾扩散而出，翻滚间，三条血龙凝聚而成，眸如牛眼，瞳如赤血，粗大的躯身，散发出无形的灼热，荡的周围的空间都是显现出一道道肉眼可见的涟漪，威势十足，很是可怖。

　　“纳命来！”

　　楚天一声历喝，整个人如若离玄之箭，带起一阵破空声，直斩萧羽。

　　“去！”

　　萧羽眼眸内没有惧意，在他的控制下，三条血龙如若活物般摇曳着身姿，朝其迎了上去。

　　两条围侧，一条走中，形成合围之势，就在楚天看到萧羽嘴型一动之际，猛的收住身形，形成防御姿态。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　随着三道震耳欲聋的爆炸声响彻，一股如若台风来袭般的劲风轰然卷席开来，肆虐许久，才沉寂了下来。

　　“楚天，后会有期！”

　　在楚天狼狈的收住身形后，便是听到远处传来一个声音，闻声望去，他便看到，萧羽的身影已经化作一个小黑点，消失在远处。

　　“浑蛋！”

　　楚天怒骂一声，猛的一跺脚，周围的地面一阵抖颤，自他双脚处，蔓延出一道道细微的裂痕，“萧羽，下次见面，必是你的死期！”

　　他的声音里面，尽是蓬勃的怒火，如若即将爆发的火山，让的周围的人，都不敢靠近他十米范围内。

　　楚天大恨！

　　被一个无论是什么方面，都远远弱于自己的人，连续戏耍三次，这让的原本就有些心高气傲的他，哪里能够受得了？！

　　“楚天，已经不足为虑了。”

　　看到他那恼羞成怒的模样，秦恒嘴角，弯起一抹不可察觉的弧度。

　　对于萧羽，他虽然有些顾虑，但是，却也不重视，毕竟，有楚天在，萧羽休想安宁，两人之间，必定会有一方倒下。

　　倒下的若是萧羽，对他也没坏处，倒下的若是楚天，那楚老鬼哪能坐视不管？

　　……

　　这次主动出击，萧羽本来就没抱有希望能够斩杀楚天。

　　所以，他一开始的目的，就是大楚的那些精锐，而他的目的很明显，完美达成了，而且，也让的楚天没有得到魔核。

　　这么一来，偌大一个大楚国，就只有一个楚天能够进入玄光宗了，这对大楚国，绝对是一个严重的打击！

　　很快，与覃盈盈，柳卿汇合后，一行人便是远远避开。

　　只是，很可惜的是，他们得到的魔核，终究只有两枚而已。

　　看着手中的魔核，萧羽是左右为难。

　　不管是给柳卿，还是给覃盈盈，这对另外一个人，都是不公平的。

　　“给柳卿吧！”

　　“给盈盈吧！”

　　两女几乎又是同时开口，对视一眼后，都是欲言又止。

　　“呵呵，盈盈，卿姐，先别急。”

　　萧羽对着她们微微一笑，目光看向远处，口中喃喃自羽，“那个家伙怎么还没回来，难道没得手吗？”

　　时间流逝的很快，距离试验之地关闭已经很接近了。

　　这个时候，萧羽也是有些急躁了。

　　若是迷你猪再不回来，那就算得到了魔核，也没有任何用处了。

　　“嘿嘿，是不是很想念本猪大人啊？！”

　　就在他四处找寻迷你猪身影之际，一个明显带着戏谑口吻的声音响起，旋即，他便是看到一道白色的身影，钻入柳卿怀中。

　　“魔核呢？魔核拿到没有？”

　　萧羽掠了过来，直接对着它伸出手，只是，看到它在柳卿怀中不停的蠕动着那张猪脸，在柳卿那颇具规模的酥胸上蹭来蹭去后，眼眸直接眯了起来，透出危险的光芒。

　　不过，后者却不以为意，相反的，更加用力的蹭了蹭，让的柳卿俏脸为之一红，伸手，在它头部弹了一下，它才老实了下来。

　　“魔什么核？都被我吃掉了！”

　　迷你猪不满的瞥了一眼萧羽，责怪他坏了自己的好事，那人性化的神色，让的萧羽嘴角为之一抽，真想把它从柳卿怀中拽出来，做成烤乳猪！

　　“这么说，十枚九阶魔核，你不想要了？”萧羽手中抛动着两枚普通的九阶魔核，让的后者眼眸为之一亮。

　　其实吧，对于迷你猪来说，这笔买卖绝对是划算的，毕竟是一换十！

　　“谁说的，十枚，一枚都不能少！”

　　迷你猪从柳卿怀中跳了下来，张口，吐出一枚带有水迹的魔核来，一个闪身，便将萧羽手中的魔核抢了过来。

　　“嘎嘣，嘎嘣……”

　　在一阵脆响声中，两枚九阶魔核，直接消失在它的大嘴中，随后，打了个饱嗝后，它又窜入覃盈盈怀中，闭眸假寐。

　　看着它吐在地面的那枚魔核，萧羽总算是松了口气。

　　这么一来，他和柳卿，还有覃盈盈三人，便都能够进入玄光宗了。

　　与吕飞翼等人汇合后，已经是接近试验之地关闭时间了。

　　“飞翼兄，烦请你转告陛下，我萧羽这条命，是萧启天救下的，他的心愿，王国的荣耀，我萧羽，一并挑起！”

　　萧羽一脸肃穆，认真的对吕飞翼说道。

　　“我会转告的。”

　　吕飞翼点了点头，也是唏嘘不已。

　　谁能料到，境界最低的萧羽，竟然成了这次试验之地最受关注的黑马，而且，或许，他真能转变华宇王国的现况。

　　之后，众人便都不言语，等待着时间的到来。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　随着三声嗡吟响彻，从萧羽，覃盈盈，柳卿手中的魔核上，顿时扩散出一阵巨大的光芒，如若阳光般，将他们笼罩在内，随后，映衬出一道道玄奥的纹路，形成一个“阵”的形状。

　　“再会！”

　　萧羽朝着一脸愕然的吕飞翼等人挥了挥手，三人便在光芒中消失在原地。

　　同一时间，在玄光宗，水镜前，随着一阵光幕落下，十道人影，几乎是同时，出现在那里。

　　十个人，北秦王国三人，东夏王国两人，大楚国两人，华宇王国三人，而云含国，却是一人都没有。

　　“怎么回事？！”

　　水镜前，云含国那位执事眼眸内一片愕然，旋即看到大楚国出现两人后，顿时便就什么都明白了，“好你个楚苍，你大楚国竟然将全部魔核霸占了！”

　　他真没想到，大楚国竟然一枚魔核都不分给他云含国。

　　“哼！”

　　楚苍淡淡的瞥了他一眼，说道，“我大楚这次损失的如此惨重，仅存两人，魔核给予他们两人，有何不对？”

　　“你……”

　　云含国执事，伸手指着他，气的说不出话来。

　　要知道，云含国也损失了一半精锐，而如今，无疑那一半的精锐，都是白白牺牲掉了。

　　事已至此，他也知道，无法再挽回了，就算楚苍又出言，说给予物质补偿堵住了他的嘴，但是心中的裂痕，却已经产生。

　　而，让所有人都没有料到的是，华宇王国，竟然也得到了三枚，人数与北秦国持平！

　　那两枚魔核，是所有人看到，萧启天以命为萧羽断后换来的，但是，第三枚魔核，却没有人知道华宇王国是怎么得来的。

　　只有秦恒与楚天两人心中一惊，终于知道那头裂炎狮的魔核是谁拿走了。

　　“该死的家伙！”

　　楚天一脸怨恨的看向萧羽，却看到后者正满脸灿烂笑意的对着他微笑着招手，顿时胸口一闷，差点吐血。

　　他太不甘心了，所以，才冒着与云含国决裂的危险，霸占了那两枚魔核。

　　相反的，萧羽一行人，却无惊无险，在仅仅只是损失了一个萧启天的情况下，却得到了三枚魔核。

　　萧老头，看到这幕后，总算是松了口气，嘴角边，非常罕见的流露出一抹浅浅的弧度。

　　这么多年来，这是他第一次扬眉吐气。

　　“恭喜你们获得进入我玄光宗的资格。”

　　总执事老者，只是扫了一眼十人后，便是站上前来，带着浅浅的笑意说道，“不过，你们也不要因此而自满，要知道，这天下之大，我们都不过只是其中沧海一粟而已，若是因为一些微不足道的成就而自满，那就已经丧失了登临绝顶的资格。”

　　首次见面，他便是给予眼前这十个少年男女一番忠告。

　　只不过，十人当中，却有半数人不以为意。

　　他们从一出生，就是整个王国内耀眼的天才，现在，更是进入到了所有人梦寐以求的玄光宗，现在说他们不过是沧海一粟，他们如何能服气？

　　萧羽眼中，却闪过一抹若有所思。

　　如今，他掌握的真灵，不过是浅红色而已，这不过是最初阶的形态，他相信，这个以火为主的大陆上，肯定有人掌控了更为可怕的火焰！

　　“什么人？！”

　　突然之间，总执事老者对着某处空间拍出一掌，荡起一阵肉眼可见的涟漪，在众人迷茫的目光中，一道俏丽的身影凭空出现在那里，整个人直接是悬浮在半空中。


第106章 绝美女子

　　她一身洁白的衣饰，胸姿坚耸，腰身纤细，臀部浑圆，双腿修长，让人挑不出一丝的瑕疵，微风拂过，长裙微微扬起，划出完美的弧度。

　　而且，她周身更有一层乳白色的光晕环绕，就如真是天仙下凡，玉容不施半点脂粉，却依旧雪白晶莹，眸如秋水，莹莹动人，琼鼻樱唇，仿若是上天鬼斧神工精心雕琢而成，美的有些让人窒息。

　　她就这么突兀的出现在众人面前，虽然，没有扩散出恐怖的气势，但是，从她那自然而然悬浮在半空来看，就绝非是一般人。

　　玄光宗总执事老者，眉头紧锁，紧紧的盯着看似无害的女子，却如临大敌。

　　“总算是找到了。”

　　女子根本不去理睬他，直接将目光落在了萧羽身旁的柳卿身上，那双明媚的眸子内，才是显露出一抹亮光。

　　看到她的视线后，萧羽直接便是站在了柳卿面前，蓄势待发。

　　没有为什么，只是被那女子静静的看着，他便感觉到一股让他为之窒息的压力，仿若整个天地都向他压了过来，挤压的他，呼吸顿时就沉重了起来，一滴滴汗水，不断的从额头上渗出，滴落下去。

　　萧羽有种感觉，自己在这看似柔弱的女子面前，就是一只蝼蚁，她随便一个指头，便能够将自己辗死在这里。

　　面对这强大到无法形容的敌人，若是有选择，他绝对不会与之为敌，但是，对方的目标明显就是自己身后的柳卿，这个时候，他能退让吗？！

　　“有点意思。”

　　女子嘴角流露出一抹浅浅的笑意，顿时，美丽无比，看的周围的男子都是傻了眼，不觉中就有数人留下哈喇子。

　　“小家伙，难道你以为，你能拦得住我？”她小嘴微启，淡淡的问道。

　　“呵呵。”

　　萧羽放下戒备，深深的吸了口气，微微一笑，然后却以毋庸置疑的语气回答道，“我知道我拦不住你，但是，若是想要带走我姐姐，那你必须从我的尸体上跨过去！”

　　“你姐姐？”

　　女子眼眸内闪过一抹意外，然后深深的看了一眼萧羽后，伸手朝着柳卿一抓，后者便身不由己的向她飘去，“小家伙，你姐姐我带走了，有本事，你来找我！”

　　说罢，她抛下一枚玉佩给萧羽，带着连挣扎都做不到的柳卿，转瞬间就消失在原地。

　　这期间，玄光宗一众执事，都没有出手，哪怕是总执事也一样！

　　甚至，许多人都还没明白是怎么回事，那绝美女子，便是带着柳卿，已经远去。

　　没人知道那女子是谁，没人知道，她为何要带走柳卿，这一切，都是一个谜。

　　“卿姐！”

　　看着转眼便不见踪迹的倩影，萧羽高呼一声，身形猛的一颤，双瞳间神色灰暗，一股巨大的挫折之感袭来。

　　从来到这个世界后，哪怕是几次与死亡擦肩而过，他也从来未有过这么无力的感觉，那个女子的实力，简直是令人绝望！

　　他连反抗的机会都没有！

　　“为什么会这样？”

　　萧羽神色一片茫然，轻声喃喃着。

　　从来到这个世界后，为了安定的生活，为了守护姐姐，为了这个家的团聚，他可谓是拼劲了全力，一切挡在他目标前的阻碍，都被他荡平了，他从一个无名小子，在两年内，直接跃身成为华宇王国炙手可热的年轻天才。

　　为了寻找父亲的踪迹，两人来到了杀意凛然的试炼之地，最后还取得了三枚魔核，原本以为暂时会告落一个段落，不料才刚从试炼之地出来就遇到了这等事情。

　　这一刻，萧羽终于体会到，自己是多么的渺小，多么的微不足道，多么的无能为力。

　　“放心吧，柳卿姐她不会有事的。”

　　而就在他思绪不断之时，一只温暖如玉的手掌包裹住了他有些冰冷的手掌。同时，覃盈盈温和的声音在他耳边响起。

　　“嗯？”

　　萧羽双瞳中充斥着希冀之色，如同抓到一根救命稻草一般，反握住她柔软无骨的小手，紧紧的盯着她，“是真的吗？你确定？”

　　“你看不出来吗？她如果有恶意的话，挥手间就可以将我们辗灭掉了。”从未见过萧羽如此失态的覃盈盈，心中轻叹一声，虽然那是他姐姐，但是一股淡淡的酸味还是止不住的涌上了心头。

　　“萧羽，你冷静些。”

　　从肩膀处传来的痛楚让覃盈盈黛眉微微蹙起。

　　“对不起，我失态了。”

　　萧羽深吸一口气，放开抓住覃盈盈的手掌，并且重重的握起那块玉佩，眼眸中一抹坚定的神色浮现。

　　不管你是谁，我一定会去找你，谁都不可以带走我卿姐！

　　处于震惊中的众人也都逐渐恢复过来。

　　“大人。”萧家执事眉头都皱到一块去了，对着中间那名老者轻声叫道。

　　或许那些刚过来的十名新生不知道那女子的恐怖，可是他们还不知道凌空而立代表的是什么吗？！

　　“放心吧，这件事情我自会向上头汇报，华宇王国的奖励一份都不会少，你们先行安排下他们，将我们宗门的规矩和他们说说。”

　　中央那名老者意味深长的看了覃盈盈一眼，却也没有再说些什么，而是转身离开，因为他知道萧执事想说什么。

　　其实总执事心中的惊骇也不比他们少，这等人物的出现，自己宗门都未曾察觉到吗？！

　　他想不明白，特别，在他看来，柳卿也并没有太多出彩的地方，照理说来，要带走，也应该是带走天赋最好的覃盈盈才对。

　　在总执事离去后，场中剩下的众人陷入一片寂静，只有偶尔一声凝重的喘息之声。

　　“好了，秦恒，秦风，你们都随我来吧。”半响，秦家执事秦林杰眉头微皱，开口说道。那等人物又不是冲着他来的，而且也没有做出任何对自己不利的事情，短暂的震惊后，秦林杰就欲带着北秦的三人离去。

　　秦恒淡然一笑，身形一动，三人便是跟在秦老身后。

　　而在萧老的示意下，萧羽将那块玉佩放入怀中，紧贴着心脏处，也收起了自己心中乱想过的那些思绪，准备跟着萧老离开。

　　“等一下！萧羽，莫非你就想这么一走了之不成？”楚天森冷的声音很不适的响起。

　　萧羽定住身形，面色淡定，转过身来，双眸冷漠的向楚天看去。

　　而楚天身形上前两步，微微舔了舔嘴唇，双目犹如利剑一般，紧盯着萧羽，眸间浓郁的杀意没有丝毫的掩盖。

　　“有什么本事尽管使出来就好了。”萧羽淡然一笑，气势一点都不输，两人的眼眸犹如穿透了中间的距离一般，在半空中碰撞，杀意凛然。

　　顿时原本打算离去的秦恒等人都顿住了身形，饶有兴趣的看着针锋相对的两人，脸上都是挂着一丝若有似无的笑意。

　　楚天正欲上前，可是两人还未有动作之时，萧羽身后萧老的声音便是响起，令得两人的身形都是一顿。

　　“哼，年轻人，这里可不是你们能肆意妄为的地方，有什么恩怨，在一月之后的新生大会上再去解决吧。”

　　两人针锋相对的气场在萧老的一声冷哼声中被打破，都是微微后退了一步，旋即两人看向萧老。

　　新生大会？

　　众人的眼睛都雪亮了起来，却也有着一丝不解，一共就十人，还分个名次不成？

　　萧老将众人的面色都尽收眼底，微微拂袖，说道：“难不成你们认为我们宗门就是靠你们这十人，发展成这么大的规模不成？”

　　萧羽周身的气息逐渐收敛起来，现在还真不是与楚天这样直接交手的好机会，毕竟自己与他直接境界相差太远了些，自己虽然有诸多底牌，而楚天这人也比较狂妄，但是他的实力绝对是不容小觑。若是现在真正动手，自己恐怕不是敌手。

　　云含王国的执事没有再逗留，冷哼一声便是离去。自己王国没有一人进来，在这里呆着也是烦心，而且，这次王国年轻一辈中最为翘楚的少年，在试炼之地中损失过半，对楚天的行为，他心中很是不满。

　　“小子，我就暂且让你多活一个月！”楚天说完，便是与那楚苍一同离去。

　　“走吧。”

　　萧执事只是淡淡的瞥了一眼他们离去的背影，便是带着萧羽与覃盈盈，向着宗门内走去。

　　行走了近十多分钟，行走到了一处绿荫葱郁之地，前面的楚老停住了身形，指着前面两处简洁的房屋说道，“那处便是你们二人在这里的居住之地。”

　　看着眼前两座简洁的房屋，萧羽心中一定，终于进入这玄光宗了。

　　“好浓郁的真灵！”

　　覃盈盈轻呼一声，原本在试炼之地那真灵就很是浓郁了，可是与这空气中真灵的浓郁程度想比，简直就是小巫见大巫了。

　　“我们脚下，就有一条地脉，而且它可不是王国中那小小的地脉分支可比的！”见到两人的惊讶之色，萧老也像是早已习惯他们会有这种反应一般，解释道。

　　“而且这条地脉被宗门前辈改造过，那其中的真灵，源源不断的从中渗透而出，而那些浑浊的灼热之气并不会散发出来。”

　　听到萧老所说的这等等手段，光是想想，萧羽与覃盈盈，都不由的轻吸一口气，眼眸内，一片惊讶。


第107章 神秘神纹

　　“从现在开始，你两便是玄光宗外门的弟子了。”看着眼前的两小，萧老那有些皱纹的脸庞上难得浮起一丝笑意，满意的看着两人。

　　覃盈盈就不必说了，哪怕是总执事，也对她另眼相看，可见其天赋之优秀！

　　而萧羽，虽说习武天赋不过才六等而已，但是，就连萧老自己，也觉得看不透眼前这个小辈，因为，萧羽实在给他太多的意外了。

　　“外门弟子？”萧羽与覃盈盈眼眸内都是闪过一抹疑惑，不解的看着他。

　　“不错，不仅是你们，就连我们五大王国的执事，也都只是玄光宗外门执事而已。”萧老苦笑一声，说道。

　　“执事大人，那内门呢？”

　　覃盈盈看着眼前的老者，一脸恭敬的说道，毕竟华宇王国能支撑到现在，也多亏了这萧老这位执事的存在啊。

　　“内门，远远不是你们现在所能接触的，等到你们强大到了一定的程度，自然就能接触得到了。”

　　萧老微微的摇了摇头说道，没有正面回答她的话语，而是轻叹一声，说道，“你们现在没必要花费心思去想那么多的东西，如今，你们的任务就是好生在这里修炼，为了一个月后的新生大会做准备！”

　　“是！”

　　萧羽覃盈盈两人点头应到，双瞳间皆是有着一抹炽热。

　　萧老暗自点了点头，这两个孩子令得他很满意，可是想到还有一个刚进来就出了意外，想着，他目光转向萧羽，想了想，还是开口说道：“那个女孩子的事情，你还是暂且放下，不要想得太多了……”

　　虽然，当时那绝色女子，并没有扩散开自己的气场，但是，心中就是有一个直觉在提醒他，对方完全不是他可以力敌的。

　　而萧老现在就是担忧，这事对萧羽的刺激太大，从而会影响到他的心性。

　　“萧老，放心吧，我心中有数。”萧羽勉强一笑，瞳孔深处，却闪过一抹坚定的神色，将心中那抹担忧深深的放在了心底。

　　在这个强者为尊的世界，实力，才是王道！

　　他是地球上异能者中的王者，在这个世界，他一样能够做的到，甚至变的更强！

　　“好了，今日你们就先回去休息吧，明日，我再带你们和这块的学长们认识认识。”萧老说完便是神色冲冲的离开了。

　　看到萧老走远，萧羽看了眼远处有些正在修炼的身影，旋即对覃盈盈点了点头，径直向自己的那间房屋走去。

　　覃盈盈撅了撅小嘴，小脚在地面微微跺了跺，也是向着自己的房间走去。她也清楚，此时萧羽的心情相当糟糕，所以，也没有去打搅他。

　　在两人房间远处一道道身影饶有兴趣的看向这处。

　　“那便是今年五大王国的十大精英天才吗？”

　　一个大约十八岁左右的少年，一袭红衣，身上散发出的气息已是九阶初期，此刻他脸庞上带着些许兴趣之色说道。

　　“怎么，红刃，你还在意他们这些新生不成？”另一个身材比他要壮上几分的少年，笑了笑，语气中颇为不在意。

　　“王灵魁，不要小瞧这些新生。”

　　一身红衣的少年微微摇头一笑，说道：“虽然每次他们要比我们晚进宗门一年，但是他们毕竟是五大王国年轻一辈中翘楚，其中顶尖之人恐怕不比我们差。”

　　被叫做王灵魁的少年一脸的无所谓，笑了笑说道：“那也要见识过才知道。”

　　“好好修炼吧，不要到时候丢了我们南域的人！北域历年来都霸占着外门第一，而我们南域每年都是垫底，今年无论如何都要给萧老出这口恶气。”红刃脸色一凝说道，脚下微微一踏，一块巨石呯然碎开。

　　而回到房中的萧羽，脸色变得有些阴沉了下来，直接将怀中的迷你猪揪了出来，眯着眼睛，盯着它。

　　“你想干嘛？”迷你猪缩了缩身子。

　　“刚才那个女的有多强？”

　　萧羽深深的呼了口气后，才是淡淡的对它问道。

　　其实，在那女子出现后，他也感觉到，怀中的迷你猪，竟然屏蔽了属于它的一切气息，如若死物一般。

　　很显然，它在提防着那女子。

　　“一般般而已，想当初本猪一个屁就能崩死一片。”

　　迷你猪随意的撇了撇嘴，一脸傲然，然后瞥见萧羽那不善的目光后，才勉强加了一句，“不过，和你们这些人就不是一个层次的，就算你们那些什么执事，加起来都不够看，人家一个指头就能灭了他们！”

　　强，已经强到离谱的地步！

　　萧羽并不知道执事到底有多强，但是，每一位执事，都撑起了一个王国，这也就是说，方才出现的那女子，随手便可覆灭五大王国！

　　也许，只有那所谓内门里面的强者，才能与之比肩吧？

　　“你就别操那个心了，那个级别的存在，如果真是想杀你们，你现在还能站在这里胡思乱想吗？”

　　见他的目光闪烁不定，迷你猪没好气的呵斥了他一句，“本猪要出去泡妞了，刚才，可是看到好几个姿色不错的小妞！”

　　“滚！”

　　听到这话，萧羽嘴角不由抽了抽，怒骂一句。

　　看着屁颠屁颠离去的迷你猪，他也总算是轻微的松了口气。

　　最少，柳卿是安全的！

　　现在平静下来后，萧羽仔细回想了一遍当时的情形，的确发现，那女子眼眸内并无杀意，她带走柳卿，应该是有其他原因。

　　“难道是卿姐的亲人？”他心中一动。

　　毕竟，柳卿，并不是他亲姐姐，而是他那酒鬼老爹不知道从哪捡回来的。再想到柳卿那近乎妖孽般的天赋，他更有理由相信，柳卿来历很不简单。

　　而这次出现的这个强大的女子，便是最好的证明。

　　“也许，这对卿姐来说，未必不是一件好事。”想着，萧羽从怀中，拿出了那枚玉佩。

　　那女子抛下的这枚玉佩，与寻常玉佩有所不同，浅绿色，晶莹剔透，其上，似有一层自然生成的纹路，非常精美，也很简单。

　　仔仔细细的观看了一番后，萧羽将目光放在了玉佩上纹路上。这纹路，不是山，不是云，不是海，四不像的它，倒很像某个势力的图腾。

　　仔细的揣摩了一番后，没有什么结果，他便是找来一根小绳子，穿好，将之挂于胸前，意在提醒自己，永远不要自大，自足！

　　“卿姐，你等着，小羽会去找你的。”深深的吸了口气后，平复了一下心态，萧羽便是走上床榻，盘坐了下来。

　　这次，在试验之地，他收获也是颇大的。

　　最主要的是，他又可以重新掌控真灵了，这对于他来说，是一件非常重要的事情，因此，他从而就多了许多保命的底牌。

　　在他手中，真灵，就是他最有力的武器，只是，现在由于体质太差的缘故，他还不能如从前那般随心所欲的掌控自如。

　　双手摊开，十根手指上，都燃起一团火焰，在他的控制下，变幻成各种形状，如刀，似剑，像戟。

　　“体质契合度果然不够，形状结构太松散，这样的攻击，根本无法造成多大的伤害。”少许，萧羽轻叹一声，散去了手指间的火焰，意识重回识海。

　　他已经很长一段时间没有去关注识海内那枚火苗了，现在一见，却发现，火苗已经壮大了好几圈，也旺盛了不少，其内，繁星点点，很是明显，仔细看上去，到不像火焰，而像一片微小的星域。

　　“咦？”

　　由于已经能够重新掌控真灵了，萧羽才愕然的发现，隐隐当中，随着火苗的摇曳，周围空间的真灵，都被吸入其内。

　　“竟然会自我吸收真灵？难道说，它也会成长？”他想到当时见到这团火焰之时的场景。

　　如若流星贯地，方圆百里内，一切尽焚，无形无色的火焰，烧毁了一切，哪怕是强如当初的他，也被焚化其中。

　　“如果，你能够为我所用，那这个世界，还有什么能够阻挡我的脚步？！”萧羽眼眸内闪烁着莫名的光辉。

　　识海内的这朵火苗太神秘了。

　　他目前，最强的保命底牌，便是融合这朵火苗威能的……涅槃！

　　虽然，使用两次，都给他造成了严重的反噬，但是，爆发出来的威能，却是强大到可怕的程度。

　　可惜的是，此时，无论萧羽怎么用精神去刺激这朵火苗，它都没有任何动静，对于他的动作，爱理不理，默默的自我成长着。

　　不过，倒是让他又收获了几枚神纹。

　　只是，让萧羽疑惑的是，关于这几枚神纹，脑海里面却没有传来关于它们的信息。

　　它们只是静静的悬浮在自己的位置上，散发着耀眼的光芒，有的给他一种稳若泰山般的沉重感，有的给他一种锋芒毕露的森冷，每一枚，都给他一种不同的感觉。

　　“有些眼熟……”

　　萧羽眯起眼睛，打量了许久后，眼眸内闪过一抹亮光，“难道，这就是能够刻画在兵器上的神纹？！”

　　对于刻画有神纹的玄兵，他可是见识过好几次了，无论是锋利程度，还是其他方面，都不是普通兵器能够比拟的。

　　在华宇王国横极一时的凌家，便有一柄飞星剑！


第108章 五大域

　　拥有一柄玄兵的重要性，只有和持有玄兵的人战斗过，才懂得。

　　不管是面对凌齐峰，还是后面的楚天，若不是萧羽掌控有浴血诀这样的血脉秘技，早就已经身死当场了。

　　而就算如此，他也只能损耗精神力与血气精力，以自我摧毁的方式，使得他们近身不了自己。但若是要去硬抗玄兵，那就算他的身躯是铜打铁铸的，也扛不住。

　　当然，玄兵是极少的。

　　就算是在试验之地，萧羽也就见到楚天与秦恒两人各自持有一柄，这说明，玄兵是极其珍贵的！

　　玄兵，已经珍贵到了这种程度，炼制玄兵的神纹，那就更加不用说了！

　　看着眼前三枚没有任何提示的神纹，萧羽忍不住深深的吸了口气，压住心中的惊喜与震撼。

　　想来，这便是那刻画在玄兵上的特殊的神纹……器纹！

　　萧羽心念一动，一柄红色的长剑出现在手中，将整个房间都印染上一片妖异的红色。

　　萧羽左手拿着这柄长剑，右手手指微动，在意念的控制下，一丝丝精神力形成的玄奥神纹在不断的融入其中。

　　在第一道符文逐渐成型的时候，萧羽的神色也逐渐舒缓了一丝，看来这器纹也并没有自己想的那么难。

　　“呯！”

　　一股血雾四溅，萧羽手中血色长剑呯然爆裂开来。

　　“嗯？”

　　看着四散开来有些狂暴的真灵，萧羽眉头微蹙，也没有想太多，而是意念再起，又是一柄血色长剑出现在手中。

　　这次萧羽更是小心了，心中不敢有丝毫的大意，随着那朵火苗中的器纹纹路，手指在不断的舞动着，一道道精神力在意念的控制下，在血色长剑上绘画者一道道玄奥的纹路。

　　“呯！”

　　失败，再凝！

　　“呯！”

　　又失败！

　　……

　　连续失败了五次，萧羽额头上布满了黄豆大小的汗珠，俊朗的面庞上也显出几分虚弱。

　　明明和那上面的器纹纹路没有丝毫差错，为何每次都在那道神纹第一步骤即将完成的时候，长剑会爆裂开来呢？

　　久思无果，萧羽闭目盘膝坐在床上，运转着易筋经吐纳起来，随着呼吸间，天地中浓郁的真灵不断的汇入体内，仿若是在淬炼着自身的肉体一般，一股酥麻之感，令得萧羽都忍不住快要呻吟出来。

　　在试炼之地的紧绷的神经，终于可是稍作舒缓了。

　　在修炼中，一天的时间很快就过去了，萧羽紧闭的双眼也睁了开来，一道骇人的血色光泽，在他眼眸中一闪而过。

　　“七阶初期巅峰了！”

　　萧羽吐出一口浊气，舒缓着身形站了起来，在不过一日光景的修炼中，原本七阶初期的他，已经隐隐的感觉到自己再进一步，便可跨入七阶中期了。

　　“按照这个趋势，这一月中，跨入七阶巅峰应该没什么问题了！”萧羽紧握着拳头，一抹自信的笑容浮现在脸庞之上。

　　若是真能晋升到七阶巅峰，那么，就算当时候遇上楚天与秦恒，他也不会太虚，能有一拼之力了！

　　“咚咚！”

　　“萧羽，快些出来，都等你半天了！”

　　就在萧羽思索间，清脆的敲门声响起后，旋即便传来覃盈盈那颇有些娇蛮的声音，打断了他的思绪。

　　起身下床，打开房门，便见覃盈盈身着清淡的一袭流云长裙，黑发轻舞，长长的睫毛颤动，迷人的眼眸中带着一丝责备之意，此刻嘟囔着的小嘴，更是表露出少女心中的一丝不满。

　　“咳咳，这么早啊。”

　　萧羽干咳一声，挠了挠头，讪讪的说道，回看自己一眼，和昨日没什么区别，和眼前打扮起来的少女比起来，简直算得上是有些邋遢了。

　　“都快中午了，还早……”覃盈盈轻嘟着红唇，白了萧羽一眼，有些无语的说道。

　　“嗯？中午了吗？”萧羽怔了怔，微微抬头看向天穹上高挂的炎日，顿时一脸呆滞。

　　他还真没想到，这一休息，便过了一天半！

　　看到萧羽那呆呆傻傻的模样，覃盈盈忍不住掩面噗嗤一笑，看得萧羽眼神都一阵恍惚，沉浸在眼前美丽的画卷中。

　　“咳咳，你们二人都准备好了吧。”

　　在萧羽恍惚间，一道苍老的干咳之声响起，闻声望去，便是见到萧老站在两人不远处一脸笑意的看着他们。

　　“萧老。”

　　萧羽抱拳行礼叫道。而覃盈盈也低头行礼，从那露出来的耳根处都能看到一丝粉红，显然是显得有些羞愧。

　　“嗯。”

　　萧老点了点头，欣慰的说道，“仅仅一晚上的时间，你们都巩固了自身的境界，还都隐隐有突破之势，看来这次我们南域有希望了！”

　　“南域？”萧羽有些不解的看着萧老。

　　“也不早了，跟我来，带你们去见见我们南域的一些弟子，边走边和你们解释吧。”萧老转身说道。

　　萧羽与覃盈盈两人轻轻点头，跟随在他身后。

　　“玄光宗外围分为五个区域，我们华宇王国为南域，还有东夏王国的东域，云含王国的西域，北秦王国北域，以及大楚国的中域。”

　　萧老详细的给他们讲解着，并且提醒道，“北域弟子三百余人，而与你们一起的同批新生也有五十人。”

　　“五十人！”萧羽与覃盈盈对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的愕然。

　　要知道，他们五大王国获得进入试炼之地的名额才五十个，而最后进入到玄光宗的才十人而已，可萧老所说，仅仅一个南域这一期的新生便有五十人！

　　“怎么会有这么多人？”覃盈盈娥眉微蹙。

　　按理来说，这五大王国年轻一辈的翘楚，都在这次试炼之地进来了才对，就算有机缘进入玄光宗的，也不可能有这么多。

　　“华宇，大楚，北秦，东夏，云含，我们五国只是依附在玄光宗的五个小国家而已。”

　　楚老依旧向前行走着，身形没有丝毫的停顿，边走边说道，“五国环绕，中央区域名为迷乱之域。”

　　“迷乱之域！”听到这四个字，覃盈盈眼眸中浮起一丝畏惧之色。

　　萧羽则显得有些茫然，疑惑的看向覃盈盈，从后者的表情看来，这迷乱之域恐怕并非等闲之地。

　　“没想到这迷乱之域居然是在五国环绕中间！”

　　覃盈盈神色有些凝重，说道：“我听父亲提起过这地方，迷乱之域还有另外个名称，名为罪恶之城！”

　　“在我们王国有不少要犯，为了躲避国家的追捕，铤而走险突破我们重重追捕逃向那迷乱之域。”

　　“听说那里没有制度，强者为尊，可谓是混乱不堪，但是也正是因为这些原因，使得那处民风彪悍无比。”

　　说起那迷乱之域，她可是没有一点好感。

　　“难道五大王国和玄光宗任由那处这样发展吗？”萧羽眉头一皱很是不解，问道。

　　“五大王国，任何一方都没有实力端掉那罪恶之城，都相互提防着，所以，都没人愿意去清除那个烫手的山芋，反而这些年来，随着罪恶之城的反扑，已经将地盘扩张到足足有我们半个华宇王国范围左右大小。”

　　顿了顿后，覃盈盈继续说道，“至于玄光宗，如果按萧老所说，能提供这么多新血给他们，维护还来不及，怎么可能出手清剿？”

　　“萧老，那五十人没有经过试炼之地吧？”萧羽仿若是想到什么一般，开口问道。

　　“嗯，没错。他们是没有经历过试炼之地，但是能从那处地方脱颖而出，获得进入玄光宗的资格，那可不比你们在试炼之地所遇到的要轻松多少。”

　　萧老停下身形，看着萧羽的双眸，一脸严肃的说道：“而且，如果真将试炼之地与他们所经历的相比，那简直就是过家家！”

　　“他们每一个能进入这块地方的人，每一个人手上至少都有超过三位数条人命，当时他们的境界可能比不上你们，但是他们要比你们先进来整整一年，在这等浓郁的真灵下，那群孩子的成长速度相当的骇人。以你们现在的实力，在那五十人当中，也只能算是中上等！”

　　“中上吗？”萧羽舔了舔有些干裂的嘴角，一抹炽热的光芒在其眼眸中闪烁而起。

　　“待会我带你去见的便是这其中的几名翘楚。”楚老说道。

　　在行走间，三人已穿过那些房舍的区域，来到一处巨大的广场边上。远远的便是能听到一声声拼斗的呐喊声。

　　“这处便是你们这期新生的训练之地。”

　　萧老微笑着带领萧羽两人，径直行走在这巨大广场中央的大道上，而一旁见到萧老的人，都是一脸恭敬对着他行礼。

　　而后更是打量着萧羽与覃盈盈，当看到覃盈盈之时，眼眸中都闪过一抹惊艳之色，却没有一人失态。

　　“这些人心性真是坚定！”

　　萧羽心中暗自感慨道，难怪萧老对他们的评价都不错，覃盈盈的魅力，可是鲜有人能够抵挡的，就连自己，也没能及时回过神来。

　　而在这些比自己大不了几岁的少年，却没有一个失态。

　　覃盈盈心中也是一惊，因为她比萧羽更为细心，这些人的境界大都都是七阶巅峰，甚至还有几个八阶初期的！

　　要知道华宇王国内，年轻一辈人中，也仅仅只有自己勉强跨过七阶巅峰进入到八阶初期啊。


第109章 承让

　　“萧老。”

　　“萧老。”

　　两道恭敬的声音响起，萧羽随着声音看了过去，双瞳不由的一缩，目光一凝。

　　眼前这两人，给了自己极大的威胁之感。

　　单从他们身上散发出来的气息，一个赫然是九阶初期，另外一个气息稍稍逊色一丝，也是八阶巅峰！

　　而且，年龄竟然也与自己相差不大！

　　果然，天下之大，奇才层出不穷，若妄自称大，到头来会发现，自己不过只是一只井底之蛙！

　　“嗯。”

　　萧老对着他们二人点了点头，转过身对萧羽，覃盈盈说道，“你们互相认识下。”

　　“王灵魁！”

　　“陈剑！”

　　眼前两人淡淡的说道，声音很冰冷。

　　“萧羽。”

　　“覃盈盈。”

　　覃盈盈话刚落音，一股浓烈的煞气从陈剑身上散发而出。

　　“覃盈盈？覃飞是你什么人？”陈剑眉头一皱，双目微微眯起，盯着覃盈盈，犹如一柄利剑一般，开口问道。

　　“那是我父亲。”

　　单看陈剑这神色，覃盈盈心中便是明白些许，但是却也毫无忌讳的回答道。

　　“哦。”

　　一声冰冷声音从陈剑口中吐出，顿时一股磅礴的气势从他那略显单薄的身躯中发出，对着覃盈盈直扑而去。

　　萧羽眉头一皱，身形微动，一步挡在覃盈盈身前。

　　“轰！”

　　一股冰冷的杀意袭来，萧羽感觉浑身一阵冰冷，而身后的覃盈盈面色有些微微发白，虽然她实力不错，但是却也没有见过这么浓郁的煞气！

　　这可不是简单的煞气，这是只有经过鲜血洗礼之人，才能拥有的，而且，从这浓郁的程度来看，这年龄不大的陈剑，杀的人可是不少！

　　“阁下这样对待一个女孩子，未免也太失礼了一些吧。”萧羽调理了一番气息，戒备的看着他。

　　“想要英雄救美吗？出风头也要你有这实力才行？”

　　陈剑冷哼一声，顿时那股原本就很浓郁的煞气变得更为凝重了，甚至，满头乌发无风自动，这让他看上去，如若一尊魔头般可怖。

　　“有没有这实力，你试试不就知道了。”

　　萧羽淡淡一笑，眼眸深处泛起一抹赤红，一股比陈剑那煞气还要浓郁的戾气蔓延而出，后者的煞气在一接触便是节节败退。

　　“我杀人的时候，你还在玩泥巴呢！”随着萧羽一声的轻斥，陈剑身上的煞气彻底溃败，而那股戾气直接对着陈剑冲去。

　　“哈哈，有趣，真是有趣。”

　　随着一道猖狂的笑声响起，一道红影一闪而过，瞬息间站到了陈剑的面前，挥手间，萧羽那扑天的戾气便是在无形中被抹去。

　　来人正是红刃。

　　“萧老！”

　　红刃先是对着萧老行礼后，才是看向萧羽，开口打趣道，“老远就感觉到一股戾气，还以为，是有凶兽闯入宗门了呢。”

　　能够拥有这般戾气之人，能是善类？

　　他淡淡的瞥了陈剑一眼，示意他适可而止，后者心中虽有不甘，但是，明显就有些畏惧红刃的实力，只能恨恨的站在原地，不过，看向覃盈盈的双眸中，却依旧带着一股浓浓的煞气。

　　“红刃！”

　　红刃扫了一眼覃盈盈后，便又说道，“想必，两位就是这次从试验之地出来的吧？”

　　试验之地的名额，可是比他们的更难得，毕竟，名额太少，能够得到的，自然不会比他们这些在从小就在生死线上打滚的人弱多少。

　　“没错。”

　　萧羽朝他点了点头，也互相介绍了一番。

　　不过，知道这些人都出自迷乱之域，他可不认为，眼前的红刃就是善类。因为，善类，在那里面，可没有办法生存下来！

　　“既然你们都认识了，那就好好相处，互相切磋可以，但记住，不能伤及对方性命，不然，宗规处置！”

　　萧老大有深意的看了陈剑一眼后，沉声说完，便是转身离去。

　　他虽然已经发现陈剑对覃盈盈的仇恨，但是却不阻止，而且，他相信，能够得到总执事看重的覃盈盈，定然不惧境界在她之上的陈剑。

　　“新来的，敢不敢上擂台试一试？”

　　待得萧老走后，王灵魁直接站了出来，目光落在萧羽身上，带着挑衅的语气说道，“我也不欺负你，绝对不会以境界压你，如何？”

　　他明显，就对自己实力很有信心，就是要下决心给新来的萧羽，覃盈盈两人一记下马威。

　　“有何不敢？”

　　萧羽嘴角微微弯了弯，出乎他意料的，直接就一口答应了下来。

　　“嘿嘿，你倒是有种！”

　　王灵魁微微一怔，旋即咧嘴一笑，直接跃上不远处的擂台上，干净利落的身法，顿时就惊起了广场上所有人的注意。

　　王灵魁，在这里，也只有红刃一人能压他一头，见他上到擂台，众人都以为他又要与红刃切磋了，但，却看到，一个陌生的少年，掠上擂台。

　　“我让你三招，免得有人说我欺负晚辈。”王灵魁伸手，做出一个请的姿态，已经是狂妄到一定的地步。

　　本来，生活在迷乱之域的他们，就瞧不起生活在安定环境中的五大王国的人，跟他们一比，五大王国的天才，就如是生活在温室里面的花朵，根本经不起风吹雨打。

　　而，再看到，萧羽的境界不过才是七阶初期后，他对五大王国的天才更是不屑一顾。

　　“你确定？”萧羽似乎有些确认性的问道。

　　“当然，我王灵魁说话，一向算数！”王灵魁已经有些不耐烦。

　　“那我就不客气了！”

　　萧羽嘴角掀起一道浅浅的弧度，心念一动，整个身躯上便是燃起了一层赤色火焰，同时，一股如若凶兽般的戾气，爆发而出，使得他的气势再度增长，已经不下于八阶威势。

　　“浴血龙诀！”

　　随着萧羽一声沉呵，两条赤龙凝聚而成，在他的控制下，直接就朝着面色有些沉重的王灵魁冲去。

　　原本，这样的攻击，给王灵魁造不成多大的麻烦，但是，他已说过不以境界相压，再有不能先手，只能被动挨打。

　　面对这气势汹汹冲袭而来的赤龙，他也不敢大意，也直接展现出了自己的灵武之身，厉呵一声，“白虹拳！”

　　“轰……”

　　迸发出白芒的拳头，直接就砸在赤龙的头颅上，顿时，红雾溅开，赤龙半个头部都被砸的散开。

　　“还没完呢！”

　　萧羽不为所动，直接就控制第二条赤龙，撞击了过去。

　　“嘭……”

　　王灵魁只来得及再次轰出一拳，但是，整个人，便是被震的倒退开去，连续倒退了七八个大步，才勉勉强强稳住身形。

　　“我的天，那是谁啊，竟然能打退王灵魁？！”场面上，顿时便是响彻起一些惊呼之声。

　　感受到来自台下那一双双震惊与不敢相信的目光，王灵魁的脸色由红转青，再由青转紫，眼眸内厉芒闪烁不定。

　　“还有一招，要不，就不让了？”

　　他还没开口，对面的萧羽挠了挠头，一脸老实人的模样，让的原本想要出手的王灵魁，顿时差点一口老血喷出来。

　　看着萧羽那模样，下面的覃盈盈有些忍俊不已。

　　这家伙，还真是损，得理不饶人！

　　一旁，红刃脸庞上，也是流露出一抹若有似无的笑意。

　　他早就劝过王灵魁，可惜，王灵魁根本不听，现在，就是王灵魁自尝苦果的时候。

　　“谁说的，你尽管出招便是！”

　　面对萧羽的无耻，王灵魁也只能硬着头皮说道。

　　“那我可就不客气了。”

　　说话间，一头融合了真灵的赤龙就被萧羽凝聚出来，虽然没有方才那两头那般的粗壮，但是，那扩散出的惊人灼热，却在告诉所有人它的不凡。

　　看到这一幕后，王灵魁身上的气势，明显又上升了不少，原本说过不以境界相压的他，也已经将境界提到了八阶巅峰的程度。

　　“去！”

　　萧羽眼眸内闪过一抹赤芒，接着，赤龙便腾空而起，摇曳着身姿，直袭而去，所至之处，热浪滚滚，威势不凡。

　　“呵！”

　　随着王灵魁一声历喝，一股莫大的煞气喷薄而出，他如若一尊凶神，不退反进，一手抓起一团白芒，直接砸向赤龙。

　　“爆！”

　　萧羽心念一动，整条赤龙，直接爆开，巨大的冲击力，直接冲在迎面而来的王灵魁身上，虽然他已经尽全力想要防御，但是，整个人还是被卷席了出去，没有丝毫意外的，落在了擂台之外。

　　随着风暴的散开，全场寂静无声。

　　三招，将王灵魁逼落擂台！

　　虽然说，这其中有很多的因素在里面，但是，要知道，对面的人，才只是七阶初期啊！

　　这证明，若是两人处于在同一境界上，萧羽绝对能够辗压王灵魁！

　　“那啥，前辈，承让承让。”萧羽收起了自身气势，一脸谦卑的朝他拱手。

　　此时，王灵魁的脸色，别提有多精彩了，虽然说，他并没有受到多大的创伤，但是，却已经颜面无存。

　　三招，的确是三招，不过，却是自己被对方三招击败！

　　“好了，到此为止，别给他人看笑话！”在王灵魁再想跃上擂台扳回一局的时候，红刃开口了。


第110章 红刃

　　擂台四周，聚集过来的南域众多弟子，气氛略微有些安静，不少人眼中还残留着一些浓浓的震惊，见到这幕都是面面相觑，最后暗自吸了一口冷气。

　　显然这番交手的结果，出乎了他们的意料。

　　王灵魁的实力，他们可是再清楚不过了，因此，当这些南域弟子在看到这种结果时，无不是满心的惊骇。

　　仅仅三招，竟然就将王灵魁逼下台去了？

　　萧羽面色淡然的走下擂台，站到覃盈盈身旁，仿若什么都没发生过一般。

　　他心里很清楚，对于这些煞气如此之重的人，你越是退缩，人家就越瞧不起你，只有杀鸡儆猴，才是最有效的手段！

　　而才一开始，就有这么好的一个王灵魁来给自己立威，这再好不过，就连一旁的陈剑，也收敛起了眼眸内的怨恨。

　　弱者，就要有弱者的觉悟，不然，他也不可能存活至今！

　　当然，这都要归功于王灵魁托大的三招之约，却令得萧羽完美的达到了心中所要的目的，不然，他可没办法如此轻松的击败已经是九阶初期的王灵魁。

　　覃盈盈看着身旁俊朗的面庞上带着一丝笑意的萧羽，心中一股莫名羞涩的情绪涌起，刚才在那浓郁煞气临身之时，这道不是很魁梧的身影，毅然如同大山一般站在了自己前方，为自己挡下那狂风暴雨般的煞气。

　　“萧羽。”覃盈盈看着身旁的萧羽，嘴角勾起一丝幸福的微笑。

　　在南域新生训练基地远处，一坐高耸云霄的山峰上，两道身影凌然而立，山巅之上狂风大震，却连两人的衣角都未曾扬起一丝。

　　而此刻他们的目光都是望向那新生训练基地，其中一人正是萧老，而在他身旁也是一名白袍老者，老者发须皆白，显得有些老态龙钟，唯有那双摄人心神的双眸才显示出他并非等闲之辈。

　　此人正是南域的副执事……威真。

　　“这小子，还真会钻空子！”萧老眯着眼睛，望着那远处的训练基地，轻笑一声，说道。

　　“看来你对这小子很是看重啊。”白袍老者也是微微一笑，诧异的看向他。

　　“虽然他只是六等修炼天赋，但是这心性和潜力，都是上上之选，若是培养得好，日后说不定能指望他能接替我。”

　　萧老轻抚着下巴上的胡须，顿了一下顿，旋即又说道，“甚至他和北域，中域那两个小天才还要耀眼。”

　　“哦，能让你这么评价的年轻人可不多啊。”

　　副执事威真笑了笑，目光穿透空间，看着萧羽，片刻后微微摇头，轻叹一声说道，“这个小家伙，我也看不透他的底细，可是他毕竟才是七阶初期，现在给予他这么高的评价，会不会太高了些？”

　　“呵呵，他刚进试炼之地的时候可是才六阶巅峰啊，如今七阶初期巅峰，随时都能踏入七阶中期了，你见过有哪个六等修炼天赋之人，能在一月之内有这么大的突破吗？”萧老神秘的一笑。

　　“如此之快？”

　　威真心中一惊，双眸中透出一丝惊讶。

　　六等修炼天赋，哪怕是处于在玄光宗这种环境内，怕是也做不到这种速度的提升吧？但是，萧羽却做到了！

　　“好好看着吧，还有让你更为惊讶的事情呢。”

　　萧老说罢没再开口，回想着那天总执事的话语，仿若是吃了一颗定心丸一般，闭上双眸，嘴角还挂着一丝笑意。

　　身旁的副执事威真，看到萧老这模样，心中也有些许诧异。别人或许不了解萧老，但是和他一起相处了几十年的自己，可是再为清楚不过了。

　　这十多年来，自从出了那事情之后，萧老整个人都变得忧郁寡言了，顶着莫大的压力，带着南域在五域挣扎着，从未见他有过如此轻松的脸色。

　　难道这个小子身上还有什么大秘密不成？！

　　威真心中有些疑惑，就算是他能与那些小天才相比，可是毕竟还是太小了，要等到他成长到能独当一面，还是得需要一段不短的时间。

　　罢了，既然老萧这么有信心，那自然有他的道理，看下去就是了。

　　威真摇了摇头，也没有再去思考太多。

　　“都散去吧，该干嘛干嘛去。”

　　红刃冷冽的声音响起，原本有些惊愕的众人都散了开来，只是不时有几道目光还打量着萧羽与覃盈盈。

　　“小子，挺不错的，居然能击败王灵魁。”红刃看着萧羽，笑了笑说道。

　　“哼，不过是我大意了些，被他取巧了而已，正面相对，我绝对能让……”王灵魁嘴巴一张，开口就说道。

　　“行了，你大意是你的事情，若是生死相斗，你已经死了！”

　　红刃的声音森冷了几分，打断了王灵魁的话语说道：“真不知道当初萧老怎么会看上你这么个废物！”

　　“我……”

　　王灵魁一时被说的面红耳赤，脖子一粗，一时却也找不到反驳的话语，只是睁着一双大眼瞪着红刃，眼眸内，尽是怨气。

　　他不明白，为何红刃会偏向新来的萧羽。

　　毫无疑问，经过这次事件后，他的威信就全毁了，而且，还会给所有人留下狂妄自大的印象。

　　“再拿这种眼神看我，你的眼珠就没必要留着了。”

　　听到这话，众人不禁打了一个冷颤，空气中的温度，在红刃的话语间也仿若降低了不少，王灵魁冷哼一声，转身离去，显然对于红刃的话语，他可没有丝毫怀疑。

　　“呵呵，让两位学弟学妹见笑了。”红刃转过身来，脸庞上挂着温暖的笑意，对着萧羽与覃盈盈说道。

　　看着红刃的笑脸，萧羽心中一阵发毛，忍不住嘴角抽了抽，刚才那么大块头的王灵魁，还有煞气逼人的陈剑，没有一人敢和他对着干，就足以可见，他可也不是什么善茬！

　　“呵呵。”

　　萧羽淡淡一笑，眼眸内却依旧存着一抹戒备之色。

　　“放心吧，单是看在你也信萧的份上，我便不会害你。”红刃淡然一笑，对于萧羽的警惕没有感到丝毫的恼怒，反而是解释道。

　　“就因为姓萧？”覃盈盈娥眉轻蹙，语气中尽是狐疑。

　　“好了，不用乱想了，有警惕之心固然是好，可是若我有办法使你们的实力，在短时间内得到快速提升呢？”红刃嘴角勾起一丝诡异的笑容，说道。

　　“什么办法？”萧羽眼眸内闪过一抹精芒。

　　红刃所说的这个，是他现在无法抵挡的。

　　“跟我来便是了。”红刃微微一笑，身形带着一道红影掠出。

　　“萧羽。”

　　萧羽身形正欲掠出，覃盈盈有些不放心的叫道。

　　“放心吧，萧老之前就说过，在这不允许厮杀，而且我能感觉到他对我们并无恶意。”萧羽淡然一笑，身形跟随着红刃掠出。

　　在远处山巅之上的两名老者几乎在同一时间，蓦然的睁开了双眸。

　　“那小子，又来了吗？”

　　看着远处两道向着这山峰掠来的身影，威真开口说道。

　　远处两道身影在急速掠行着，而其后还有一道靓影也紧随其后的跟随着。

　　“呵呵，你们华宇王国的两人也来了，就是不知道他们能坚持多久啊。”威真轻抚着胡须，满脸笑意的说道。

　　萧老看着三道身影，眼眸中闪过一丝欣慰。

　　这里才是能最快的提升自身实力的地方，特别是对于淬体阶的这些学员们来说，这处无异于淬体圣地一般！

　　这地方虽然有着强大的淬体功效，可是同样，需要承受的痛楚也是巨大的，就连王灵魁与陈剑，都承受不了那处的巨大压力与痛楚，能坚持每天来这处的，在这五十学员中，唯有红刃一个。

　　跟随着红刃的萧羽，眉头一皱，他敏锐的感觉到空气中的湿度已经增加不少，可真灵的浓郁程度没有降低，反而更为浓郁。

　　行走间，自身都能感觉到地面有些微微的颤抖。

　　“哗啦！”“哗啦！”

　　不过片刻光景，一声声巨大的水流声在萧羽耳旁响起。

　　“瀑布吗？”萧羽心中一惊。眼前那道红影却没有丝毫停顿的意思，还是在急速的向着前方掠着。

　　从新生训练之地出来，穿过一片山林，萧羽面色有些诧异的看着眼前的一幕。

　　前方有着一道从上千米之高俯冲而下的瀑布，那巨大的冲击力砸在水中，发出滔天的轰鸣声，慑人耳目。

　　萧羽丝毫不怀疑，那中间的水势若是砸在自己身上，恐怕自己瞬间就会粉身碎骨！

　　这怎么修炼？难道不成要自己到瀑布之下去吗？萧羽有些疑惑的看向前方停顿住的红色身影。

　　“这里乃是我们南域地脉中的一个小分支，而这处瀑布下，便是这处地脉最为活跃之处。”说罢，红刃身形一掠，对着瀑布的一角掠去。

　　“这……”

　　覃盈盈见状，有些惊呼出声，虽然红刃实力比自己要强横，可是这番行为简直是无异于在找死！

　　“嘭！”

　　红刃的身影带着一片水雾消失在瀑布中。

　　“过来吧，只要你速度快到一定程度，这处的瀑布完全可以突破冲进来的！”红刃的声音，透过瀑布巨大的轰鸣声，清晰的传到了萧羽，覃盈盈两人耳中。


第111章 瀑布之下

　　巨大的瀑布，如若从九天银河之上垂落而下，轰吟声不绝于耳，水雾弥漫，景色如画，如若仙境。

　　“萧羽！”

　　覃盈盈的纤纤玉手，拉住萧羽的衣角，娇嫩的俏脸，此刻显得有些苍白。

　　“放心，不会有事的。”

　　看着眼前声势巨大的瀑布，萧羽笑了笑，轻轻的拍了拍她的小手，一道红雾包裹了他的身躯，脚下一蹬，身形如同箭矢一般对着瀑布射去。

　　“嘭……”

　　随着一声如水声，他消失在瀑布之下。

　　这一刻，覃盈盈的心都提了起来，在看到萧羽并没有被水冲走后，才是松了口气。

　　穿过瀑布后，是一片潮湿之地，像是一个天然的岩洞，一股惊人的热气，从岩洞内不断的涌出，所以才导致瀑布之水，才是靠近，便已被蒸发成雾。

　　萧羽进入到这里后，便是如若掉入热炉中一样，整个人，似乎都要燃烧起来了，体内的血液，也因为高温而沸腾起来。

　　“太热了！”

　　才是落地，萧羽便是有种想要逃离这里的冲动，只是，在他看见不远处盘坐在地，不停吐息的红刃后，才定住了脚步。

　　红刃虽然比他先进玄光宗，但是，年龄上却也大不了几岁，他能忍受得了，难道自己就不行吗？

　　想着，萧羽心念一动，体内那一丝丝内力运转起来，抵御着那让人窒息的灼热。

　　同时，他才开始打量起眼前的环境来。

　　在这如若水帘洞般的瀑布下，雾气弥漫，岩洞深处，透着一抹赤红色，如若是通往地狱的通道般。

　　“这难道是玄光宗地脉的分处？”萧羽心中一动，眼眸内闪过一抹亮光。

　　地脉的好处，他在华宇王国便是已经感受到了，能在地脉内修炼一天，那绝对堪比在外修炼一月，甚至更久。

　　华宇王国的地脉已经如此，玄光宗的，那就更加不凡了！

　　从岩洞内透出的热量，萧羽便是能够感觉得到。

　　但是，仅仅是在这地脉的最外围，其温度便如此的惊人，可想，深处的温度是有多么可怕了！

　　“不愧是玄光宗。”

　　萧羽心中唏嘘，但是，仅仅片刻，哪怕是有内力护体，他依旧是无法抵挡其内的灼热，甚至，皮肤上，已经是热气腾腾。

　　“如此之热，哪怕是淬体九阶也没办法抵御！”萧羽的目光看向不远处，同样是在苦苦支撑的红刃一眼，眼眸内闪过一抹坚毅之色。

　　不出他所料，哪怕是已经淬体九阶之人亦无法在这久撑。

　　“还好，我已经可以重掌真灵了。”萧羽长长的吐出一口浊白的气流，心念一动，周围的浓郁如雾气般的真灵，便是向他汇聚而来。

　　只是瞬间，萧羽便是为真灵凝聚的火焰所环绕，顿时，身上的灼热便是减轻了许多。

　　“唰！”就在这时，随着一声破空声响起，一道倩影便是落在他身边不远处。

　　经过瀑布的水流冲击，那一袭长裙紧贴在覃盈盈娇躯上，略显凌乱，手臂上如同羊脂玉一般白嫩的皮肤漏了出来，那凹凸尽显的身材让人生出无限的遐想。

　　萧羽在覃盈盈进来瞬间就发现了，看到那一幕后，顿时不由倒吸一口凉气，紧闭双目，装作在修炼之中，没有出声。

　　而不远处的红刃根本就没有反应，浑身不住的流淌着汗珠，显然是在吸收那些真灵淬体，而且还极力的抵挡着洞内传出的炽热。

　　覃盈盈也感觉到了自身被水打湿，俏脸粉红，待他发现红刃根本就没有面朝这边，而萧羽浑身都被包裹在浓烈的真灵中，才是略微松了口气。

　　不过片刻光景，被打湿的衣裙，便被这处的炽热给烘烤干了，覃盈盈不敢大意，也是盘坐在萧羽不远处，专心吸收着真灵淬体了来。

　　这处地脉入口，可比华宇王国深处的焚炼池似乎还要强上好几倍，而且，按红刃的话来说，这里没有时间限制的，只要你能承受的住，你就可以在这里面尽情的修炼！

　　“都进去了。”

　　看到覃盈盈仅仅犹豫了片刻，毅然冲了进去，萧老脸庞上带着笑意，说道。

　　“不知道他们能不能坚持一个时辰。”威真轻声说道。

　　“一个时辰？”

　　萧老轻笑一声，说道，“呵呵，好好看着吧，他们可不是一般的七八阶的新生。”

　　如，现在陈剑这等八阶巅峰的人，也不过能坚持两个多时辰，而其他一些八阶初期七阶巅峰这境界的，更是连一个时辰都坚持不住。

　　此时，瀑布之下，三人的情况都还算安稳，不过，在不知不觉中，萧羽身边的真灵，颜色竟然莫名的深了许多，已经不再是淡红色，而是接近正常的赤色。

　　同时，他的修武天赋，也在他根本不知情的情况下，迅速的提升着。

　　时间在轰鸣的瀑布声中逐渐流逝，转眼就过了一个半时辰，已经接近两个时辰了！

　　“近两个时辰了，那小子和那小妮子的耐性真是恐怖啊。”威真此刻，也是有些微微动容的说道。

　　之前说的一个时辰，可是因从那迷乱之域那些少年来说的，那五十名新生，各个都是从死人堆里爬出来的，韧性，耐力固然差不到哪去。

　　这华宇王国的两人，因为萧老的缘故自己才这么保守估计的，可是没想到，他们两人比自己预料中的还要坚持得久的多！

　　而在瀑布后面的洞穴中，覃盈盈盘坐在地上，周身散发着淡淡的薄雾，真灵进入其中似乎温度都变低了一丝，而此刻她的娇躯也开始不住的颤抖起来，呼吸间也有不少白气喷出，显然体内状态已经快要承受不住了。

　　“八阶中期！”

　　蓦然，覃盈盈清澈的眼眸张开，一股强横的气势迸发而出，没想到仅仅两个时辰，自己就突破到了八阶中期！

　　在这等炽热之下，覃盈盈也感觉快要达到自己的极限了，旋即举目环视一番，里面的红刃依旧是纹丝不动的盘坐在那处，一丝丝真灵以肉眼可见的速度随着他的呼吸间进入体内。

　　而身边不远处的萧羽，更是浑身被真灵所围绕，如同火焰一般将他笼罩在内，完全看不清楚他是何种状态。

　　覃盈盈倔强的轻咬银牙，心中一横，又是闭上双眸，强行抵抗着那股令人难受的炙热。

　　在这等忍耐下，她那原本娇嫩如玉般的肌肤也出现了一丝粉红。

　　足足又过了近乎半个时辰，覃盈盈终于忍不住站了起来，因为她自己很清晰的感受到，原本水嫩的皮肤已经开始承受不住，有些枯燥起来了，这可是她不能容忍的。

　　“唰！”

　　深情的看了被真灵覆盖的萧羽一眼，她没再逗留，转身穿过水帘一般的瀑布离去。

　　而覃盈盈刚离开，里面盘坐的红刃，微微张开了眼睛，双眸间闪过一丝诧异，而后目光停顿在萧羽身上时，那抹诧异更是转变成了惊讶。

　　“真有意思。”红刃嘴角勾起一丝笑意，轻声喃喃，旋即又是闭上双眸。

　　每个人都有自己的秘密，而且萧羽此时，显然是陷入了忘我的修炼中了，红刃自然没有去打扰的意思。

　　瀑布外边震天的水流轰鸣声，而在这水帘之后，只有两人因为承受这真灵淬体的痛苦，不时传出的沉重的喘息声。

　　“终于出来了么？”山巅之上的威真眯着双眸，轻声说道。

　　终于，漫天的瀑布最边上一角被撕裂开来，一道靓影从中飞快的窜了出来，几个呼吸间就跃到一旁的密林中，大口大口的喘着气。

　　“哦，居然是这小妮子先出来了。”看到这道身影，威真显然有些意外。

　　而一旁的萧老看着覃盈盈的身影，双眸间泛着一丝疑惑之色。

　　“老萧，怎么了？”威真发现了萧老神情的变化，也是眉头一皱开口问道。

　　“有些奇怪，你没发现吗？虽然她模样很是狼狈，可是浑身却没有一丝的灼热之气所留下的火毒。”萧老不解的说道。

　　“竟然真无火毒残留！”

　　而听到萧老的话语，威真面色也凝重起来。

　　这地脉虽然拥有着强大的淬体功效，平常那些学员也并非心性坚持不住，更多的是因为身体承受不住，而且，在里面待得越久，如果实力不够，很有可能留下隐患的火毒！

　　萧老面色一变，当初总执事为何只对覃盈盈有极高的评价，要知道她可是连灵武者都没有感悟到的。

　　“难道是……？”萧老眼中闪过一丝希意的光泽。

　　威真与他对视一眼，皆是看到对方眼眸内的震惊，两个活了上百年的老怪物，在这一刻，沉寂的心浮动了起来，连呼吸都变得有些粗重。

　　“老萧，你王国真是捡到宝了！”许久，威真才憋出这么一句带羡慕口吻的话。

　　“呵呵。”

　　萧老抚须一笑，接着脸色一肃，说道，“这件事，可别张扬出去，不然，那四个老家伙只怕又会蠢蠢欲动了！”

　　“我自然懂的。”威真点了点头，两人的目光不在放在瀑布下，而是观察起覃盈盈的动向来。


第112章 火蛹

　　时间，总在不经意中就流逝过去，很快，便已经过去了三个多时辰，这时候，瀑布外也有不少学员赶了过来。

　　红刃带着两名从试炼之地出来的新生，进入到这地脉处去了，众人都是有所见闻的，可是在前不久，众人才愕然的发现，足足两个多时辰了，覃盈盈才出来，而另外那个将王灵魁击退出擂台的萧羽，与红刃两人，却依旧还在其中，没有出来的迹象。

　　三个时辰了啊，要知道，哪怕是陈剑等人，也是极限了，但是，明明才是淬体七阶的萧羽，却依旧还在其内，没有出来。

　　这让众人心中感到震撼之余，同时，也明白，萧羽当时击败王灵魁，也并不全是因为取巧，他本身，本来就实力不凡。

　　若不是王灵魁境界远压与他，胜负根本没有悬念！

　　而在萧羽进入地脉接近四个时辰的时候，这个消息已经席卷了整个南域新生区，除了几个闭关突破的，四十多道身影都站在轰鸣的瀑布旁。

　　所有人，都是双目炽热的看着那瀑布深处。

　　他们进来已经有一年多的时间了，在里面待上四个时辰那是什么概念，他们心中可是再清楚不过了。

　　到目前为止，只有已经突破到淬体九阶的王灵魁，与红刃那个变态外，还真没几个人能坚持到四个时辰以上。

　　而这个刚进来的新生居然就能达到这一步，如何令他们不震惊。难道说，这个少年，又是另外一个红刃？！

　　当初，刚进入玄光宗的时候，红刃也坚持了四个时辰，而当时，红刃却已经是八阶中期！

　　“妖孽啊！”

　　来自迷乱之域的他们，各个性格桀骜不羁，但是对于这种实力比自己强横的，显然还是很是崇拜与敬畏的。

　　“会不会是在其内被那火毒活活烤死了？”站在瀑布旁不远处的王灵魁，眯着眼睛，淡淡的说道。

　　话刚落音，王灵魁就感觉到身后一道冰冷的视线锁定了他，令得他背脊一阵发凉，回头一看，正是覃盈盈满脸杀气的瞪着他。

　　“怎么，难道王哥说的有错吗？不过是七阶而已，谁能在那里面待上四个时辰？”王灵魁还没开口，站在他身边的陈剑却是冷嘲热讽的说道。

　　“你们不能，那是你们的原因，萧羽岂是你们能比的？”覃盈盈语气冰冷的回了回去，话语中，也暗讽他是井底之蛙。

　　“你！”

　　盯着覃盈盈那张俏脸，陈剑眼眸内煞气涌动，却被一旁的王灵魁拉住。

　　“有什么好争的，事实与否，等会红刃出来，不就能见分晓了？”王灵魁淡淡的说着，但是，眼眸内却也有一抹凝重之色。

　　在这里的人，也只有他敢说比较了解萧羽，毕竟，只有他与萧羽交过手，虽然，他心高气傲，但是，却也不是傻子！

　　萧羽以七阶之力，便是数次几退他，这凭的可都是萧羽的真本事。特别是最后那条赤龙自爆，更是给他留下了不可磨灭的印象。

　　“而且，那小子实力越强，对我们南域也就越为有利。”王灵魁吧砸了下嘴唇，不知道是故意说给身后的少女听的，还是自己嘀咕着。

　　想着萧老和自己等人所说的，一月后的新生大比，仅仅靠一个红刃，恐怕南域还是难以摆脱垫底的位置。

　　当时自己还有些不服，可是后来与红刃的一场比试中，仅仅两招，红刃那妖异的短剑架在自己脖颈上时，他心中的那点不服也就释然了。

　　不过，他身边的陈剑，扫了一眼覃盈盈后，眼眸内却是闪过一抹不甘，拳头暗握。

　　……

　　山巅之上。

　　两名老者自然也看到了下方的这一幕。

　　“老萧，这都快五个多时辰了，那小子不会有什么事吧？”威真蹙了蹙眉头，有些担忧的看向身边的萧老。

　　“放心，那小子本事大着呢。”萧老一脸的淡然，其实在他那淡然的面庞下，也是有着不少的震撼。

　　当初，在试验之地的时候，他可是亲耳听见总执事惊呼一声，“真灵”，虽然，总执事并没有太多的言语，但是，他却明显看到，自那次以后，总执事的目光，几乎都是有意无意的落在萧羽身上。

　　这毫无疑问的，所谓的“真灵”之事，肯定是出现在萧羽身上。

　　当然，究竟是怎么回事，萧老也不清楚，唯一清楚的，只怕也就总执事一人！

　　但是，遥想当年，萧老来到玄光宗的时候，也远远没有这般的毅力，也就仅仅在瀑布之下坚持了四个多时辰而已。

　　而萧羽现在，已经是接近五个小时了，已经是超过了他的记录！

　　“后继有人！”

　　只是，才从王国传过来，萧羽的身世后，萧老的眉头又深深的皱成一团，心下暗叹一声。

　　如今这种局面，只有隐藏萧羽的身世，不然，这玄光宗可就没他的容身之处！

　　……

　　而此刻，在隔着水帘的地脉中，被众人所关注的萧羽，此时全身所汇聚的真灵，已经形成了一个包围了全身，如同凝实了的真灵之蛹，远远看去，让的他就像是即将要从从火焰中破蛹而出的精灵一样。

　　不过，周围的真灵，已经没有继续朝着他身边汇聚的趋势，似乎也已经到了一个饱和的程度。

　　硕大的空间内，就远处静坐着的一席红衣的少年，与这个巨大的血蛹，整个空间中的气氛显得异常的诡异。

　　红刃依旧是静静的坐在那里，此刻他的嘴唇都显得很是干燥，汗珠不断的从其身体中渗透出来，仅仅片刻又被这灼热之气给直接蒸发了，他的身躯，已经是如若一块烧红的铁板般一样的通红，甚至许多地方，已经隐隐有被烧的裂开的趋势，呼吸，也越来越快，喷吐着灼热的白色气流。

　　很显然，他已经快坚持不住了。

　　不是他的毅力不允许，而是他的身躯，不允许他继续待下去了。

　　在身上爆开数道如若干裂的田地般的裂痕后，红刃终于是睁开了眼睛，但，就在他即将准备要离开这里的时候，却愕然的发现一团火蛹在不远处燃烧着，其内，隐隐还有着一道模糊的身影存在。

　　“萧羽？”红刃眼眸内一片震惊。

　　不过，身体上传来的阵阵疼痛，让的他来不及细想，便是提步离开。

　　“唰！”

　　随着一声破水声，众人便是看到一道通红的身影，破开瀑布，直掠而上，落在水潭边上。

　　“是红刃！”

　　有人惊呼出声，王灵魁与陈剑两人，直接朝着红刃走了过去。

　　“我的天，他竟然坚持了五个半时辰！”

　　看着已经浮现晚霞的天边，众人眼眸内，一片震撼。

　　不过说实在的，自从进入到玄光宗后，红刃给他们的震撼太多了！

　　要知道，先前他们当中，最强的两人，可是王灵魁与陈剑，而现在，他们两人却是对红刃心服口服！

　　“红刃，萧羽还在里面吗？”还没待王灵魁与陈剑发问，覃盈盈走过来，直接便是对着还没缓过气的红刃问道。

　　“呼……”

　　红刃长吐一口浊气后，便是看向满脸着急的覃盈盈，顿时，眼眸便是微微一眯，问道，“这期间，没有其他人进去过吗？”

　　“没有。”

　　王灵魁等人皆回答道。

　　同时，众人的视线，都是放在了他身上，紧张而又期待的等待着答案。

　　因为，王灵魁等人实在是不愿意相信，萧羽能在里面待如此长的时间！

　　“那他还在里面。”

　　红刃压下心中的震惊，淡淡的说道。

　　因为那道身影是处于在一个火蛹当中，他也看不清楚面貌，所以不能确定，而现在，无疑是证实，那火蛹当中的身影，便是萧羽无疑！

　　“嘶……”

　　随着他的话语落下，周围顿时便是响彻起一阵倒吸冷气的声音，哪怕是王灵魁与陈剑，两人此时眼眸内也是一片震撼，嘴巴微张，久久说不出话来。

　　“那他应该没事吧？”

　　看到红刃身躯上，那一道道裂开的非常严重，血流不止的伤口，覃盈盈揪心的问道，甚至是想再次钻入瀑布下，但是，却又怕打搅到萧羽。

　　“这我就不太清楚了。”

　　回想了一下当时那火蛹的情况后，红刃微微摇头，见到覃盈盈眼眸内的着急后，才加了一句，“不过，我可以肯定，那小子还活着！”

　　那种形成火蛹的情况，他也是第一次见到，虽然不能判断好坏，但是，最起码的一点，若萧羽已经死了，在那里面，绝对会直接被焚烧成灰烬！

　　“这怎么可能，他一个七阶之人，如何能在里面待五个多时辰？”场面上，顿时就喧哗了起来。

　　“唰！”“唰！”

　　就在众人躁动，想要进入瀑布之下一探究竟的时候，两道苍老的身影，落在了瀑布前，挡住了他们的去路。

　　“执事！副执事！”

　　看到这两人后，众人不由恭敬的呼道。

　　“嗯。”

　　威真朝着他们微微点头后，便是说道，“行了，今日时候也不早了，散去吧！”

　　虽然，王灵魁与陈剑等人，非常想要下去一探究竟，但是现在，也只能行礼告退，不一会，这里便只剩下覃盈盈与红刃没有走开。


第113章 清灵之体

　　“放心吧，那小子没事，而且状态还不错。”萧老望着瀑布之下少许，见到一旁的覃盈盈一直欲言又止，便是开口说道。

　　“真的？”

　　话才出口，在看到萧老那异样的眼神后，覃盈盈羞红了俏脸，低下头去，轻声说道，“多谢萧老！”

　　虽然害羞，但是，她却并没有离去，只是，提着的心，却是可以稍微放下来了。

　　“真是妖孽啊！”

　　一旁，威真直接感慨出声，收回目光后，眼眸内，一片震惊的神色，同时，他瞳孔深处，却透着一抹浓浓的不解。

　　红刃看不出那火蛹是由什么凝聚的，难道他还看不透吗？！

　　那可是货真价实的真灵！

　　真灵，是这个世界的根本，灵武者拥有的灵武之身，便是以精神力吸引一层真灵护身，从而起到防御与力量增幅的效果。

　　但是，萧羽目前的情况，与灵武之身，却是有很大的差异！

　　虽然，究竟是哪里不同，他也说不上来，但是，真灵的浓郁程度，实在是太过罕见了，他也只有在地脉深处，才看到过如此浓郁的真灵！

　　但是现在，如此浓郁的真灵，却依附在一个淬体七阶初期，不对，已经七阶中期的人身上，这如何能让他不震惊呢？

　　听到这话，红刃心中也是为之一震。

　　当初，他那般的优秀，远超众人，在两位老者口中，也就是博得一个“好苗子”，这说明，在这之前，还有人有比他更为优秀的记录。

　　但是，萧羽，却成了他们口中的“妖孽”，可见，两者的差距是有多大！

　　“呵呵。”

　　萧老却是抚须而笑，眼眸内，闪过一抹欣慰之色，心中赞叹道，“不愧是轩儿的儿子，就算出生贫寒，依旧青胜于兰！”

　　从王国传来的信息当中，他得知，眼前这少年，拥有很多不为人知的秘密，如超强的神纹天赋，身后那神秘莫测的导师。

　　在得知萧羽身世后，覃飞那点秘密，自然也告知了萧立辕。

　　他虽然没有接触到回春丹等那几种丹药，但是，就萧立辕的描述来看，应该是属于高级神纹无疑。

　　要知道，每一枚高级神纹，哪怕是在玄光宗内，也是极其珍贵的。

　　而萧羽，一个从贫民区走出来的少年，却拥有数枚之多，这明显就不符合常理。

　　所以，在萧立辕的信件中，最后一句话是……萧羽存，华宇兴！

　　……

　　而瀑布下的萧羽，此刻却是陷入一种自我深度的修炼当中，外界所发生的一切，与时间的流逝，他一概不知。

　　已经是五个多时辰了，他依旧看不出有多少疲惫之态，真灵形成的火蛹，不仅是帮助他挡住了来自周围环境的灼热，更，那些真灵，有序的渗入他体内，为他淬炼着身体。

　　一切，都是按部就班的进行着。

　　也正因为如此，哪怕是已经五个多时辰了，他依旧很轻松，甚至是舒畅。

　　当然，以萧羽现在的能力，自然无法形成这等成都的火蛹，而这一切的作俑者，便是处于在他识海深处的那朵火苗！

　　火苗微微晃动着，荡漾出莫名的光晕，一层一层，扩散整个识海，似乎融入到了神识当中，渗透出去。

　　所以，周围的真灵，才如若是受到磁铁吸引般，被聚集了过来，且，因为有那层神秘的光晕在，这些原本暴躁不已的真灵，却是变得极为温顺，所以，才既给萧羽淬体，又不给他身体造成损伤。

　　与此同时，在萧羽体内，一直运转着没有停下的内力，也在这种状况下，受益不少，甚至已经基本成型，成为气状，不再细弱如丝。

　　也不知道过了多久，随着他眼皮微微颤动间，包裹着他的火蛹，竟然就此崩离，缓缓散开。

　　“呼……”

　　随着一口浊白的气流从萧羽口中吐出，接着，他便睁开眼眸。

　　“七阶中期！”

　　感受着从体内传来的舒坦之感，萧羽脸上挂起一丝笑意，旋即随手一握，一拳轰出，空气中，竟然传出一阵音爆之声。

　　“现在楚天想要压制我，恐怕也没那么轻松了吧！”收回拳头，他眼眸内闪过一抹厉芒。

　　不过是在这里面修炼了五个多时辰，不仅是突破了七阶初期，自身肉体也被淬炼得更为强大，相信再次面对楚天，也不会太过狼狈了。

　　只是，他也还有有些隐忧。

　　自己能够突破，这并不代表楚天就不能突破，如果在一个月后，楚天突破到九阶，那他又将处于劣势！

　　所以，他连自满的资格都没有！

　　“嗯？”

　　萧羽眉头微微皱了皱，摇了摇头后，扫看四周，却发现洞内的红刃与覃盈盈已经不见了身影，只剩自己一人。

　　才是想着，一股灼热之感扑来，顿时便是让的他不由的倒吸一口冷气，没有任何犹豫，他便是朝外掠去。

　　“那小子要出来了。”威真轻声说道。

　　闻言，站在他身旁红刃，也忍不住目光一凝，双瞳盯着那瀑布的一角，覃盈盈也是双眸带着一丝期盼，目不转睛的看着前方。

　　“唰！”

　　不过片刻光景，随着一声撕裂开水帘的破空声响起，接着，一道身影便是从中急掠而出，带着一层淡淡的水雾，站立在了四人身旁。

　　萧羽站定身形，目光直接便是落在向他走来的覃盈盈身上。

　　看着她眼眸内关心的眼神，萧羽带着一丝歉意，对她微微点了点头。

　　“萧老。”

　　先是向萧老行了一礼后，萧羽的目光转向他身旁的老者。

　　这老者虽然并没有扩散出自己的气势，但是，直觉告诉他，这老者非常危险，让萧羽很是清楚，这名老者绝非泛泛之辈。

　　“不错不错。”

　　看着眼前的萧羽，萧老眼眸中充满了欣慰与期盼，旋即介绍道，“萧羽，这位是我们南域的副执事，威真。”

　　“真是英雄出少年啊，这等天赋，可是让我这把老骨头羞愧啊。”威真也是轻笑一声，毫不吝啬夸奖说道。

　　萧羽听得有些迷茫，一脸的不解，显然不知道发生了什么事情。

　　一旁的红刃，看得嘴角一阵微微抽搐，强忍着心中那股上前将他解剖开来看看的冲动，翻了翻白眼。

　　七阶初期的人，竟然在里面待了五个多时辰，差不多六个时辰，而且，出来后，还安然无恙，这让的他也不得不服气啊！

　　“萧老，萧羽在里边待了这么久，会不会留下什么隐患火毒？”

　　覃盈盈有些担忧，虽然从萧羽身上自己并未感觉到什么火毒的气息，但是还是有些不放心的问道。

　　“萧羽，你是否感觉到内心犹如火灼的燥热之感？”对于覃盈盈的疑问，萧老也没有直接回答，而是也带着一丝疑惑对萧羽问道。

　　“火毒？”萧羽眼眸内顿时闪过一抹恍然。

　　瀑布之下的地脉口，那绝对是淬体圣地，但却没有多少人进入其中，而连红刃显然也没在里面待上多久，想必就是因为其内，那火毒的原因吧。

　　再看周围，已经昏暗下来的天色，萧羽双眸内，顿时被愕然所充斥。

　　他记得，当时自己进入地脉口的时候，那可还是上午时分！

　　“难道是因为我能控制真灵的原因？”

　　萧羽眼眸内闪过一抹若有所思，旋即便是对着萧老说道，“没有，我并没有感觉到有什么不适的地方。”

　　“这……”

　　萧老与威真对视一眼，皆是愕然。

　　“让我看看！”

　　威真上前，一指搭在萧羽手腕上，微微感应了一番后，看着萧羽的目光，顿时如若看着一头怪物般，“怎么可能，在那下面修炼了近六个时辰，体内火毒竟然如此之少？！”

　　所谓火毒，就是因为长期受到高温的熏烤，便会残留在体内的一种毒素，这种毒素，若是不及时排除体外，一旦积少成多，便会给身体造成巨大的隐患！

　　这也是不能长期在地脉修炼的原因。

　　但是，此时，萧羽体内的火毒，却完全可以忽略不计，而且，还在迅速的减少。

　　当然，也有特殊情况，如覃盈盈，因为体质的原因，能够自我排除火毒，这种特殊的体质，被称为……清灵之体。

　　寻常人，只要在地脉修炼果，体内或多或少，都会残留一些火毒，这也是当初，总执事一眼就看出覃盈盈不凡的原因。

　　这种体质之人，可更胜灵武之体，一旦突破淬体境后，那清灵之体的优势，便是会展现出来！

　　而她之所以在地脉口只坚持了两个时辰，原因还是她不够强，境界太低，无法抵御那般的灼热。

　　“怪事了。”

　　萧老也查看一番后，低声嘀咕一声，旋即对萧羽三人说道：“既然没什么事，你们也回去休息吧。”

　　“是。”

　　三人应了一声，抱拳行了一礼，便是要离去。

　　“若是你们的身体能扛得住，日后还是多去这处地脉中修行，对于淬体阶段的你们来说，这倒是个很不错的地方。”

　　看着三人的背影，萧老还是忍不住开口提醒了一句。

　　“知道了！”

　　萧羽有些兴奋的声音远远传来，令得两名老者对视一笑。

　　其他人，倒是也想进入其内长期修炼，可是，却承受不住那里面的火毒，而这个小子，第一次进入就破了目前南域最为耀眼的天才，红刃的记录！

　　真是人比人，气死人！

　　或许，这三人真会成为他们南域翻身的底牌了。

　　萧老轻抚着白须，看着三人远去的背影，欣慰的笑容出现在老脸之上。


第114章 缺陷

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　三道身影从林中疾掠而过，不过片刻光景，便是回到了南域新生训练场上。

　　原本在训练与讨论当中的众人，在见到这三道身影之后，呼吸都是微微一滞，全场陷入一片寂静。

　　“看见没，血魔红刃身后那个少年，就是从那试验之地走出来的新生。”

　　“嘶……就是那小子，三招将王灵魁那大块头击退出擂台外？还在那恐怖的地脉中坚持了五个多时辰？”

　　“废话，不然你认为红刃为何会搭理他？什么时候你见过血魔待人如此温和过？我们这里，恐怕也只有王灵魁与陈剑，才勉强能与那妖孽交流了吧。”

　　“真是一个比一个还要妖孽啊……”

　　人群当中，传出一阵喧哗声，大多数人的目光，都放在了萧羽身上，甚至美貌的覃盈盈，此时却是被忽略了。

　　毕竟，萧羽今日所表露出来的实力，实在是太震撼人心了！

　　假以时日，必定又是一个红刃。

　　感受到那一道道仿若想要将自己看穿的目光，萧羽嘴角掀起一抹浅浅的弧度。

　　他很清楚眼前这是一群什么样的人，若是你弱小，这里，没有一个人会看得起你，甚至会排挤你。

　　然而，若是你强大，那么，他们就会拥戴你，跟随你！

　　很显然，萧羽的目的达到了，至少，已经没有人再敢小觑他。

　　“嗯？”

　　感受到两道锐利的目光后，萧羽抬头看去，便是看到，王灵魁与陈剑。

　　此时，王灵魁的脸色可谓是精彩。

　　就是因为太过自大，被逼落擂台，他现在可谓是颜面无存。

　　“接下来的日子，想必你倒是不会太过寂寞了。”扫了一眼他们两人后，覃盈盈对着萧羽淡然一笑，轻声说道。

　　“呵呵，那这正是如我所愿了。”萧羽嘴角不着痕迹的弯了弯，眼眸中没有一丝的畏惧之色，轻笑一声。

　　战斗，正是自己现在所需要的，他也需要有压力来督促自己。

　　“哼！还以为自己真的就超过红刃了吗？”看到他脸上的笑意后，陈剑不由冷哼一声。

　　“萧羽，可敢与我一战！”

　　身形一掠，陈剑径直站到一座擂台之上，遥遥的对着萧羽沉声喝道，声音盖过众人的喧哗之声。

　　“那不是陈剑吗？”

　　众人先是一怔，旋即都是有些疑惑的议论起来，都不明白，为何陈剑会对萧羽有如此大的敌意。

　　“哈哈，有何不敢？”萧羽大笑一声，脚下一点，人如大鹏展翅，跃上擂台，站立在陈剑身前。

　　“哼！我可不会像那个大块头一样那么自负，我会用尽全力来对付你的。”

　　陈剑轻哼一声，反手抽出腰间的长剑，遥遥指向萧羽，一股凌厉的气势，随着话语向萧羽袭去。

　　“就凭你这点气势可压不住我！”

　　萧羽淡然一笑，眼眸内闪过一抹赤红，接着，一抹戾气从他身躯迸发而出，轻易的挡下了那股森厉的气势，只是在他的瞳孔深处，也是涌现出一抹凝重。

　　八阶巅峰的陈剑，在他与覃盈盈没有来到之前，可是在这南域中排名前三，那等战力，可丝毫容不得他小觑。

　　一进入比斗，陈剑的面色便是被一层冷漠所覆盖，他也没有丝毫热身的打算，手中长剑一握，一股惊人的凌厉波动散发开来。

　　萧羽意念一动，一柄妖异的血色长剑也是出现在手中。

　　“嘭！！”

　　陈剑猛然一步踏出，带着一道残影，以一种惊人的速度，对着萧羽直奔而去。

　　“唰！”

　　陈剑的速度快得惊人，一闪之下，便是出现在了萧羽的前方，眼神冷冽，手中的长剑带着惊人的寒意，快若闪电一般，对着萧羽直劈而下！

　　剑还未落下，擂台上的地面，已经被这剑的凌厉之气划出一道深深的印痕。

　　“锵！”

　　面对着陈剑这般奔雷的攻势，萧羽手掌也是猛然一番，血色长剑没有丝毫避让的迎面而上，毫无花俏的与那森冷的长剑狠狠的撞在一起，金铁之声响彻而起。

　　一股剧烈的波动散发开来，擂台上都被轰得碎石四溅。

　　萧羽身形向后暴退十余步，而陈剑的身形也是猛然一震，也是急退数步，但是他的战斗经验显然极其丰富，在退后的霎那，手中长剑连挥，数道碎石带着恐怖的破空之声，对着萧羽直射而去。

　　“去！”

　　萧羽轻喝一声，一股血雾从体内散发而出，瞬息间一条狰狞的血龙便是从中摇曳着身姿呼啸而出，迎面而来的碎石直接被它扑得粉碎，而且依旧势头不减的朝着陈剑扑去。

　　“给我破！”

　　陈剑目光一凝，显然对于萧羽的反应与这手段有些惊讶，也仅仅是半个呼吸间的事情，陈剑口中怒喝一声，手中长剑带着一道锋利的寒芒对着这条血龙直斩而下。

　　“刷！”

　　在一剑之下，血龙身躯被划开了一道大口，血雾逐渐飘散。

　　“爆！”

　　随着萧羽的一声冷哼，原本有些飘散的血龙骤然爆发出一阵骇人的红光。

　　“轰！”

　　血龙轰然爆裂开来，顿时擂台碎石四溅，引起一片尘埃。

　　台下众人看得心神不由一颤，眼眸内，一片惊骇。

　　这等威势，堪比八阶强者的全力一击了，而陈剑刚才显然是没有料到，会不会直接吃了大亏？

　　“剑林……第十剑！”

　　陈剑森冷的声音响彻而起，接着，一道黑影从尘埃中暴射而出，带着凌厉的剑意对着萧羽斩去。

　　“焚阳拳……焚天！”

　　萧羽周身燃起近乎一丈的赤色火焰，一声冷喝，也是毫不避让的对着迎面而来的一剑硬轰而去。

　　“轰……”

　　随着一声爆炸声响彻，一股巨大的劲风，直接卷席开来，两道身影，也在其内被卷席出去，双双落下擂台。

　　“平局？”

　　众人眼眸内一片震撼。

　　虽然说，萧羽退的似乎更远一些，但是，陈剑也落下了擂台！

　　若是生死厮杀，也许陈剑以境界相压会有一定的优势，但是就现在擂台赛而言，两人却是平局。

　　看到这一幕后，不远处的王灵魁，嘴角不由微微抽了抽。

　　陈剑可不下于他多少，他之所以能够排名第二，是因为他比陈剑先突破到淬体九阶。萧羽能将陈剑逼到这步，这证明，当时他输的也不冤！

　　虽然是有些不服气，但是，心中，他却已经承认萧羽的天赋，的确要比自己强。

　　想着，王灵魁看向依旧一脸淡然的红刃，浮躁的心绪，似乎平静了许多。

　　也许，是从迷乱之域脱颖而出后，让他不由的产生了一种心高气傲的心理，导致他变得狂妄自大。

　　而现在，他却清醒了过来。

　　“陈剑，你还嫌自己不够丢脸吗？”

　　就在陈剑还要发起攻击的时候，王灵魁开口了，冰冷的声音，如若一桶冷水浇在他头上，让他停了下来。

　　陈剑嘴巴微微动了动，似乎想要反驳什么，却又什么话也说不出来。

　　就算赢了，这也不见得有多光彩！

　　“陈剑！”

　　就在他要转身离去的时候，萧羽叫住了他，说道，“现在，我的确不敌你，有些偏向取巧，过几天，我们再好好的打一场！”

　　他说的很坦然，就是取巧了，毕竟，此处擂台范围有限，也是因为避免伤亡的情况设定的，所以，这样的结果对于陈剑来说，是很不公平的。

　　“哼！”

　　陈剑轻哼一声，并不回话，直接大步离开。

　　“呼……”

　　萧羽轻呼口气，平复了一番有些翻滚气血后，望了一眼不远处平静的看着自己的王灵魁，便是对着走过来的覃盈盈说道，“走吧。”

　　随着他们的离去，顿时，场面上再次喧哗了起来，而王灵魁，也走到了红刃身边。

　　“信了吧？”

　　红刃淡淡的说道，后者点了点头后，他继续说道，“之所以，五大执事，是来自五大王国的人，原因就是……他们的天赋，比我们好！”

　　在迷乱之域生存，虽然是将他们的潜力开发了出来，但是，天赋却是天生的，天赋无法得到提升的他们，成就，终究还是有限的。

　　“我明白了。”王灵魁轻叹一声，眼眸内闪过一抹恍然。

　　“这只是玄光宗的外门而已，想要进入内门，你和我，都还差的远！”留下这句话后，红刃也是离去。

　　……

　　回到住处后，萧羽与覃盈盈，都没有进入房内，而是坐在屋顶上，仰望着繁星点点的星空。

　　经历了今日的事情后，萧羽并没有感到得意，相反的，这让他看到了自己的缺陷。

　　境界太低！

　　境界，也是实力的一部分，若是生死厮杀，难道你还能要求他人不能以境界压你？

　　这显然不可能。

　　就如，一个月后的新生会武，若是他境界提升不上去，那依旧无法与楚天等人抗衡。

　　“要用到火蜥果了吗？”

　　原本，萧羽是想在淬体九阶之时，利用火蜥果冲破淬体境，但是现在的情况，似乎并不允许他拖到那个时候了。

　　一个月时间，他突破到八阶的希望很渺茫，但是，楚天突破到九阶，却应该不会有太大的意外。


第115章 水月阁

　　要服用火蜥果，当然也不能直接服用，而是要将之炼制成丹！

　　虽然，在华宇王国之时，萧羽一直有试着练习，但是，就其他材料的融炼方面，也还是做不到百分之百的精确无误。

　　毕竟，所需材料太多，融合起来，自然是更加繁琐，一个微小的失误，便会导致失败。

　　所以，就算萧羽现在想要炼制“火蜥丹”，成功的几率，连百分之十都没有！

　　“必须找材料练习！”

　　只是，现在身处玄光宗，去哪找材料呢？

　　想到这个后，萧羽的眉头，不由的蹙了起来，显得有些心事重重。

　　“萧羽，在想什么呢？”

　　一直不时偷瞟着他的覃盈盈发现他的异状后，开口询问道。

　　“我需要一些材料炼制丹药，但是，不知道去哪找材料。”萧羽苦笑着说道。

　　“材料？”

　　覃盈盈微微一怔后，旋即便是说道，“听我父亲说，在各大宗门里面，都有一个名为……水月阁，的交易行，各大宗门的人，可以在其内买卖各种东西。”

　　“哦。”

　　萧羽眼眸内闪过一抹亮光，心下也是决定，明日便去那水月阁走一趟。

　　待到覃盈盈进入自己房间后，萧羽也推开房门，走回房中，随后，一道黑影一闪而入，直扑到他的怀中。

　　萧羽微微一笑，一把将赖在怀中的迷你猪提了起来。

　　“一天不见你影子，你还知道回来啊？”萧羽眯着眼睛看着它。

　　“哼，你没看见本猪，不代表本猪没看见你。”迷你猪嚷嚷着，在萧羽手上一阵挣扎，又是钻进了他怀中。

　　“今天到哪里混去了？”

　　萧羽轻叹一声，任由迷你小猪粘着，随手将门关上问道。

　　迷你小猪仿若是想到了什么苦恼的事情一般，一张猪脸几乎挤成一团，闷闷不乐的喃喃道，“这破地方的女孩子，一个个冷得跟块冰似的，连本猪如此大的魅力都无视了……唉，想当初……”

　　似乎是想到了什么事情，迷你猪脸上不停的变幻着各种神情，最后满是沧桑的长叹一声，双眸暗淡了下来。

　　听到小猪的话语，萧羽心中一乐，从迷乱之域出来的，哪怕是女的，那等心性也是非寻常人所能比的，连覃盈盈那等绝世魅力都能被无视，何况是你这头小猪呢。

　　“哦，怎么了，好像是受到什么委屈了，和我说说看啊。”萧羽带着盈盈笑意，一脸关切的说道。

　　“唰！”

　　迷你猪瞬间从他怀中跳出，一闪便到了床上，一脸警惕的看着他。

　　“嘿嘿，怎么了你这是？”

　　萧羽表情有些呆滞，嘴角微微抽了抽，旋即又是换了一副笑脸向小猪走去。

　　迷你小猪直接朝着他翻了翻白眼，身形往后缩了缩，冷哼一声，说道：“每次你这样，准没好事，这次你又想干嘛？”

　　萧羽面色一阵尴尬，居然被这货给看穿了！

　　“咳咳……”

　　萧羽轻咳了两声后，坐到床边上，都没正眼瞧它，一副很痛心的模样，自顾自的说道，“我是听说，这里有个很不错的交易行，里面有很多不错的东西，本来还想去里面给你找找看有什么对你成长有利的东西，唉……”

　　原本很是警惕的迷你小猪，听到这番话语后，那清澈的眼眸中闪烁着复杂的神色，可是思来想去，也不觉得如果自己随他去了有什么坏处。

　　想罢后，迷你猪也就放松了警惕，看着背对着自己的少年，自行凑了过去，小蹄子试探般的轻轻碰了碰萧羽，“那个……你不会这么小气吧？”

　　萧羽身子微微动了动，并没有搭理它。

　　迷你小猪见状，有些急了，从萧羽的后背一窜而上，又翻到萧羽怀中，清澈的眼睛带着可怜巴巴的眼神盯着萧羽，说道：“我保证不会乱跑，都听你的，别不带上我……”

　　“行了，到时候你可别又乱跑，这可不是在华宇王国，在这里惹出什么篓子，我也帮你收拾不了。”

　　看到小猪那可怜兮兮的模样，萧羽也见好就收，点了点头道。

　　“放心，绝对不会！”小猪雀跃道。

　　看着在床上不住蹦跶的小猪，萧羽眼眸内闪过一抹思念，又想起柳卿在身旁的日子。

　　“卿姐，等着我，我会变得更加强大起来，再也不会让人将你从我身边带走！”萧羽心下暗自发誓。

　　一夜时间很快就过去了。

　　第二日一早，萧羽与覃盈盈便是到了南域新生训练场上，扫视过整个广场，也未见到萧老的身影。

　　萧羽微微的摇了摇头，看来还要等到萧老过来啊。

　　“反正萧老没来，不如先去那处地脉中修炼一段时间吧。”他轻叹一声，转过头，对着覃盈盈说道。

　　“等一下，可以去问问红刃。”覃盈盈叫住了他。

　　萧羽随着覃盈盈的目光看去，便是看到，一袭熟悉的红衣身影在远处静静的盘膝坐着。

　　此时，虽说广场上稀稀拉拉也有近十道身影，但是，在那袭红衣少年周边，却是一个人都没有。

　　“盈盈，你在这里等我吧，我过去问问就来。”想到红刃也已经进入玄光宗有一年光景，萧羽便是朝着他所在的位置径直走去。

　　在距离红刃还有近十米的距离，萧羽眼神一凝，清晰的看到红刃的肩膀微微一动，一股森冷的气息从那道静静盘坐在那的身影身上迸发而出，以萧羽的定力都不由的感到一阵寒冷，从而停住了脚步。

　　“又是一块大冰块，这个地方还真是物以群聚啊！”肩膀处的小猪翻了翻白眼，低嚷一声，眼眸中到也没有丝毫的惧怕之色。

　　“红刃，是我。”在相隔两米的地方，萧羽出声说道。

　　听到萧羽的声音，红刃紧闭的双眸才睁了开来，微微扫视了一番周围，旋即开口问道，“什么事？”

　　硕大的广场，还有大把的修炼地方，萧羽对着自己走来，显然是有什么事情。

　　“不知道红刃兄，知晓水月阁的位置吗？”萧羽开门见山问道。

　　“水月阁？”

　　红刃眉头微蹙，旋即心念一想，也就释然了。

　　自己等人可以说，都是毫无背景的，在这每修行一月，成绩优秀者，才有可能得到一些奖赏，以此去水月阁换取一些对自身有用的东西，而萧羽是来自华宇王国的，底子显然要比自己等人雄厚许多。

　　“你也不知道吗？”萧羽见他默不作声，有些失望。

　　“跟我来吧。”

　　红刃站起身形，对着萧羽说道。

　　听到红刃的话语，萧羽眼眸内闪过一抹亮光，旋即也是招呼覃盈盈跟过来。

　　一行三人，一路急掠而过，不多时，便是穿过了南域的地界，随后，出现在他们眼前的是一块范围不小的平地。

　　而在这处平地中间，矗立着一座庞大的建筑物，很是恢宏大气。在这座建筑物之上，还有着一个如若月牙般的标志，很是醒目。

　　“这边是水月阁吗？”看着前方的庞然大物，萧羽眼眸内闪过一抹诧异。

　　他没想到，在玄光宗内，还有这等地方的存在，而且，单看这气势都远比自己所处的南域之地的建筑要恢宏不少。

　　“萧羽，我有几点要提醒你。”急掠中的红刃放缓了速度，担忧萧羽不知道这地方的规矩，脸色也是一正。

　　“嗯？”萧羽疑惑的看向他。

　　“这水月阁，乃是超脱宗门的存在，虽然它处于在玄光宗境内，但是却不受我们宗门的影响，而且……”

　　想到萧老和自己所说的，红刃不禁咽了咽口水说道：“宗门似乎也对于它忌惮三分，并且还有明确的规定，在水月阁内，不允许任何人惹事生非，否则……逐出宗门！”

　　“为了一个交易行，逐出宗门？！”萧羽身形一顿，看向那水月阁的眼神也凝重了不少。

　　看来这水月阁很不简单啊！

　　想来也是，若是没有那般的实力，哪能在宗门内立足呢？

　　“嗯，没人惹我，我自然不会惹事。”

　　萧羽点了点头，偏头对着两人说道：“走吧，看看这水月阁到底有多么不凡，希望能得到我所需要的东西吧。”

　　说罢，萧羽率先顺着那青石铺就而成的宽敞大道，对着那恢宏的建筑缓缓行去。

　　红刃与覃盈盈也紧随其后。

　　走进水月阁中，萧羽与覃盈盈眼中的诧异之色更是浓郁。

　　几丈高的大厅，可谓金碧辉煌，堪比华宇王国皇宫建筑，尽显奢华，四处的灯柱，皆由魔核构成。

　　可见，这水月阁，已经是富有到烧钱的地步了！

　　此时，大厅内部，人员并不多，只有寥寥数人在安静的做着自己的事情，似乎是听到了脚步声，几个人抬起头来，目光瞟过三人，眼眸中没有什么惊愕的神色，便是再次埋头各做各的事情。

　　“萧羽，我们就在这里分开吧，我也要先去换我所需要的东西了，晚点我们在这门口见。”红刃说完，便是很熟悉的走向一侧写着灵丹阁三字的侧门中。

　　萧羽与覃盈盈在大厅中也是闲逛起来，满目琳琅的水晶柜台下，摆置着数不清的珍稀物品，可是却没有自己所想要的。


第116章 高调处世

　　站在有些冷清的大厅中，萧羽嘴角泛起一抹浅浅的苦笑，正欲找个人问问去哪里找自己所需要的材料，便见一个身穿淡青色长裙的女子，从一处的后台走出，并是向自己这边款款行走了过来。

　　“这位公子，姑娘，看你们面生的模样，应该是第一次来我们交易行吧？”青衣女子微笑的走到萧羽面前，打量了两人一番后，带着一抹淡淡的微笑，开口说道。

　　萧羽还未开口，怀中便是一阵拱动，接着，迷你猪探出头来，在看到眼前清秀美丽的青衣女子后，那双晶莹的眸子内，顿时就闪过一抹亮光，直接就打招呼道，“嗨，美女你好啊，本猪……唔唔……”

　　“咳咳……”

　　萧羽死死的按住它的嘴巴，在青衣女子那诧异的目光下，讪讪一笑，说道，“没错，我们是第一次来，所以不知道应该去哪找自己所需要的东西。”

　　“这样啊……”

　　青衣女子扫一眼依旧在挣扎不断的迷你猪一眼后，依旧带着微笑问道，“不知道公子需要的是什么呢？”

　　“一些炼丹的材料。”直到迷你猪不在挣扎了，萧羽才舒了口气。

　　“炼丹材料？”

　　听到这话，青衣女子眼眸中闪过一丝异色。

　　难道这少年是一名神纹师不成？

　　按照年龄来看，这少年还应该是才进入玄光宗的新人才对。如此天赋，到也能称是优秀了，所以，她脸上的笑容，顿时就浓郁了许多。

　　神纹师，无论在哪，都是极为吃香的职业，就算是玄光宗，也不例外。

　　“请问，你需要的是什么材料呢？”青衣女子微笑着问道。

　　“我需要鳌龟兽魔核一枚，银狐魔核一枚，地龙血液，还有三枚青灵果……不知贵行有没有这些材料。”

　　感受到她态度的改变，萧羽不由感慨神纹师身份的魅力，旋即便是将自己所需要的材料，一一报出。

　　“只要是你需要的，我水月阁就会有！”青衣女子以毋庸置疑的语气回答道，不过，眼眸内却闪过一抹诧异。

　　萧羽方才可是直接报出了几十种材料，这明显就已经不是低级丹药所需要的了。

　　若是，眼前这位少年，真的能用到以上这些材料，那么，他的天赋，就不止是优秀了！

　　毕竟，他还如此年少。

　　“这位公子，请跟我来。”想罢，青衣女子轻声说了一句后，便是向着里面走去。

　　随后，萧羽与覃盈盈也是快步跟了上去。

　　“你给我老实点，等下自然会给你挑好东西，不然下次再也不带你出来了！”一路上，感受到迷你猪的不安份，萧羽低声呵斥道。

　　不过，怀中的迷你小猪依旧是一副贼头贼脑的样子，四处张看，显然没有将萧羽的威胁放在心上。

　　随后，两人跟随着青衣女子走进一间房屋中。

　　其内，显然没有客厅那般奢华，不过倒也很干净整洁，给萧羽与覃盈盈各自沏上一杯茶后，青衣女子才是拿着记录着萧羽所需材料的纸张走了出去。

　　许久，青衣女子才是微蹙着眉头走了进来。

　　“如何？”萧羽放下手中的茶杯，问道。

　　“这位公子，实在抱歉，你所需要的材料，还有几样，本阁目前没有储备，至少需要两到三日，从别处运送过来……”青衣女子有些尴尬的回答道。

　　并不是说萧羽所需要的那些材料都很稀有珍贵，而是因为，有些材料，因为用途太少，所以，才没有储备。

　　“这样啊。”

　　萧羽眼眸内闪过一抹失望，旋即手掌一翻，拿出一枚回春丹来，问道，“不知道贵阁，收不收取丹药？”

　　“当然。”

　　青衣女子点了点头，“我阁以一千金币左右的价位收取普通丹药，若是高级丹药，价位在两千以上，具体价格，需要看丹药的成色与效果。”

　　“这是回春丹，拥有疗伤，止血，恢复体力的功效，不知道能值多少？”萧羽将手中的回春丹递到她面前。

　　“三种功效？”

　　青衣女子微微一怔，诧异的看了一眼萧羽后，并没有接过他手中的丹药，而是解释道，“公子请稍等，我去找鉴定师过来。”

　　寻常普通丹药，她自然有权利定下价位，但是，三种功效的丹药，已经是高级丹药，自然不是她能做主的。

　　没过多久，一个身穿一袭华贵服饰，气质高冷的中年男子，便是跟随着她走了进来。

　　中年男子进来后，只是淡淡的扫了一眼萧羽与柳卿一眼，随后，便是拿起桌上那个放置着回春丹的木盒，也没多说什么，直接便是打开，放在鼻尖，轻嗅一下之后，他的眼眸便是微微眯了起来。

　　“这丹药，是谁炼制的？”中年男子直接问道，声音很清冷。

　　“是我。”萧羽站了起来。

　　“你？”

　　中年男子微眯着眼睛，打量着萧羽，似乎是要将他看穿一样，而后者，一直是带着淡淡的笑意，不卑不亢。

　　“这丹药的神纹，绝不是玄光宗的！”半响后，中年男子才是缓缓说道。

　　“的确。”

　　萧羽点了点头，随后说道，“这是我在华宇王国之时，我师傅传授于我的。”

　　“你师傅？”

　　中年男子眼眸内闪过一抹诧异。

　　能在水月阁做鉴定师，他自然清楚手中这枚回春丹的价值。

　　“高级疗伤丹，中等成色，三千金币一枚！”

　　说罢，中年男子又是看向萧羽，提议道，“如果你能将此回春丹神纹卖于我阁，我阁可出一百万金币！”

　　“一百万金币？！”萧羽与覃盈盈眼眸内都是闪过一抹震撼。

　　旋即，覃盈盈也是明白了，为何在袁明浩得到神纹后，那般的尽心尽力帮助萧羽，为其免费收集各种他想要的材料了。

　　“这个……让我考虑一下。”萧羽很快便冷静了下来，也算是婉拒了他的建议。

　　萧羽很清楚，只要现在他将回春丹的神纹卖给水月阁，那么，以水月阁的能力，自然会大肆的炼制回春丹，卖给各个国家宗派，普及下来之后，那华宇王国现在唯一拥有的些许优势，就会瞬间化为虚无。

　　“对了，我这里还有另外几种丹药。”说着，萧羽又将另外几种丹药各拿出一样来。

　　“高级丹药，中等成色，高级丹药，下等成色……”

　　鉴定了那几种丹药后，中年男子脸色微变，终于是动容了，看向萧羽的目光，也有了一些转变。

　　若是只有一枚回春丹，那么，还可以说是华宇王国某一位神纹大师，灵光闪现研究出了新的神纹，但是，如此多的高级神纹同时出现，那意义就不一样了，只能说明，萧羽身后的那位师傅，来历不凡，绝对不是王国的神纹师！

　　有些奇人异士，喜欢独来独往，四处漂泊，性格孤僻，也许，萧羽便是好运遇到了其中一个。

　　“这些丹药，我水月阁，都以三千金币一枚收购，不知道阁下同意否？”中年男子的语气，明显客气的许多，肃冷的脸色，也放缓了下来。

　　俗话说，不看僧面看佛面，他的客气，自然是针对萧羽身后那位师傅。

　　同时，他也不认为，萧羽就仅仅只是掌握这些低阶的高级神纹，只是，毕竟现在萧羽还太年轻，无法炼制高阶的丹药。

　　等到萧羽突破淬体境，那才是他身价最高的时候，所以，现在打好关系，也是非常必要的！

　　“当然。”萧羽嘴角的笑意也更浓了。

　　当他听到这中年男子语气转变的时候，他就知道，自己的目的达成了！

　　生活在这个世界这段时间，他已经清楚了，一味的谦卑，只会让人瞧不起你，偶尔的高调，却会让你的路好走很多。

　　“十枚丹药，一共三万金币！”

　　清点了一番萧羽拿出的丹药后，中年男子计算出总价，在青衣女子要出门给萧羽拿取金币之时，他又叫住了青衣女子，说道，“小青，给这位公子办一张我阁的银卡，然后将金币转移到银卡里面。”

　　“遵命。”

　　青衣女子先是一怔，旋即便是向他行礼后，匆匆走了出去。

　　水月阁，发行三种贵宾卡，分别为金，银，铜，各种卡片，在水月阁享受的优惠和待遇，自然也不同。

　　没过多久，青衣女子便是将一张银白色的水晶卡，递到萧羽面前，语气恭敬的道，“请公子查收！”

　　“多谢了。”

　　接过银卡，萧羽以神念一扫，便感应到其内的数字，顿时，嘴角便是弯起一道浅浅的弧度，“对了，不知道贵阁有没有能够刻画神纹的兵器出售？”

　　“嗯？”

　　原本打了招呼，就要离去的中年男子听到这话后，直接诧异的转过身来，开口问道，“公子能够炼制玄兵？”

　　可不是所有神纹师都能够炼制玄兵的，其一是要有器纹，其二，还是要有炼器的天赋。

　　“这个……嘿嘿，目前还不能，不过，在我进入玄光宗之前，师傅曾传授与我几枚器纹，所以，我想要借机练习一下。”

　　萧羽挠了挠头，有些羞涩的说道。


第117章 胚器

　　只能炼制丹药的神纹师，与能够炼制玄兵的神纹师，完全不是一个层次的。

　　丹纹（丹药的神纹），只要是拥有精神力天赋的人，便是能够领悟掌控，从而炼制丹药。但是器纹，那就不一样了，拥有精神力天赋之人当中，能够领悟器纹的，百不存一，甚至更少！

　　从五大王国，没有任何人能够炼制玄兵这点来看，就可知领悟器纹是有多艰难了！

　　而中年男子作为水月阁的鉴定师，更是了解，哪怕是在玄光宗内，能够炼制玄兵的神纹大师，绝对不超过一只手之数！

　　“能承受住刻制神纹的兵器，我们将它称为……胚器。”

　　中年男子压下心中的震动，详细的介绍道，“虽然胚器对材料要求颇高，可我们水月阁这种东西也不少，只要公子不嫌弃，我可代表我们水月阁送你五柄胚器。”

　　“这……”看着他眼眸内真挚的神色，原本想要直接拒绝的萧羽，到了嘴边的话，又收了回来。

　　“哈哈，我也是惜才之心，而且指不定，日后还能沾你点光呢。”

　　这中年男子到也没有做作，径直说出自己心中的想法，“如果你不嫌弃，就叫我一声岩叔吧。”

　　“岩叔，那小子萧羽，就不客气了。”萧羽嘴角流露出一抹笑意，朝着他拱手道谢。

　　这岩叔从刚进来时的冷漠，到如今这么热情，定然是因为看中自己日后的潜力。

　　而且他也没有丝毫隐瞒的意思，倒是很符合萧羽的胃口，萧羽便也不再推辞，爽然接受这份善意。

　　“哈哈，这才爽快嘛，小青，你带着这位小兄弟去兵器阁取五柄上好的胚器。”岩叔眼眸中的欣赏之色也没丝毫的隐瞒，旋即对着身旁的青衣女子说道。

　　“是。”

　　青衣女子对他行了一礼，才是对着萧羽两人微微一笑，说道：“萧公子，请随我来。”

　　“再次多谢岩叔了！”

　　萧羽也是对着岩叔抱拳行了一礼，与覃盈盈两人，跟随在青衣女子身后行出房间。

　　“萧羽？华宇王国？”

　　在他们走后，岩叔眼眸中闪过一丝诧异，旋即轻笑着说道：“没想那等贫瘠之地居然出了个这等苗子，就是不知道他师承是谁。”

　　毫无疑问的，萧羽之所以被那位神秘的神纹大师看中，应该就是他的练器天赋了！

　　想罢，看着桌上萧羽随手拿出的丹药，岩叔面色上的笑容又浓郁了不少。

　　他之所以赠送萧羽胚器，与萧羽打好关系是一方面，主要，他也是想向萧羽身后的那位神纹大师示好，他可以肯定，那个人，肯定来历非凡，也许，也会是他升迁的机会。

　　“岩叔。”

　　就在这时，随着一道清脆的声音响起，房间内蓦然的出现一道身材绝佳的靓影，单看身材，比起覃盈盈与柳卿都不会逊色多少，而且，这少女身穿一身米黄色的长裙，小巧的瓜子脸上，还有着两个小酒窝，显得很是文静可爱，与两女比起来，倒是各有一番味道。

　　“小姐，你怎么到这里来了。”岩叔看到这道身影，眉头微微一蹙，轻声说道。

　　“岩叔，你对那小子这么好，有必要吗？”少女有些疑惑的开口问道。

　　“呵呵，五柄胚器而已，如果那小子真能炼制玄兵……莫说五把了，就算是五十把，甚至五百把胚器，都有人抢着送给他。”

　　岩叔微微一笑说道，旋即宠溺的看着少女，轻声说道：“小姐，你先到后院去吧，你好不容易过来一次，待会叔忙好这点事情，就带你出去好好逛逛。”

　　“嗯，岩叔，那我到后面等着你啊。”少女灿烂一笑，酒窝显露，很是美丽迷人，雀跃般的向外走去。

　　“我怎么就没看出来，他有什么特别的地方呢。”

　　将额头上一缕青丝抚到耳后，少女看了一眼之前三人走出的门口，清澈的双眸中透着浓郁的好奇之色。

　　……

　　这边，萧羽与覃盈盈跟随着青衣女子走出到大厅后，前面的青衣女子突然停住身形，如同想到什么事情一样，转过身对覃盈盈说道：“这位姑娘，不好意思，你先在这里等候一会，我带公子去兵器阁取五柄胚器。”

　　萧羽眉头微皱，疑惑的看向青衣女子。

　　“兵器阁，在我们这水月阁也是属于重地，只有持有银卡和金卡，或者贵宾卡的客人才能进入。”青衣女子面色有些歉意。

　　“没事，我就在这大厅逛逛，说不定等下红刃也出来了，萧羽，你去吧。”覃盈盈淡然一笑，说道。

　　很显然，她也不想让萧羽为难。

　　“嗯，那你就在这里等我，我很快就出来。”萧羽点了点头，与青衣女子快步向写着兵器阁三字的侧门走去。

　　走入侧门，经过一道悠长的走廊后，一座颇具规模的阁楼便是出现在萧羽眼前。

　　在阁楼门口，两名劲装的大汉站在两侧，单单从他们身上不时流露出来的一丝气息，都令得萧羽一阵心惊肉跳。

　　这两人起码也是九阶的强者！

　　“站住！”看到两人接近，门口一名大汉轻喝一声，脚步一跨，站在阁楼前，眼神冷冽的看着萧羽，似乎，只要萧羽有任何异动，他便会发动致命打击。

　　萧羽眉头微微一皱，也没有开口，反手间，银色的卡片出现在手中，递到大汉面前。

　　见到他手中的银色卡片，这名开口的大汉面色一凝，眼眸内闪过一抹错愕，显然，他没想到眼前这少年手中居然有银卡。

　　从萧羽手中拿过卡片，探视一番后，他又将银卡还给了萧羽，随后退到一旁，让开了道路，没再阻拦。

　　“公子，不好意思，他们都是这样的。”

　　青衣女子歉意对着萧羽的说道，有些担心萧羽会不满，这可是岩叔都结好的人啊，若是让这个莽汉坏了水月阁在他心中的印象，那可真是得不偿失了。

　　“呵呵，这是他们的责任，我能理解。”

　　萧羽收起卡片，朝她一笑后，才说道：“我们可以进去了吧？”

　　“当然，公子请跟我来。”青衣女子点了点头，便是带着他，走进了阁楼内。

　　看着萧羽背影，门口那名大汉脸色有些很不自然，这等少年手中怎么会有银卡？以前可从来没见过他啊。

　　要知道，就算是玄光宗外门的执事，也不见的每一位都能持有银卡！

　　也就是说，这少年在自己水月阁的地位，已经等同于外门执事了？！

　　……

　　在水月阁满目琳琅的大厅中，覃盈盈正在四处水晶般的柜台看着。

　　随着时间的流逝，水月阁大厅中的人流也多了起来，而在她都未发觉的情况下，一双阴毒中带有几分淫色的眼眸，已经盯住了她。

　　在覃盈盈不远处，楚天与两名八阶中期与一名八阶巅峰的少年正在讨论着，从那三人身上散发出的一丝森寒逼人的气息，显然也是从迷乱之域出来的人。

　　“天哥，这小妞也是从试炼之地出来的？”

　　楚天身旁那个八阶巅峰的少年轻声问道，在其脸庞上，一道几乎横跨他整张脸庞的刀疤，显得他整个人异常的狰狞可怖。

　　“嗯。”

　　楚天点了点头，双目扫视了一眼四周，却没有看到那道令他深恨欲绝的身影存在，顿时也是有些失望。

　　“呵呵，看她不过是八阶初期而已，以天哥的实力，拿下她也就是喝口茶功夫的事情，天哥你说一句话，我立马将她擒下交给你，我们有必要这么警惕吗？”带着刀疤的少年，语气轻蔑的说道。

　　听到这个刀疤少年的话，楚天不由的胸口一闷，轻声呵斥道：“刚才执事离开的时候和我们说的，就忘记了吗？”

　　“真是猪脑袋，连楚老都这么忌讳的地方，能动手吗？”

　　这名八阶巅峰的刀疤少年，在楚天的一番话语下，一时语顿，旋即喃喃道：“只要天哥你一句话，我管他这是什么地方，要干谁就干谁。”

　　楚天听到这话，心中也是一喜，因为他们这些来自迷乱之域的人，虽然潜力被开发出来，但是还未通过新生大会，所得到的修炼资源可以说是少得可怜，而又因为自己后台的原因，给了这几个家伙一点甜头，他们便以自己鞍前马后了。

　　“不过话说，天哥，这个女子真是漂亮，我长这么大还没见过这么迷人的女孩呢。”刀疤少年眯着眼睛，看着不远处的覃盈盈，眸中淫光闪烁。

　　正有些窃喜的楚天，听到这句话语，心念一动，神色平淡的说道：“那不如你过去试试能否搭讪上，只要能将她引出这水月阁，我会向楚老要一枚灵韵丹，助你突破八阶巅峰的屏障！”

　　“好！”

　　刀疤少年眼眸中闪过一丝异色，使了一个眼色，两个八阶中期的少年随他三人向覃盈盈包围了过去。

　　“哼，萧羽，没见到你，我就先收点利息，如果这丫头不听话就范，我就让他们三人出手，到时候，就算是逐出宗门，我大楚国也很乐意收留他们三人。”看着毫不知情的覃盈盈，楚天的嘴角挂着一丝狞笑。

　　无论结果怎么样，他都不亏，而且算是双赢！


第118章 破损的长剑

　　兵器阁中，跟随着身前的青衣少女，萧羽来到一处库房面前，一柄柄散发着森冷寒芒的各式兵器，就摆在身前不远处，周围的温度，似乎也因为这些兵器的存在，而下降了许多。

　　“公子，这些都是上好的胚器，你可以任意挑选五柄。”青衣女子指着一处兵器架上的胚器，对着萧羽说道。

　　“嗯，多谢姑娘的带路。”萧羽点了点头道，便是走上前去，手指轻抚过那些胚器，一股股森冷的感觉，从手指上传来。

　　“不愧是上等的胚器！”萧羽心中暗自感慨道。

　　哪怕是还没有刻印神纹，这些兵器放在外面也绝对是受人抢夺的存在啊！

　　“对了，如果公子要刻画器纹，也可以和我说一声，我会为你准备一间静房，绝对不会让人打扰到你的。”青衣女子又开口说道。

　　“嗯。”萧羽点了点头，便是认真挑选起胚器来。

　　而在这时，萧羽怀中的小猪一阵躁动，从他怀中一跃而出，站在萧羽的肩膀上，看着远处的库房，直勾勾的眼神中，一抹占有欲，必露无疑。

　　看到小猪的神色，萧羽指向小猪所看的那处，对着青衣女子问道：“你们那前面是什么地方？”

　　“那是我们的一些成品兵器摆放的地方。”

　　青衣女子微笑说着，倒也没有注意到这小猪的反应，继续说道：“公子也可以去那处看看，那里也有几柄玄兵，说不定公子能从中感悟到什么呢，而且公子现在应该还没有合手的兵器吧，也可以在里面挑选一柄合适的武器。”

　　“哦？”

　　萧羽眼眸中闪过一丝异色，兵器？怎么会让这货有反应了。

　　“有劳你带我过去看看可好？”萧羽客气的问道。

　　“嗯，公子随我来吧。”青衣女子点了点头，便是在前面款款而行，而这时，一丝水渍滴落在萧羽肩膀上。

　　“你能不能有点出息！一见到美女就这幅神色！”萧羽嘴角一阵抽搐，旋即有些很铁不成钢的轻斥道。

　　“屁啊，本猪根本就没看她，本猪是在怀念那股味道，好久没吃了，没想到这等地方居然也有那东西的气息。”小猪翻了翻白眼，低声说道，眼眸内闪过一抹悠远。

　　“什么东西？”萧羽心中一动。

　　现在，哪怕是九阶魔核，这家伙都是当做零食吃，能让它如此垂涎的东西，定然不简单！

　　“跟你说了你也不会明白！”迷你猪一脸高冷的模样。

　　“不说？”

　　萧羽顿时停下了脚步，嘴角弯起一道诡异的弧度，淡淡的说道，“那我就不进去了！”

　　“你……”

　　迷你猪瞪圆了眼睛，却拿他没办法，只能妥协，低声道，“先把那东西给本猪拿到，有事回去再说！”

　　“成交！”萧羽嘴角的笑意更浓了，旋即跟随着青衣女子走进里面。

　　这里面，摆放的都是一些成品兵器，都已开锋，哪怕是放置在如此光线阴暗的环境中，依旧是反射出森冷凌厉的光泽。

　　可见，这里面的兵器，可都不是什么凡品，可以说，每一件，若是流入五大王国当中，都会被各大势力争抢。

　　而在这里，却是摆放了好几个兵器架！

　　可见，这水月阁底蕴之深。

　　虽然，迷你猪一直蠢蠢欲动，但是，萧羽却死死的抓住它，缓缓而行，一路不停打量着周围摆放的各式兵器。

　　只是，在看到，每一柄兵器上都至少是六位数的标价后，他连看的兴趣都没有了。

　　买不起啊！

　　“咦？”看到矗放在一个兵器架最上方的一柄长刀后，萧羽眼眸内闪过一抹惊讶。

　　因为，在这柄长刀的刀身，已然刻画有一些玄奥的纹路，而且，并无标价，似乎是非卖品？

　　“那是一柄玄兵……名为凶牙刀，需要我水月阁银卡或者金卡拥有者，才能购买！”青衣女子为他介绍道。

　　“我可以看看吗？”

　　萧羽开口询问，在她点头后，他便将那柄名为凶牙的长刀，拿在手中。

　　“铮……”

　　伸出手指，轻微的在刀身微微一弹，顿时，便是传出一阵金铁之声，很是响亮。

　　“好刀！”

　　虽然萧羽并不懂得兵器，但也不由开口赞道，旋即，他的手掌，轻轻的在刀身上的纹路上拂过，顿时，眼眸内便是闪过一抹诧异。

　　因为，在其上的明明看似凹凸有致的纹路，摸上去，却非常平整，也就是说，这些纹路，并非雕刻上去的。

　　“难道是以精神力直接刻画上去的？”萧羽眼眸内闪过一抹若有所思，便是将凶牙刀放回原位，继续前行。

　　直到，走到一个放置了许多破旧兵器的架子前，才停了下来。

　　这上面的兵器，直接与旁边架子上的兵器，形成了鲜明的对比，旧就不说了，而且还破，几乎是连一柄完好无损的都没有。

　　但是，这些兵器的上的标价，却都不下于五位数，甚至有几柄，成色稍好的，只是缺角的兵器，更也是标注了六位数的价格，不由让的萧羽轻吸一口凉气。

　　他很不明白，为何，如此破旧的兵器，水月阁会标价如此之高。

　　“这些兵器，是从一些古战场，或者宗门遗迹当中挖掘出来的，很有研究价值……”见他停留在这处兵器架前，青衣女子上前为他解释道。

　　“哦。”

　　萧羽眼眸内闪过一抹恍然。

　　开始打量起这些破旧的兵器来，在他拿起一柄破破旧旧，甚至已经锈迹斑斑的长剑的时候，迷你猪顿时就在他怀中一阵闹腾。

　　他就知道，这柄破旧的长剑，就是迷你猪想要的东西。

　　这柄长剑，并没有什么出奇的地方，与其他长剑不同的是，剑柄上，有着一个凹槽，凹槽内，嵌镶着一枚布满灰尘，黯淡无光，其上更已经布满一道道细小裂痕的珠子。

　　萧羽并没有去触碰那枚珠子，因为以那裂痕累累的程度来看，估计只要一碰，便会直接破碎掉。

　　也许，这就是那枚珠子还嵌镶在上面的原因。

　　“三万五千金币。”

　　在看到这柄长剑的标价后，萧羽微微松了口气。

　　还好只是三万金币！

　　可能是因为剑身破损过多的关系，所以，算是这些兵器当中，最便宜的几柄之一，若是十几万金币，他现在还真买不起。

　　“这玩意，有点意思。”

　　萧羽手指在剑柄凹槽周围抚过，饶有兴趣的说着，旋即便是对那青衣女子说道，“这把剑，我要了。”

　　“行！”

　　青衣女子以为他是对那剑上的凹槽有兴趣，也没多疑，便是拿来一个剑盒，将这柄破旧的长剑放入盒内。

　　东西拿到手后，萧羽也算是松了口气，旋即便是随意的看了看，便是走了出来，继续挑选胚器。

　　……

　　而大厅内，覃盈盈却是被几个人围了起来。

　　“让开！”看着眼前明显就不怀好意的刀疤少年，覃盈盈一脸冰冷，清冷的呵斥声从她小嘴中传出。

　　“嘿嘿。”

　　刀疤少年故意为意的一笑，脸上的刀疤拉动间，如若一条蜈蚣在蠕动，眼眸内闪过一抹狞笑，挑衅意味十足的道，“如果我不让开呢？”

　　听到这话，覃盈盈柳眉微微一蹙，旋即便是警惕起来，身上，气势在缓缓凝聚，开口警告道，“在水月阁闹事，那可是要被逐出宗门的！”

　　“嘿嘿，逐出宗门又如何？”三人都是一脸无所谓。

　　楚天一天内给予他们的好处，便是超过了他们生平所见，而楚天许诺给他们的荣华富贵，更是让他们向往不已。

　　“识相的，就跟我们走，让哥几个好好疼疼你……不然，可就别怪小爷我辣手摧花了！”刀疤少年双手一握，一阵骨骼的脆响，便是传了出来，威胁意味很浓。

　　“无耻败类！”听到如此话语，覃盈盈气得俏脸铁青，娇躯微微颤栗。

　　一直是天之骄女的她，何时有人敢如此无礼？！

　　顿时，空气中，便是蔓延出一股拔剑弩张的味道。

　　而这边的异状，直接也是吸引了大厅内周围一些的注意，在看到刀疤少年几人后，顿时便是传出一些议论之声。

　　“那是中域的梁子安，据说，在中域新生当中，他的实力能排进前五……”

　　“这家伙可不是什么好东西，当初在迷乱之域，就有传闻，有许多少女都惨遭他的毒手！”

　　“可惜了那姑娘了，唉……”

　　人群中，有人认出了刀疤少年，这让许多想要英雄救美的人，都是止住了脚步。而有些老生，则是看到了他们身后不远处站着的楚天后，也放弃了要插手的意思。

　　虽然楚天才进入玄光宗，但是，早就有传闻，中域执事楚苍，已经将他当做是接班人培养。

　　一位未来的执事，谁敢去得罪？

　　然而，就在他们即将动手之际，一道红衣身影挡在了梁子安三人面前。

　　“给我滚！”冰冷，充斥着煞气的声音，从红刃口中传出。

　　被他那双微微眯着，闪烁着森冷光泽的眸子盯着，直接是让的梁子安三人倒退了一步，满眸错愕。

　　标志性的一袭红衣，还有谁不认识，南域第一人……红刃？！


第119章 阴谋

　　虽然，早就听闻过红刃之名，起先，原本对之不屑一顾的梁子安，此时，却提不起一丝勇气去和红刃对弈。

　　他能感觉的到，只要红刃一动，便是能将他的头颅摘下来！

　　冷汗，从他额头渗出，顺着他那张颇为狰狞可怖的脸颊，缓缓滴落下去，原本喧闹的场面，也变的有些诡异的安静。

　　谁能料到，南域第一人红刃，会插手这件事？

　　“废物！”

　　不远处，在看到梁子安三人那畏畏缩缩的样子后，楚天不由暗骂一声。

　　“啪啪啪……”

　　随着一阵巴掌声响起，楚天阴沉着脸，走了过来，阴冷的眸子盯着红刃，“南域第一人红刃，果然威风啊！”

　　在看到是楚天后，红刃眉头不着痕迹的皱了皱，脸色却依旧没有改变。

　　“楚天，原来是你！”

　　覃盈盈有些咬牙切齿，粉拳紧握。

　　这几个人上前挑衅自己，就是楚天主导的。

　　“哼！”

　　楚天目光，在红刃身上扫过后，便放在了她身上，顿时，眼眸内也是闪过一抹惊愕。

　　他现在才发现，不过才一天的时间，这覃盈盈居然已经突破到八阶中期了！

　　要知道她在试炼之地才突破到八阶初期的啊！这才多久，她又突破了？！

　　“这个女的也不能留！”

　　楚天眼眸中闪过一丝狠色，心中暗自决定。

　　这等恐怖的修炼速度，既然不能为友，就必须要在她还未成长起来前扼杀掉比较好，不然，定成大患。

　　而且，根据老祖宗说，覃盈盈还获得总执事的夸赞！

　　“呵呵，看来我们真是有缘，不知道盈盈姑娘能否赏脸到我们中域走走？”楚天不着痕迹的避过红刃说道，显然对于红刃也颇为忌讳。

　　“我没兴趣。”

　　覃盈盈声音冰冷的说道，目光有些担忧的看向一侧殿门。

　　“那这可太遗憾了。”

　　楚天有些阴沉的说道，对于覃盈盈的反应，显然早料到了，“既然覃盈盈姑娘不愿意接受我的邀请，那我也只能用点鲁莽的手段了。”

　　随着楚天的话语，三名中域之人围着覃盈盈与红刃，却也没人敢率先动手。

　　“楚天？想必你就是那楚老头的接班人吧。”一直没出声的红刃，淡淡的开口问道。

　　“既然知道，那我姑且劝你一句不要趟这趟浑水，免得英雄救美不成，反倒是将自己赔进去，那可很不划算！”

　　楚天傲然的说道，虽然对着红刃破为忌讳，但是楚天自信一时半会，这红刃也拿自己没办法，而且红刃毕竟只是迷乱之域出来的人，身后也没什么强横的背景，为了一个素无交情的女子得罪自己，这等不划算的买卖，从迷乱之域出来之人，应该都不会做。

　　“是么？”

　　红刃身形微微向前走了两步，盯着楚天的眼眸，诡异的笑了笑，随后一字一顿的说道：“你动手试试。”

　　而此刻，大厅中的人都是饶有兴趣的看着这一行人，也没人上来阻止，不管谁动手，对他们都有好处，在这里动手可是会被逐出宗门的！

　　甚至，他们心中巴不得中域的人与那红刃动起手来，到时候，他们无疑会减少几个威胁的竞争对手。

　　听到这话，楚天面色不由一变，看来这红刃是铁了心的要插手了，旋即目光一瞥，一抹喜色闪过。

　　“哼，别人惧怕你血魔之名，可是在我面前，就算你是血魔也得给我缩着！”楚天傲然的说道。

　　很明显，他在激红刃出手！

　　“就凭你，也想让我缩着？！”

　　红刃淡然一笑，一股森冷的气息从他身躯中发出，引得大厅众人一阵诧异，都不由的退开了一段距离。

　　难道这红刃真要在这里动手吗？！

　　“红刃。”覃盈盈有些担忧的看着他。

　　对于红刃在这种情形下，能为自己的安危挺身而出，她也很是感动，但是如果因为这事，而连累红刃被逐出玄光宗，那她肯定会内心不安。

　　红刃没有回头，虽然听见覃盈盈的轻呼声，但是依旧双眸冷漠的锁定着楚天，右手却若有若无的搭在腰间的短剑上，一副只要再有什么一言不合，便是会让他们知道，这血魔之名是如何来得来的架势。

　　而大厅内这处的异动，显然也是引起了水月阁的注意，几名胸前佩戴着一枚月形标志的人员从后台向这边走来。

　　“呵呵，几位歇息会，这只不过是小辈之间的一些矛盾，想来也不会有人动手的。”就在他们要干预之时，一名老者出现在几名水月阁的人员面前，轻笑着说道。

　　“你是何人？”一名胸前月亮为赤色的中年汉子眉头一皱，问道。

　　眼前这老者显然也不是泛泛之辈，至少，要比自己要强上不少！

　　“呵呵，在下是玄光宗，外门中域执事……楚苍。”老者翻手掏出一张银色卡片，从他们面前晃过，几张水晶卡不着痕迹的塞入他们手中。

　　“水月阁的规矩我们都清楚，谁先动手就追究谁的责任嘛，还望几位给老朽这个薄面，我保证我们中域之人不会先动手。”楚苍站回原地，一脸笑意的说道。

　　水月阁的几人也非傻子，当然懂得了这楚苍的意思。想必是想借水月阁之手，处理掉一些他不方便处理的事情。

　　这对于他们来说，并没有什么损失。

　　扫看手中的水晶卡，看到里面五位数的数值后，让的他们眼眸内闪过一抹惊讶。

　　不过是几个晚辈，这老头竟然花费总共十几万金币来处理，可见，其真是铁了心要除去南域这几个新生了。

　　“你看着点，别弄得到时候不好收场，若是打扰到了几位大人，那我们也说不上话。”

　　这名大汉收好了水晶卡后，轻声对楚苍交代了一句后，旋即使了个眼色，几人站到一边远远的看着场中。

　　“当然，各位尽管放心，绝对不会损坏贵阁任何东西。”

　　听到这话后，楚苍知道，交易已成，旋即看向楚天等人，那略显苍老的面庞上勾起了一丝笑意。

　　“你现在不是缩着，又是在干嘛？都和缩头乌龟长一个模样了！”看到不远处老祖宗对着自己微微点头后，楚苍更是放肆的挑衅着红刃的底线，大声嘲讽。

　　听到这话，红刃眼眸骤然一眯，却也警觉了起来。

　　如此大的动静，水月阁却没有出人来制止，这很说明事情，背后有人在搞鬼！

　　再加上眼前这楚天如此卖力的挑衅自己，那结果显而易见，只要自己动手，那么，等待的就是一个结局……被逐出玄光宗！

　　他虽然凶，但并不傻，想到这点后，他反而抱着一副看小丑表演的心态瞅着楚天，嘴角噙着一抹让人不懂的弧度。

　　不过，他依旧站在覃盈盈身前，并没有退却。

　　他的命，是萧老救下的，而萧羽和覃盈盈，是萧老的后辈，他自然尽心尽力的要护其周全。此时，若是楚天等人要对覃盈盈动手，那么，他绝对会义无反顾的出手，哪怕因此而被逐出宗门！

　　而楚天，在看到红刃反而收起煞气后，也停下了挑衅，特别是看到红刃嘴角那抹若有似无的弧度，更是让的他怒火中烧。

　　讥讽！

　　红果果的讥讽！

　　感觉自己的智商受到了侮辱，楚天正欲开口让梁子安等人动手时，一个熟悉的声音却是响起，让的他转头往去。

　　“呵呵，我说这水月阁怎么这么热闹，原来有你楚天在啊。”秦恒脸上带着笑意，缓缓的朝着这边走了过来，令得楚天面色一变。

　　“秦恒，你来这干嘛？”楚天眼眸一眯，只得将怒气压了回去。

　　一个红刃已经出乎了也的预料了，而如今又来了个立场不明的秦恒，若是此事拖累到他，也一同被逐出玄光宗，那他可就得不偿失了！

　　要知道，之前在试炼之地，一个名额的诱惑，就让秦恒改变了立场，所以，楚天心中也不知道秦恒这个时候过来是有何用意。

　　“怎么，这水月阁就你楚天能来，我秦恒就没资格来不成？”走到几人面前不远处后，秦恒才停了下来。

　　在他说话间，两名八阶巅峰的少年也跟站在他身后，显然，那也是北域这批新生中的佼佼者。

　　“秦恒，这种事情如果你要插手，未免就太过分了点吧。”楚天沉声说道，眸光闪烁不定。

　　“插手？我可没有这兴趣，你们继续玩你的，我就站这里看看热闹，不用管我。”秦恒嘴角勾起一丝若有若无的笑意，让人猜不透他心中在想什么。

　　楚天嘴角也是一抽，没事你过来干嘛？若是看热闹，你在人群中看不就行了？！

　　形势越来越握不住，楚天眼眸中闪过一丝狠色，对着梁子文说道：“等下我拖住红刃，你们不惜一切代价，擒下那女的，抓回中域去！”

　　“好！”

　　梁子文三人一咬牙，既然楚天都说了他拖住这红刃，若自己三人再不上，恐怕到时候楚天所许诺的那些东西都不会兑现了。

　　看到他们三人的动作，红刃冷哼一声，正欲出手，楚天的身形如同鬼魅一般出现在他身旁。


第120章 打脸

　　水月阁的规矩，每一个玄光宗的弟子都非常清楚，只要是在水月阁闹事的，无论是谁，一概都会被逐出宗门，无一例外！

　　当然，除非水月阁不追究其责任！

　　因为有此宗规，敢在水月阁闹事的，几乎没有，除非真是有深仇大恨。

　　但是此时，在水月阁的大厅内，却是拔剑弩张，火拼，一触即发。

　　“血魔红刃，看你潜力不错，若是能投奔到我中域来，我自然不会亏待你，不要再执迷不悟了！”

　　楚天口中轻喝道，眼神却是万分警惕的看着红刃。

　　“哼，无耻之辈，以多欺少，莫非，你真以为，你能拦得住我不成？”红刃语气冰冷，煞气升腾。

　　“哈哈，大名鼎鼎的血魔，居然说我无耻，难道你还真以为你自己高风亮节到哪去了不成？”楚天大笑一声，讥讽道。

　　血魔之名，乃是血刃在迷乱之域的选拔中被人取的，在那等无尽的厮杀中，死在他手中的人起码有数百之多。

　　而看到楚天拦住了血刃，梁子文三人没再犹豫，直接对覃盈盈围了过去。

　　“今日，你们若是敢动手，无论追到那里，我红刃，定将你们头颅摘下来！”就在他们要动手之际，红人冰冷的声音，传入了过来，让的梁子文等人身躯不由一颤。

　　“给我动手，我保你们荣华富贵一生！”见他们如此惧怕红刃，楚天不由怒斥一声。

　　“唰！”

　　就在这时，随着一声破空之声响起，一道身影如同箭矢一般，从远处急掠而来，两个呼吸间便是到了这处。

　　“滚一边去！”

　　一声爆喝在整个水月阁大厅响彻而起，没有丝毫防备的梁子文三人，身形仿若招受雷击一般，满脸错愕的，如同麻袋一样向后倒去，落入人群中，摔的好不狼狈。

　　他们哪里料到，竟然会有人先对他们动手？！

　　随后，众人便是看到，一个身形稍微削瘦的少年，出现在覃盈盈身旁，接着如若无人一般，缓缓走到楚天面前，冷冷的看着他，“又是你，楚天！”

　　“哈哈，萧羽，萧羽，你居然还敢在我面前出现，居然还敢在这水月阁中动手！”楚天见到这人后，如若癫狂了一般，身躯都微微的一阵颤抖，神情激动的大笑道。

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光声响起，众人都是满脸呆滞的看着这个名为萧羽的少年，整个大厅陷入一片死寂中，唯有众人急促的喘息声。

　　“你……你敢打我？”楚天摸着火辣辣的脸庞，不敢置信的瞪着眼前的萧羽。

　　原本，俊朗的脸庞上，此刻左颊通红，高高浮起，一个清晰的手印印在上面，显得很是刺眼，也很滑稽。

　　他没料到萧羽居然敢打他，也没想到萧羽居然出手这么快！

　　“这人真是头猪啊，打都打了，还说别人不敢打你。”

　　站在萧羽肩膀上的迷你猪，哼了哼鼻子，如若看白痴一样的看着他，旋即似乎感觉到有什么不对，又哼哼唧唧的说道，“不对，连猪都比你聪明啊，你是蠢的连猪都不如！”

　　“噗嗤……”

　　此话一出，周围直接便是有数人爆笑出声，其他人也是忍俊不已，都是发现，这楚天还真的蠢萌的可爱。

　　“只要有机会，别说打你。”

　　萧羽森冷的说着，语气中充斥着浓烈的煞气，微眯着眼睛瞥着楚天，沉声说道，“我还敢杀你！”

　　“浑蛋！”

　　楚天身躯气得一阵颤抖，显然是暴怒的边缘，手中一抽，那柄玄兵便是出现在了手中，森冷的剑芒，让的周围的人，都不由的向后退去。

　　而看到这幕后，不远处的秦恒，嘴角的弧度，却是更浓了。

　　就如他所预料的，哪怕是萧羽和楚天两人进入玄光宗内，也会斗的难解难分，迟早有一天，会闹出事！

　　而这，正是他所希望看到的！

　　“说你比猪还蠢，你还不承认，在这里用玄兵，弄坏一点东西，就算你背后那老家伙也未必陪得起吧！”

　　迷你猪丝毫不顾楚天那要将它烤成烤乳猪的眼神，鼻子一哼一哼，一脸受不了他智商的模样，气的楚天七窍冒烟。

　　“我要宰了你这头毒嘴的畜生！”已经被怒火冲昏了理智的楚天根本不顾一切，直接扬起玄兵，就朝着萧羽肩头上的迷你猪劈去。

　　“咔擦！”

　　随着萧羽闪身过后，一道凌厉的剑芒，直接便是将不远处的一处柜台斩成两半，其内的物品，碎落了一地，木屑四溅。

　　“坏事了！”

　　看到这一幕后，楚苍心中一凛，旋即直接闪身而去，而那几个水月阁的护卫，也都纷纷站起身来，脸色一片铁青。

　　这还怎么玩，说好了不会闹出太大的动静，说好了不会损坏任何东西，这下可到好了，直接将柜台都劈碎了，这让他们如此交差？！

　　“小畜生，谁给了你这么大胆，居然敢欺我中域之人！”

　　一道苍老的声音夹着暴怒之意响彻而起，震得萧羽的耳膜都有些隐隐生疼，倒退数步，差点直接吐血。

　　“唰！”

　　众人眼前一闪，一个老者瞬间到了萧羽面前，怒视着他，就待动手。

　　“楚苍，你好威风啊，竟然欺负一个小辈，难道就不怕被人耻笑吗？！”就在这时，随着一阵怒斥声，萧老及时赶来。

　　看到萧老来到后，红刃也才松了口气。

　　原来，就在他感觉到不对劲的时候，他便以眼色，让人群中一个南域之人回去报信，幸好，萧老果然赶来了。

　　“萧阳！”

　　看着挡在萧羽面前的萧老，楚苍眼眸内冷芒一闪，冷喝道，“今日，你若是不交出这小畜生，明日，我灭你华宇王国！”

　　在水镜中，看到萧羽在试验之地的表现后，他便已经将萧羽列在了必须扼杀的人列表当中，所以，才故意放任楚天为所欲为，就是要逼出萧羽。

　　“你……”

　　听到这话，萧老怒视着他，一股莫大的气息，在他体内起起伏伏，却隐而不发，“只要你敢动我华宇王国，哪怕是拼了我这条老命，我也要拉你大楚国陪葬！”

　　的确，大楚国是有灭掉华宇王国的实力，而之所以华宇王国还存在，主要原因，还是因为萧老没有倒下！

　　“你敢！”

　　楚苍厉喝一声，横眉倒竖，一股巨大的气势卷席而出，周围的人，直接被逼的倒退连连，顿时场面变的无比混乱。

　　“两位执事好威风，好大的气场！”

　　随着一个冰冷的声音传出，众人便是看到，一个身穿华贵服饰的中年男子，身后跟着一个妙龄少女，一齐走进大厅。

　　她一袭米黄色的紧身衣裙，盈盈一握的柳腰之上，束着一条淡黄色得衣带，刚好是将那纤细得腰肢，完美得展现了出来。

　　玉手如柔荑，肌肤如凝脂，螓首蛾眉，娇嫩的耳垂间，挂着一对绿色的玉坠，玉坠摇晃间，轻微的叮咚声，犹如山泉与礁石演奏出的动人乐章。

　　中年男子一脸冷峻，那少女，却是好奇的转着眼珠子，打量着四周，如若一个掉入凡间的精灵，在她那可爱迷人的俏脸上，看不出有半点忧愁和心机。

　　而不远处，那几个水月阁的护卫，也一脸苦瓜色的快步跟了过来。

　　“岩管事……”

　　看到中年男子后，不管是楚苍，还是萧老，都是收起了脾气，似乎很忌惮这中年男子。

　　“敢将我水月阁当做擂台的人，可不多啊！”

　　中年男子根本不理睬他们，在看到那劈碎一地的柜台后，他的面色更是难看了几分，话语也更为沉闷了，目光转向那几个才跟过来的护卫，冷声问道，“是谁劈碎的？”

　　“岩管事，损坏的东西，我百倍赔偿，还请岩管事息怒。”还没等那几个护卫指证，楚苍便是站了出来，态度诚恳的说道。

　　很显然，哪怕付出再大的代价，他也要保住楚天不被逐出宗门。

　　而此时，楚天也早就清醒了，知道自己惹祸后，他此时脸色也是颇显苍白，再无之间的意气奋发。

　　“哼！”

　　中年男子轻哼一声，明显，脸色也是好了很多。

　　生意人嘛，就是为了赚钱，而且，对方作为执事，也已经向自己低头，又给赔偿了，他也没逼的太紧。

　　要知道，可不是每一位外门执事都拥有银卡，而楚苍能够拥有银卡，那是因为，楚苍还是一位神纹大师，与水月阁，也是有着诸多的往来，现在，水月阁出售的许多丹药，便是由楚苍炼制的。

　　接着，中年男子的目光转向萧老，却不经意间瞥见了他身后萧羽的存在。

　　“岩叔！”

　　萧老还没开口，萧羽便站了出来，一脸笑意，亲热的与中年男子打着招呼。

　　“是你小子啊。”

　　岩叔没好气的瞪了他一眼，也颇感头痛。

　　以他的观察力，自然也是看出了一些事情来，楚苍要保住楚天，他一眼就看了出来，而，楚天脸上那高肿的手印，很有可能，就是这次事件的导火线。

　　而现在萧羽站出来，不就是说，这事是他干的吗？

　　“嘿嘿。”

　　萧羽挠了挠头，憨憨一笑。


第121章 水月阁的态度

　　如此和谐的场面，直接是让周围的人，都陷入石化状态当中。

　　岩叔是谁？！

　　这水月阁的管事，连楚苍这种人，都要对他低头的存在，其他人，那就更加不消说了！

　　但是，哪怕是面对楚苍，他说话也毫不客气，而此时，却以如此温和的态度，与一个少年交流！

　　这简直让所有人都不敢相信自己的眼睛！

　　特别是楚苍，楚天，还有不远处一直看热闹的秦恒，都是膛目结舌的看着这一幕，久久无法自语。

　　萧羽可是才进入玄光宗啊，他怎么可能结识这水月阁的大人物？！

　　想破头，他们都想不明白，为何岩叔会以这种态度对待萧羽。

　　萧老也同样的，站在萧羽身后，嘴巴一张一合，半天说不出话来。他还想着要付出什么样的代价，保下萧羽，看现在这情况，他是白担忧了。

　　而唯一知道缘由的，便是覃盈盈。

　　只是，她也没有想到，岩叔会是这水月阁的管事，而且拥有如此大的权力。

　　……

　　“下不为例！”

　　岩叔不过是不痛不痒的责怪了一句，便是将目光收了回来，对着人群淡然的说道，“既然已经有人愿意赔偿我们水月阁的损失，那这件事情就到此为止，散开吧！”

　　“这……”

　　听到这轻描淡写的话语，楚天还想要说些什么，却被楚苍一把拉住。

　　楚苍相信，以岩管事的观察能力，就算不询问什么，也清楚，萧羽就是这次事件的导火线，而他，却选择了不去追究，这明显就是在袒护萧羽！

　　楚苍想不明白，为何岩叔会这么做！

　　“岩管事，老朽就先行告辞了！”萧老对着岩叔一抱拳，后者也是微微点了点头。

　　他虽然不清楚是什么原因，让岩管事如此偏袒萧羽，但此时，楚苍他们肯定是愤怒难当，万一他们打算鱼死网破除掉萧羽，那他也不一定能够护的住萧羽的周全。

　　“岩叔，那我三日后再过来了。”萧羽笑着对岩叔行了一礼，说道。

　　“嗯，到时你直接来找我便可。”岩叔也是微微一笑，眼神中的盈盈笑意，令得周围众人眼眸内都是闪过一抹羡慕之色。

　　特别是楚苍，他可是明白，能让岩管事刮目相看的人，可是不多啊。看着萧羽与岩管事如此亲切，他不由一阵心惊肉跳，心神不宁。

　　而岩叔本人，看着萧羽离去的背影，嘴角的笑意，却是更浓了。

　　他之所以如此看重萧羽，甚至凌驾在楚苍之上，那主要是因为……萧羽要购买胚器的缘故。

　　需要购买胚器，那就说明，萧羽已经掌握了器纹！

　　器纹，除了天赋以外，更重要的是器纹比丹纹，更难以掌控，就算是具备这方面天赋的神纹师，要想彻底掌握一枚器纹，那至少需要数十年的参悟，哪怕是其中的天才人物，也需要数年之功。

　　而萧羽，不过是十六七岁的年龄，便是已经能够炼制丹药，更掌握器纹！

　　这是何等妖孽的天赋？！

　　他岩叔作为水月阁一个分部的管事，也算是阅人无数，什么样的天才，都见过听说过，但是如今，却实实在在的有一个超级天才出现在他面前，他能放过与之交好的机会吗？！

　　更何况，在这位超级天才身后，还有着一位不知深浅的师尊。

　　所以，哪怕今日萧羽闹出更大的乱子，他都会袒护萧羽！

　　不远处，秦恒扫了一眼脸色阴沉的楚苍与楚天，虽然嘴角弯着一抹悠然的弧度，但是，眼眸深处，几分凝重之色悄然浮现。

　　这萧羽果然不简单啊！

　　如此看来，只怕，楚天也未必能够压住萧羽，闹到最后，只怕连楚苍都只能选择妥协！

　　“岩管事……”

　　待到萧羽等人都走出大厅了，楚苍欲言又止试探般的唤道。

　　“行了，你们也走吧，那个赔偿如果你一时拿不出来的话，可以用你平时炼制的丹药来抵押。”岩叔眉头微微一皱，旋即说道。

　　“不知那小子有什么特殊，竟然能入得岩管事的法眼？”楚苍压抑着心中的窝火，低着头颅，轻声问道。

　　他知道，这里可不是玄光宗的外门，容不得自己在这里放肆。

　　“呵呵，没什么，我就是看他顺眼罢了。”岩叔一拂衣袖，转过身去，带着身旁的妙龄少女便是离开。

　　看到他的背影，连楚苍被气得嘴唇有些发抖，恨不得现在就跑去南域将萧羽撕得粉碎，方能解除自己的心头之恨。

　　“看在你和我阁这么多年的交情份上，我劝你一句，最好别再去招惹他了！”

　　岩叔清淡的声音，如若一条细线一般传入楚苍耳中，让的楚苍身躯一震，看着远处岩管事的背影，楚苍最终还是轻叹一声。

　　虽然岩管事没有言明原因，但是，态度却已经说明了一切。

　　那毛头小子的份量，比他楚苍还重！

　　“老祖宗，这事我们就这样算了？”楚天捂着火辣辣的脸颊，声音低沉的叫道。

　　当众被萧羽打脸，他是无论如何都咽不下这口气！

　　而且，还有秦恒等人在，他可以预见，方才发生的事，很快，就会传遍整个外门！

　　“在一月后的新生大会中，不惜一切代价，你一定要将这个小畜生斩杀！”楚苍显然心情极差，冷声交代道。

　　先是为了收买几个水月阁的护卫，他付出了十多万金币，而为了赔偿，恐怕更是需要几十万之巨！

　　绕是以他的财力，也是肉疼不已，更为重要的不仅仅是金钱上的损失，而是，岩管事的态度，这说明，萧羽这人，潜力极大，若不除去，必成后患。

　　“老祖宗放心，到时候我一定提回他的头颅，来平息您的怒火！”

　　楚苍都这么说了，楚天显然也知道今日去报这一掌之仇，是不可能的事情了，只有期盼那一月后的新生大会快些到来。

　　在他们议论间，大厅中已经又多了不少人，不少老生也进来挑选自己所需之物，人群也缓缓散去。

　　“走吧，别在这里丢人现眼了。”

　　楚苍沉喝一声后，拂袖离去。

　　“萧羽，我暂时让你再多活一个月！”楚天眼眸中闪烁着浓烈的杀意，跟在他身后，根本不去理睬不远处的梁子文等人。

　　……

　　而这一边，不过片刻光景，萧老带着萧羽三人便是回到了南域地界。

　　“红刃兄，这次多谢你了。”停住了身形后，萧羽便是对着红刃一脸感激的说道。

　　当时那场面，若不是红刃挺身而出，恐怕自己还未发觉之下，覃盈盈便会被楚天等人欺辱一番了。

　　想到这点，萧羽心中便是一阵燥意，楚天这个心头大患不除，恐怕自己在这玄光宗的日子真是难以安宁了。

　　“我又不是因为你的原因才这样做的，你也不必谢我。”

　　红刃淡淡的说道，虽然他心下也诧异那水月阁的大人物对萧羽的态度，但是最主要的原因，还是因为萧老对他的救命之恩。

　　“不管什么原因，还是要多谢你，以后，若是有什么需要的地方，尽管来找我便是。”萧羽对他抱拳道。

　　他这么说，已经是将红刃当做是朋友来对待了！

　　“红刃，谢谢你了。”一旁的覃盈盈，也是带着一丝笑意说道，原本还以为红刃是一个冷酷无情之人，这次算是了解到了。

　　同时，萧羽对她的态度，也让的她芳心一阵甜蜜。至少让她知道，无论出于在什么情况下，萧羽都会义无反顾的站在她面前，替她遮风挡雨。

　　“行了，同是南域之人，这也是应该的。”红刃有些无奈的看向萧老，显然对于这种客套的交流，他也不想太过多说。

　　“呵呵，既然都是自己人，那就不用这么客气了。”萧老抚着胡须，笑着说道，颇为欣慰的看着眼前三人。

　　这三人，都是他最后的希望。

　　“不过，萧羽，这岩管事好像很是看重你啊。”萧老看向萧羽，心中也是有些疑惑。

　　“呵呵。”

　　萧羽轻笑一声，翻手间，手中出现一张白银色的卡片。

　　“这，这难道是……水月阁的银卡？！”萧老双瞳一缩，眼眸内一片震撼的看着那张银卡上格外显眼的月形标志，失声惊呼道。

　　要知道，就算他是玄光宗的外门执事之一，也就仅仅只有铜卡而已，而那楚苍，也是经过几十年的努力，才获得了银卡！

　　但是萧羽，却直接获得了银卡，难道说，他的份量，在水月阁眼中，已经相当于外门执事了吗？！

　　“我是一名神纹师，也许，岩叔是看中我的潜力吧。”萧羽微笑着解释道，同时将银卡收入怀中。

　　而此时，红刃也是心中一颤。

　　获得了水月阁银卡的神纹师！

　　现在，他才感受到，萧羽对他许下那个承若的重量！

　　“呼……”

　　萧老深深的呼了口气，好半响，才平复下心中的激动。

　　自己身为外门执事这么多年，都没有资格获得的东西，如今竟然被自己的一位后辈轻易的获得了。

　　这也让他感慨不已，自己这么多年的努力，竟然还不如这后辈一天之功。


第122章 灵核

　　只有覃盈盈，一直站在萧羽身后，默默的注视着他，眼眸内，有欣喜，也有骄傲。

　　她也不知道，从何时开始，这木头般的家伙就闯入了自己的心中，每天每日，想的，念的，都是他。

　　他笑，她就开心，他烦恼，她就揪心，他的成就，就是她的骄傲。

　　只不过，这家伙也不是真是木头还是感情太迟钝了，迟迟不对自己表明心态，让她心中不由一阵黯然。

　　“哈哈，我华宇王国出了你这小子，真乃是我们华宇王国之兴啊！”许久，萧老大笑一声，颇为开怀的说道。

　　纵然已经知道萧羽为自己的后人，但是，目前却依旧不能暴露其真实身份，不然，某些人肯定会以此打压萧羽。

　　这也萧老最不希望见到的！

　　“好了，你们各自修行去吧，我这老头子就不耽误你们的修炼了。”萧老刚说完，萧羽肩膀上的小猪就是一阵躁动，显然是已经有些急不可待了。

　　“嗯，萧老，那我就先回去了。”萧羽和覃盈盈还有红刃打个招呼，身形一动便是向自己房屋掠去。

　　他也是很想知道，那柄残破的剑，到底藏有什么秘密。

　　“砰！”

　　刚一进入房中，小猪便是迫不及待的将萧羽背后的木盒拿了下来，扔在地上，然后小蹄一踏，木盒瞬间破裂开来。

　　“你……”

　　看到如此粗暴的小猪，萧羽一阵心惊肉跳，有些无奈的呵斥道，“笨猪，你不会轻点吗？”

　　那柄破剑，早就是锈迹斑斑，而其中镶在里面的那颗珠子也是裂痕累累，看上去一碰就会碎，如此摔碰，他真怕那三万多金币打了水漂。

　　“你懂什么？”

　　迷你小猪白了他一眼，似乎懒得跟他解释什么，小蹄子左右一扒，那原本就碎裂木盒，顿时便被它弄的四分五裂，那柄锈迹斑斑的长剑，依然无恙的躺在地上。

　　小猪双足抱着那柄长剑，跳到萧羽脚下，语气激动的有些颤抖的说道：“小子，用你的精神力融入这枚珠子中。”

　　“呃？”

　　萧羽一阵哑然，旋即看到小猪那蠢萌可爱的猪脸上，充斥着的认真之色，眼眸微微一眯，也没再过问。而是半蹲而下，手指轻轻的触碰在那枚黯淡无光，裂痕累累的珠子上，顿时，一股荒凉冰冷的气息，随着手指的触碰传来。

　　随着萧羽心念一动，一股精神力随着意念，从手指小心翼翼的向那颗黯淡的珠子传去，而那颗珠子仿若是吞噬着他的精神力，传递过来的精神力都犹如泥沉大海一般，根本没有任何反应。

　　“嗯？果然有问题。”

　　萧羽心中一动，同时也发现了这枚珠子的不同寻常之处，心中一横，精神力源源不断的向着珠子汇去。

　　不过片刻光景，萧羽便是感觉到精神上一股极度的虚弱之感传来，而旁边的小猪一脸不解的看萧羽，在看到他停滞下来后，眼神中带着一丝轻蔑，口中嘟嘟囔囔的道，“喂，你到底行不行啊？！”

　　“哼！”

　　萧羽擦了擦额头上的冷汗，瞪了它一眼后，看向那枚似乎没有丝毫变化的珠子，眼眸内闪过一抹凝重。

　　虽然，这枚珠子就像是死物一样，根本不受外力影响，但是，从指尖传来的感觉，和迷你猪的态度，都让他觉得，这枚珠子很不简单。

　　“我就不信，奈何不了你这破烂玩意！”一咬牙关，萧羽狠了狠心，再次对其输出仅存的精神力。

　　而就在他精神力即将枯竭之时，处于识海中间的那朵火苗，似乎感受到了什么一样，突兀的一阵摇曳，旋即荡漾出一层如若波纹般的涟漪，随着他的精神力，融入到了那裂痕斑斑的珠子之内。

　　“轰！”

　　突兀的，从珠子内直接反馈出一股极其霸道的意念，从指间，直接击如萧羽脑海中，顿时，如若雷吟炸响，震的他一阵头昏眼花，识海震荡不已。

　　此时此刻，外界的任何声音，他都无法听到，只感觉，有一股莫名的气流，瞬间流转周身，仿若是将他整个身躯，一片一片的撕裂开来，那种深入灵魂的疼痛，让的心性极为坚韧的他，脸庞也是一阵扭曲。

　　不过是一个瞬间，萧羽的脸庞，便是变的异常的苍白，整个人如若是从水中捞出来的一样，黄豆大小的汗水，一滴滴，从他脸颊不断的滑落下去，额头上，青筋暴起，如若一条条蠕动的蚯蚓般，整个身躯，颤栗不已。

　　“吗的，这次被你这头死猪害惨了！”萧羽心中暗骂一声，凝聚着仅剩的一点精神力牢牢的守着识海中的一点空明。

　　可是从那黯淡的珠子中传出来的意念，仿若是要将他的精神摧毁一般，不断的冲击着他的识海。

　　萧羽清楚的感觉到，自己的精神在这股意念下，犹若大海上的一叶扁舟一般，随时可能会被它所冲毁掉！

　　“嗡……”

　　仿若是感觉到了什么威胁一般，萧羽识海深处的那朵小火苗也微微颤抖了起来，荡漾出一层莫名的波纹，直接是摧枯拉朽般的摧毁了那股霸道的意念，不过是一个瞬间，原本震荡不已的识海，直接就平复了下来。

　　“呼……”

　　得到缓解后，萧羽才是虚脱般的呼了口气，将意念返回识海，却愕然的发现，那来自珠子的霸道精神力，被摧毁成渣，如若是星光一般，洒落在识海内。

　　“嗯？”

　　萧羽眼眸内闪过一抹亮光，以精神力靠近这些点点星光，竟然直接将之融合，同时，他更感觉，自己的精神力突然便是暴升一截。

　　“难道说，是某位强大人物留在珠子内的意念？！”萧羽满眸震撼，睁眼，却是看到，那柄破剑上的珠子，也砰然爆开。

　　“砰！”

　　也许，是因为那团意念已毁，再无任何东西支撑的情况下，随着那些裂纹扩大，珠子直接裂开。

　　“终于出来了！”

　　随着迷你猪一声雀跃，一道细小的光芒，从那破碎的珠子中缓缓的浮现出来。

　　萧羽凝神看去，顿时，浑身寒毛，骤然乍起，一股巨大的危险感，从中传来，让他想要逃离开去。

　　随着迷你猪一跺足，那道光芒便悬浮了起来……

　　很细小，不过是比米粒稍微粗大一些，但是，从其上扩散出来的气息，却是无比强大，让的旁边的萧羽，几乎有种窒息的压力。

　　凝神一看，萧羽才发现，这团绚丽的事物，并不是纯粹的红色，反而偏近与橙红，微微摇晃间，从其上，萧羽却是仿若看到火山喷薄的场景。

　　“这难道是……”萧羽瞳孔一扩，眼眸深处，涌现出一抹极致的惊讶。

　　他还未来得及惊呼一声，迷你猪张嘴，直接就将那团光芒，直接吞了下去，瞬间，迷你猪的身躯，便是变的一片通红，浑身寒毛，根根倒竖而起，皮肤之下，火光闪烁不已，从其鼻孔，更是喷吐出两道白色的热气。

　　“轰隆隆……”

　　接着，更是从它体内传出一阵如若雷吟般的声响，一团团红雾从它毛孔钻出，越来越盛，如若火焰般燃烧了起来，如若一个火茧，将它那小小的身躯，包裹在内。

　　这突如起来变故，让的萧羽甚至没有思考的时间，便已经变成了眼前这番模样。望着眼前这团火焰形成的火茧，他才是回过神来，旋即，一张脸庞直接变的有些扭曲。

　　“我擦，你这头死猪！”

　　凄厉的嚎叫声，瞬间从萧羽所在的房屋传出，传出很远，引的周围的人都侧目不已。

　　直到迷你猪吞下的那一刻，萧羽才明白，从那珠子中浮现出来的事物，是什么东西！

　　灵核！

　　真灵之核！

　　是由真灵凝聚而成的绝世稀宝，在地球上，那都是存于传说中的存在，而萧羽，之所以能够后来现进，成为唯一的一位S级异能者，就是因为他在一处上古洞府当中得到过一枚真灵之核！

　　根据那洞府当中的记载，只有在真灵极度集中的环境下，经过数万年，甚至更久的岁月，才有一定的几率凝聚出一枚灵核！

　　可见，灵核之难得，绝对是可遇而不可求的，因为，没有人能够活到那么长远的岁月！

　　而现在，又有一枚灵核放在自己的面前，自己却与之失之交臂！

　　恨啊！

　　悔啊！

　　萧羽甚至有要将迷你猪炖成烤乳猪冲动！

　　虽然这灵核太过微小，但是，若是炼化，绝对能够让他对真灵的掌控直接进入第一阶段……赤！

　　而现在，却被迷你猪一口吞下了，看目前这情况，估计已经是在炼化当中，就算萧羽有再大的本事，也无法将那枚灵核从它肚子里掏出来了。

　　此刻，萧羽的心情，可想而知了。

　　如果有了这枚灵核，那现在，挡在他面前的楚天，秦恒，那他直接可以横扫，而现在，他算是给迷你猪忙活了一场，而自己，还差点被灵核中残存的意念给弄死！

　　不过，迷你猪直接吞服炼化那枚灵核，却也是让萧羽心惊。

　　灵核，哪怕是一丝，也如一方岩海，而迷你猪却是能够承受下来，可见，迷你猪体质之强横！


第123章 混账猪

　　就在萧羽复杂的心情下，迷你猪身躯上的火茧，缓缓的暗淡了下来，最后消失无踪，而它身躯上的赤红，也缓缓的沉寂了下去。

　　“呃……”

　　随着眼眸内闪过一抹慑人的神光，迷你猪伸着懒腰，打了个饱嗝，流露出满意的神色，猪脸上尽是舒坦。

　　不过，在它完全睁开眼后，便是看到，一张极其阴沉的脸印入它视线内，顿时便就抽身想逃，却被萧羽一把按住。

　　“想去哪呢？”萧羽嘴角微微一抽，阴沉的道。

　　“你放开我，快放开，哎呀呀，要出猪命了……”迷你猪使劲的挣扎了起来，口中更是发出杀猪般的惨叫声。

　　“还我灵核，不然，我准备给盈盈弄一道菜……”萧羽根本不理睬它的惨嚎。

　　“什么菜？”迷你猪不解的看着他。

　　“烤乳猪！”

　　阴沉沉的声音，从萧羽口中传出，旋即更是激起迷你猪一番挣扎与惨嚎，“叫吧，看谁会来救你！”

　　“你这样不公平！”迷你猪愤愤不平的瞪着它。

　　“哼！”

　　萧羽冷哼一声，从旁，拿出一把小刀来，在它身上磨来磨去，“你就叫吧，叫破喉咙都没会来的！”

　　“哎呀，要死要死，要出猪命了……破喉咙，破喉咙快来救我啊……”迷你猪惨叫连连，却终于是唤来了救星。

　　“砰砰砰……”

　　随着敲门声响起，覃盈盈的声音便是从门外传来，“萧羽，你在里面吗？小猪猪怎么了？”

　　“救命啦，这天杀的要将我炖成烤乳猪了……”

　　听到她的声音后，迷你猪叫唤的更起劲了，那声音，闻者伤心，听者掉泪。

　　萧羽嘴角微微抽搐了一阵，听到门外覃盈盈不断的呼声后，也是没有办法，起身，便是将门打开。

　　“呜呜……”

　　门才开，迷你猪便是直接窜入覃盈盈怀中，那双晶莹的眼眸内，弥漫着水光，泫然欲泣，让的覃盈盈看的一阵心疼。

　　“萧羽，你欺负小猪猪了？”覃盈盈安抚着它，旋即也没好气的瞪了萧羽一眼。

　　“我……”

　　萧羽刚想说些什么，却看见，处于她怀中的迷你猪，竟然对他投来得意一笑，顿时如若一桶油，直接浇在他的怒火上，咬牙切齿的怒呵道，“你这都蠢猪，我今日不将你做成烤乳猪，我就不姓萧！”

　　“哇哇……”

　　迷你猪哭的更起劲了，向覃盈盈诉苦道，“你听听，你听听，这家伙简直不是人，就知道虐待我……”

　　“放心，有我在，他不敢！”

　　覃盈盈轻哼一声，再次瞪了萧羽一眼后，说道，“小猪我带走了，哼！”

　　说罢，给他留下一个美好的背影，与某只猪的鬼脸，留下他一个人，站在房间内，气的直发抖。

　　许久，萧羽才是将心情平复下来，将目光再次放在了那柄破剑之上。

　　哪怕是珠子已经碎裂了，但是，这柄锈迹斑斑的破剑，却依旧无恙。

　　想着，萧羽便是将其拿在手中，手指抚过剑身，却愕然的发现，在那锈迹斑斑的剑身上，竟然有着几道很不起眼的纹路。

　　“难道，这也是一柄玄兵？”

　　萧羽心中一动，大胆的尝试着将剑身上的锈迹除去。

　　没出他意料，哪怕是剑身上有着数道裂痕，但是，长剑却依旧没有就此碎裂。

　　“还不错，就是旧了点。”拿在手中，随意的挥洒了几个动作，原本想将之丢弃的萧羽，却重新决定将其留下。

　　能够嵌镶灵核心玄兵，来历定不简单，绝对是某位大人物用过的，也许，观摩上面的纹路，会给自己带来灵感也说不定。

　　“呼……”

　　长长的吐了口气后，也将郁闷的心情给吐了出去，萧羽的脸色缓缓好转。

　　其实，就算那枚灵核被迷你猪吞服了，他也并不是没有收获。

　　那道来自灵核内的意念！

　　盘坐下去，萧羽开始全心全意的炼化识海内的那些星星点点，而他的精神力，也旋即在疯狂的暴涨着。

　　七阶巅峰……八阶初期……八阶中期……八阶巅峰……一直到九阶初期，才缓缓的停滞了下来。

　　而且，这还是只炼化了那些星星点点一小部分的结果！

　　萧羽是还想要继续炼化下去，但是，奈何却有种饱和感，接连炼化几个星点后，没有得到任何提升，他便停了下来。

　　“九阶初期！”

　　睁开眼眸后，从瞳孔深处，爆射出一抹璀璨的精芒，萧羽的嘴角，缓缓的弯了起来。

　　这次收获，比他想象的还要大！

　　精神力直接从七阶巅峰，一鼓作气冲上九阶巅峰，这直接让他的实力有了一个质的飞跃！

　　而且，只要他的境界提升上去，再炼化那些星星点点，精神力必然还会得到提升，这无疑是让他获得了一个有形的宝库。

　　“楚天！”

　　萧羽眼眸内闪过一抹厉芒，口中喃喃道，“一个月后，就是你的死期！”

　　如今的他，同辈当中，已经不再惧任何人！

　　相信，在一个月后的新生大会上，他会给很多人一个意外的惊喜。

　　沉下心后，萧羽才将那五柄胚器拿了出来。

　　练习了整整一天，脑海内那枚器纹，感觉掌控的已经相当娴熟后，将精神力恢复到巅峰，萧羽才是拿了其中一柄胚器。

　　心念一动，在他精神力的控制下，一道复杂而又晦涩的器纹，便是缓缓的在他面前凝聚成型。

　　“嗡……”

　　璀璨的器纹，烁烁发光，微微的晃动间，扩散出一股神秘而有古老的气韵，显得极其神秘。

　　“呼……”

　　轻微的呼了口气，萧羽眸光一凝，胚器一举，口中轻喝一声，“印！”

　　在他的控制下，那枚悬浮在空中的器纹，便是缓缓的朝着胚器靠近……但是，莫名的，在贴近胚器后，却似乎有一股莫大的排斥之力，让的器纹无法靠近器身。

　　僵持间，不过是少许，萧羽额头上便是汗珠密布，身躯也微微颤栗不已。

　　这给他压力太大，他不仅是要控制器纹刻印在胚器上，还要花费大部分精力，维持器纹的平衡。

　　“砰……”

　　不过是一个细小的分神，随着器纹的碎裂，那柄胚器，也莫名的碎裂，碎片洒落一地。

　　“怎么会这样？”

　　看着手中碎裂的胚器，萧羽眼眸内尽是不解之色。

　　他不明白，为何器纹的碎裂会影响到胚器，而且，为何胚器会排斥器纹的靠近？

　　这让他百思不得其解。

　　胚器，无论是其材料还是坚韧度，那都要远远超过一般的兵器，每一柄胚器的价格都是数千金币！

　　若是胚器与器纹融合的时候，会使得胚器碎裂……那萧羽简直不敢想象，谁会有那么大家产去练习炼器。

　　此时此刻，他终于明白，为何玄兵会那么稀有，那么昂贵了！

　　思索了一番，并没有找到缘由，萧羽再次拿起了一柄胚器，练习了起来。

　　“砰……”

　　没有任何意外的，胚器再次碎裂了。

　　接着，第三柄，第四柄，都先后碎裂了。

　　不过，在第四柄胚器碎裂的时候，萧羽却感觉到了一个和当初炼丹时同样的问题。

　　之所以器纹无法刻印在胚器上，那主要的原因，还是因为他精神力不够！

　　他忽然感觉，这炼器和炼丹，有许多共通之处。

　　胚器与器纹的嵌合，其实就相当于炼丹的凝丹。

　　“试试看。”

　　借助炼丹的经验，萧羽沉了沉心神，便是开始运用精神力，同时运转混元诀。

　　“嗡……”

　　僵持间，随着识海内，火苗微微的颤栗，一道融合火苗之威的能量卷席而出，注入到器纹之内，顿时，器纹光芒大作，璀璨的让人无法直视，直接摧枯拉朽般的冲毁了那股来自胚器上的排斥之力，直接刻印在了胚器之上。

　　“咔擦！”

　　虽然萧羽已经是尽量的把握着精神力输出的量，但是，在这股强大的冲击下，胚器还是脆弱的如若玻璃般，直接碎裂开来。

　　“果然如此！”

　　虽然胚器碎裂了，但是，萧羽眼眸内，却涌现出一抹惊喜之色。

　　至少，已经让他找到了失败的原因，距离成功，也不会太过遥远了！

　　“嘶……”

　　才是想起身，识海传来的一阵生疼，让的萧羽一个踉跄，又坐了下来，运转混元诀，恢复了一段时间后，才有所好转。

　　“该去一趟水月阁了！”

　　炼器已经耗费了三天时间，差不多，炼制火蜥丹的材料也该到了，萧羽站起身来，走出房间，便是向着水月阁方向行去。

　　好在在华宇王国之时，覃飞给予他不少金币，目前他还不用太过担忧经济问题。不过，若是加上炼器的花费，他卡里面那点金币，估计也不够他挥霍多久。

　　进入到水月阁，他便看到，那天的青衣女子就站在门口处等待着自己。

　　“萧公子，请随我来！”

　　看到萧羽后，青衣女子摇曳着水蛇般的腰身，迎了过来，笑意盈盈的对他说道。

　　“劳烦带路。”

　　萧羽浅浅一笑，在大厅内，许多人错愕的目光下，便是跟随着她，走入一旁的侧门，留下他们在大厅议论纷纷。


第124章 送上门

　　“岩叔！”

　　刚一进入侧门后，岩叔的身影便是出现在萧羽的视线内，而这时，正好有一个身穿水月阁服饰的侍女，在他身旁放下一个小木盒，然后退去。

　　“哈哈，快过来，你小子来的正是时候，这最后一样材料，可是刚刚才送到的，若是你来早了，岩叔我可没发给你！”

　　看到萧羽后，岩叔转过身来笑着对他说道。

　　萧羽走上前，看着岩叔身后摆放着十多个或木，或玉，大小不一的盒子，眼眸内也是闪过一抹惊喜之色。

　　他还真没想到，处于在玄光宗的水月阁，竟然真有能力在两三天内就将材料凑齐。

　　想当初，袁明浩，可是花费了一个多月的时间！

　　“这便是你所需要的那些材料，你自己点点看！”指着地面上的盒子，岩叔淡淡的说道。

　　似乎，将这些材料凑齐，对于他水月阁来说，不过是轻而易举的事情罢了。

　　“嗯，多谢岩叔。”

　　萧羽对他拱手道谢后，又是开口询问道，“我大概需要三十份材料，需要多少金币？”

　　“除去零头，一共十二万金币。”

　　岩叔估算了一番后，也是直接说道。

　　“十二万？”萧羽心中一突。

　　怎么这么贵？当初，袁明浩给他材料的时候，根本没说价格，免费赠予他，所以现在，惊讶也是难免的。

　　最要紧的是，他虽然有些积蓄，但是，也不过就是几万金币而已，哪里付得起这十二万之巨的费用？

　　“嗯？”

　　岩叔似乎也看出了他的窘态，旋即眉头微微蹙了蹙，说道，“这价位已经很便宜了，若是在你们王国当中，只怕价格会高出两到三倍以上！”

　　毕竟，王国当中高手太少，如鳌龟兽，地龙等魔兽，岂是一般人能够斩杀的？！

　　但是，水月阁却不同，哪怕是玄光宗这样的庞然大物，都要对其礼让三分，可见，其底蕴之深。

　　所以，在各大王国昂贵无比的材料，自然也就便宜许多，因为，他们得来的比较简单，风险也小。

　　“呃……”萧羽只得苦笑，也是赞同的点了点头。

　　“呵呵。”

　　瞧他那抓耳挠腮的模样，岩叔轻笑一声，“行了，就冲你叫我这声岩叔，这些东西你都拿走吧，金币什么时候给都行。”

　　“这……不太合适吧？”听到这话，萧羽一怔。

　　前几天，已经赠予自己价值上万金币的胚器了，如今，这更是价值十几万的材料，绕是萧羽脸皮厚，此时也有些不好意思接受了。

　　“哈哈。”

　　岩叔大笑一声，大手一挥，“一个男子汉，别这么扭捏，要你拿着就拿着，难道你岩叔我还担心你拿了这些材料跑了不成？”

　　的确，这么做，对他并没有损失，然而，他得到的，更是来自萧羽的感激，这何乐而不为？

　　“那小子就厚着脸皮收下了，多谢岩叔！”萧羽略微的犹豫了一番后，旋即还是决定收下，朝着岩叔再次拱手道谢。

　　似乎是又想到什么，他拿出一张水晶卡，递给岩叔，继续说道，“岩叔，我这卡里面，有六万金币，先垫上五万金币，剩下的一万，我想拿几柄胚器回去练练。”

　　“哦。”

　　岩叔眼眸内闪过一抹亮光，接过他手中的水晶卡，也没有查看其内的数字，便随手放在一旁，然后对着萧羽身后站着的那青衣女子说道，“小青啊，你再带他去取十柄胚器。”

　　“是！”

　　青衣女子恭敬的应了一声后，便是对着萧羽说道，“公子请随我来。”

　　“那岩叔，我就先走了。”

　　既然已经承受太多的人情了，萧羽也不在乎这些许了，便是再次对着岩叔拱手道。

　　“嗯，去吧。”

　　岩叔嘴角挂着一抹浅笑，点了点头，等待他们离开后，嘴角的笑意更浓了，然后喃喃说道，“看来果然没走眼，这小子，的确掌握了器纹，而且只怕，进度很大，假以时日，等他突破淬体境，炼制出玄兵，指日可待！”

　　能够炼制出玄兵的神纹大师，一个个在这一片地域都是鼎鼎大名的人物，而现在，他也不过是略微施加好处，便获得一位未来能够炼制玄兵的神纹大师的好感，这笔买卖，实在是太赚了！

　　……

　　南域的那块瀑布后面的地脉中，几道身影，稀稀疏疏的盘坐在其中，不到片刻，便有一人承受不住站了起来，双眸有些惊愕的看了一眼，那处于在深处一点的那道靓影一眼，旋即掠出水帘。

　　他可是记得，他还没进来之前，那少女，便已经在那呆了两个多时辰了！

　　而后，不断的有人进来，然后离去，那个少女，却依旧没有动摇，如若木雕般，静静的盘坐在那里。

　　少女，自然是覃盈盈。

　　也许，是因为在水月阁受到刺激，这让她修炼的更为勤奋了，有那特殊的体质，她也完全不需要担忧火毒蚀体，所以，她基本上就定局在这瀑布之下了。

　　而此时，她俏脸也是一片绯红，娇躯微微的颤栗着，不时就有一点点汗珠顺着脸颊滑落，还没落地，便已经被这地脉当中的灼热之气给蒸发掉了。

　　在她身边，一头皮毛晶莹，光泽鲜艳的小猪，正懒洋洋的趴在地面上，那惊人的灼热，似乎根本影响不到它，那表情，就如是在享受日光浴一样的轻松，让的周围那些人，频频投去异样的目光。

　　而它，却仿若未闻，依旧我行我素。

　　蓦然，这头小猪身躯一颤，浑身寒毛根根倒竖而起，嗖的一声窜到少女怀中，清澈的双眸中带着一丝惊色看向瀑布之外。

　　或许，是感觉到怀中小猪的异样，覃盈盈浅然一笑，安抚的拍了拍它的头，带着一丝柔情也是看向那水帘。

　　“唰！”

　　随着一道破开瀑布的声响，萧羽的身形，带着一片水雾，出现在了地脉中。

　　将东西放回房屋中后，他便是到这地脉中来了，看到覃盈盈的眼神，他也是微微一笑，旋即目光一凝，便是看向那躲藏在她怀中的家伙，顿时，眼眸便是微微眯了起来。

　　“哼！”

　　看到他那不善的目光，覃盈盈轻哼一声，纤纤玉手护在迷你猪身前，一副你要欺负它，先要通过我的架势。

　　对此，萧羽也是无奈的摇了摇头，狠狠的瞪了一眼她怀中的迷你猪后，便是在她旁边不远处，盘膝坐下。

　　转眼时间，一个多时辰过去了，除了萧羽与覃盈盈外，这地脉中的最后一个新生也是不甘的退了出去。

　　随着这最后一人的离去，萧羽缓缓的睁开双眼，深吸一口，旋即轻吐一口白气。

　　“终于没人了。”随着他心念一动，一道道细小却肉眼可见的真灵，不断的向着他汇聚过来，将他包裹了起来。

　　“嗯？”

　　似乎是感应到了什么，覃盈盈怀中的迷你猪也睁开眼睛，直接看向不远处的萧羽，双眸内，闪过一抹复杂的神色。

　　过了片刻，萧羽周身的真灵越来越浓郁了，迷你小猪闪烁不定的眸光一凝，仿若是下了好大决心一般，从覃盈盈身上轻轻跃下，挪着小脚步，轻手轻脚地向着萧羽靠了过去。

　　萧羽的眼角眯开一丝缝隙，在看到一旁的覃盈盈还在后，旋即又是闭上了眼眸，装作不知道这头小猪的动作，任由它朝自己靠过来。

　　过了没多久，覃盈盈也是睁开了双眼，皮肤上传来的燥热之感，让得她俏眉微微一蹙，扭头向萧羽看去，顿时，眼眸内便是流露出一抹诧异之色。

　　那原本对萧羽怕的要死的迷你猪，此时，正懒懒的靠在萧羽身边，还摆出一副很是享受的姿态。

　　“这家伙，还真是……”

　　看到它那蠢憨的模样，覃盈盈轻笑一声，旋即便是站了起来，情意绵绵的瞥了萧羽一眼后，便也是向外掠去。

　　“唰！”

　　随着一声破开水帘的声响，覃盈盈也是离开了这里。

　　而就在覃盈盈离开的那瞬间，迷你小猪突然惨呼一声，在萧羽手臂还未到来之际，便是远远的跳到一边，流露出一副可怜巴巴的眼神看着萧羽。

　　“少在我面前装可怜，根本没用的，嘿嘿，不找你，你还自动送上门来了。”

　　双手微微一握，一阵阵嘎嘣的响声响彻而起，萧羽站起身来，带着一丝狞笑对着迷你猪，缓缓走去。

　　“等，等一下。”小猪倒是安定了下来，前蹄微微一抬，摆出一副我有话说的模样。

　　“嘿嘿，怎么？你还有什么要交代的吗？”

　　萧羽嘴角扯出一抹上扬的弧度，步伐却没有丝毫停顿，依旧一步步向它逼去，一副绝不手软的模样。

　　“当初那东西，可是你为我买的，再说，要不是有本猪在，你能把那东西买回来？”小猪微微后退几步，义正言辞的说道。

　　“哼！”

　　萧羽冷哼一声，眯着眼睛看着它，反问道，“如果不是我出金币，那东西，你带的回来？！”

　　“而且，你知道那东西是什么吗？你这头脑简单的笨猪，就那样直接吞了！”想到灵核后，萧羽怒气难忍。

　　灵核啊，就那样被一头猪给吞了，这让他每次想到后，都有一种想要掐死它的冲动。


第125章 火王丹

　　虽然，萧羽不知道灵核在这个世界的定位如何，但是，从迷你猪垂涎三尺的态度上来看，也绝对是稀世珍宝！

　　“不过就是一道残存的灵髓而已，你至于吗？”

　　迷你猪缩了缩身子，旋即便摆出一副死猪不怕开水烫的架势，闭着眼睛嚷嚷道，“而且，你现在就算是宰了本猪，你也已经得不到它了！”

　　“嘿嘿，是么？”

　　萧羽阴阴一笑，继续逼近不断后退的它，阴森森的说道，“那也没关系，我将你炖了，吃了你的肉，最少，也还能补一些回来！”

　　“你……你简直惨绝人寰！”

　　迷你猪不敢相信的瞪圆了眼睛看着他，看他态度坚决后，最后只得垂头丧气的妥协了，眼珠子一转，说道，“停，本猪和你做个交易！”

　　“交易？”

　　萧羽的身形总算是停了下来，眯着眼睛盯着它良久，才说道，“你且说来听听，我再考虑考虑！”

　　虽然说，迷你猪平时是无赖了点，但是，本事却不少，而且是实打实的，至少，从它能感应到灵核这点来看，它就很不简单！

　　而让它妥协下来，也正是萧羽的目的！

　　若不如此，只怕再找到一次这样的机会，也会被这迷你猪继续独吞。

　　“你现在不是要炼制丹药吗？看你列出的那些材料，想必，你是想要炼制提升境界与体质的……火王丹！”

　　迷你猪眼眸内闪过一抹精芒，一副无所不知的模样说道。

　　“火王丹？”

　　萧羽眼眸内闪过一抹疑惑。

　　“就是以火蜥丹为药引的丹药！”

　　迷你猪翻了翻白眼，一副受不了他的模样，继续说道，“不过，你却没有买火蜥果，想来，你应该已经拥有那东西了吧？”

　　萧羽眯着眼睛看着它，并没有说话，等待它继续说下去，但是，内心，却很不平静。

　　虽然，他也不了解识海内那朵火焰的来源，但想必，来历肯定不简单，而这头迷你猪，却追溯的到火焰内神纹的来历，并熟知用途，这毫无疑问，同样说明，迷你猪，来历也不简单！

　　“可是本猪要告诉你！”

　　迷你猪傲气的扬起头，鄙夷的说道，“以你现在的精神力，想要炼制火王丹，无疑是痴人说梦！”

　　被它直接说中要害的萧羽，也不禁面色一变。

　　其实，他自己心中也很是清楚，如果自己现在强行炼制，恐怕连一成的成功率都不到，所以，他才一直在不断的练习，不敢轻易去尝试炼制！

　　“火王丹，丹如其名，是淬体阶最高级，也是最有用的丹药，没有之一！”

　　说起火王丹的来历，迷你猪猪脸上也是流露出一抹肃穆，“它不仅是能够提高你的境界，更能培元固本，有甚者，直接能借助药性，直接冲破淬体境……所以，火蜥果，其实，比你想象的还要珍贵的多，你也幸好是在这种小地方，不然……哼哼！”

　　“也就是说，想要炼制出火王丹，必须要拥有超越淬体境的精神力？”萧羽眼眸内闪过一抹失望。

　　若是已经突破了淬体境，那他就算炼制出来这火王丹，又有何用？

　　“这不是废话吗？”

　　迷你猪白了他一眼，在看到他眼眸内闪过的那抹危险的光芒后，又轻咳两声，继续说道，“我记得，灵核中那道残留的意念，是被你得到了吧？”

　　“哼！”萧羽轻哼一声，没有说话。

　　“不过，你现在估计也吸收不了，主要，还是因为，你本身的境界修为不够，如果，你能达到八阶，那么，炼化了那些意念后，你的精神力就能够突破淬体境……到时候，你再炼制出火王丹服用，或许，也有一丝机会直接突破淬体境！”

　　迷你猪为他描述着美好的未来。

　　“这些还用你说？”萧羽瞪了它一眼。

　　“而我，有办法能够让你在短时间内突破到八阶！”迷你猪最后一句话，才让得他脸色有所好转。

　　“你有什么要求？”

　　萧羽压下心中的激动，冷静的问道。

　　他可不相信，这头贪心的猪会那么好心，无偿的帮助自己提升境界。

　　“嘿嘿！”

　　迷你猪向他投了一记还是你懂的眼神后，才见好就收的说道，“方才围绕在你身边的真灵，是因为你的意念引起的吧？”

　　“虽然不知道你是如何做到的，但是，老实的和你说，本猪很需要这种环境！”说话间，它出奇的认真。

　　因为，那些真灵，太过纯正了，根本没有一丝杂质！

　　“所以，只要你每次修炼的时候，都带本猪来这里，让本猪在你身边，本猪便告诉你，如何快速突破到八阶！”

　　“行，我答应你！”

　　想了想，对自己似乎也没有什么损失后，萧羽便是爽快的答应了。

　　他的爽快，却让的迷你猪有种上套的感觉，怔了怔神后，才抬起它的小蹄子，指向地脉深处，说道，“那里面！”

　　“什么？”

　　萧羽瞳孔微微一缩，心中顿时一阵来气。

　　现在就算是站在这最外围，还有外面瀑布降温，也很难抵御从洞内传出的灼热了，而现在，它还让自己深入，那不是等于让自己去送死吗？

　　“你别那么激动。”

　　看着一步步逼过来的萧羽，迷你猪连忙解释道，“别人是进不去，但是，你可以啊！”

　　“你最好给个合理的解释！”萧羽横着眼睛盯着它。

　　这家伙，果然大部分时候都很不靠谱！

　　“你有控制真灵的能力啊！”

　　迷你猪擦了擦冷汗，眼眸内闪过一抹精芒，说道，“有真灵护体，这点温度，根本奈何不了你，而且我感觉，那深处，好像是有什么东西……”

　　虽然，是有什么将整个地脉的核心区域给屏蔽了，但是，凭借它的感知，还是若隐若现的能够感应到那东西的波动。

　　灵核！

　　或许，在这玄光宗之下的地脉中，衍生出一枚灵核，也说不定！

　　虽然说，并不是每一条地脉都能衍生出灵核来，但是，这玄光宗的地脉，似乎有些不太一样。

　　周围五国，皆有地脉，而玄光宗，处于其中，这便是形成了五龙拱珠的地形，说不定，五大王国当中的地脉，都不过是玄光宗这条地脉的分支而已！

　　“进入深处，你我合作，我保你在这个月内，突破到淬体八阶，如何？”迷你猪信誓旦旦的保证道。

　　萧羽沉默不语。

　　的确，他能够在这里支撑五六个时辰，不就是因为有这控制真灵的能力吗？

　　虽然，他不保证进入地脉深处也同样有用，但是，有迷你猪在的话，也许真能支撑下去。

　　毕竟，在华宇王国地脉中，他已经见识过这家伙的一些能力，而且，看这家伙，现在就算处于这里，也悠然自得的模样，也许，这可行也说不定。

　　“姑且信你一次。”

　　思索了少许后，萧羽心念一动，周围的真灵便是向他聚集过来，从而形成一层火焰盔甲，深深的呼了口气后，他便是直接朝着那地脉深处行走而去。

　　“唰！”

　　迷你猪见状，嘿嘿一笑，闪身追去。

　　……

　　这瀑布之下的岩洞，很显然，不是天生而成的，更像以人为的！

　　很显然，应该是玄光宗的先辈，以大能力，开凿出来的，为的，就是为宗门培养新血。

　　“难以想象，宗门内的地脉，是何种程度！”

　　分析完后，萧羽不由的感慨道。

　　不过是开凿出的一个小缺口，便如此灼热，那么，真正的地脉，与那地脉核心，那温度，该回有多么惊人，那就可想而知了。

　　不过，总的一点，若是不突破淬体境，那估计还没接近地脉，就会灰灰湮灭。

　　行走了大概三四百米左右，萧羽便能看到，视线尽头处的岩洞，已经是一片通红，如若是被烧红的生铁一样。

　　迎面扑来的灼热气流，也让得他难以忍耐，哪怕是他现在精神力九阶控制下的真灵，也难以抵御这股巨大的灼热。

　　看到走在前头，蹦蹦跳跳的迷你猪后，萧羽嘴角不由狠狠的抽了抽。

　　怪物啊！

　　如此高温，哪怕是九阶魔兽，也会被焚化成灰烬，而这头猪，却丝毫不受影响，这简直比怪物还要怪物。

　　只不过，想到这家伙直接将灵核吞服炼化后，他也就释然了。

　　“喂，你不会不行了吧？”

　　见他停滞不动后，迷你猪转过头来，猪脸上，明显带着嘲讽。

　　“哼！”

　　萧羽轻哼一声，再次加大了精神力的输出，周身的真灵，再次厚了一圈，接着，他迎着热浪，再次前行。

　　“这里，必须在这里修炼，你才有可能在这一个月内突破到淬体八阶！”迷你猪站在那如若烧红的生铁范围内，对着不远处，有些犹豫不决的萧羽说道。

　　“呼……”

　　萧羽深深的呼了口气，眼眸内闪过一抹坚定，大步，迈了过去。

　　“嗤嗤……”

　　才是踩在那通红的地面上，他的双脚便是冒着青烟，一股烧焦的味道随即传来，就在他准备要退出去的时候，迷你猪直接跃入他怀中，随着它眼眸内光芒一闪，萧羽直接便感觉，周身的灼热瞬间减轻了许多。


第126章 再次突破

　　萧羽脚掌踩在赤红一片的地面上，炙热之气顺着脚底涌入体内，让他犹如踩在了烧红的钢铁之上一般。

　　而那钻入体内的炙热之气，更是不断的涌入，灼烧着他的皮肉，筋脉，整个人如若是处于在一个火炉中一样。

　　“嘶……”

　　萧羽疼痛的直咧牙，嘴鼻皆喷吐着白气，强忍着体内的痛楚，强行的运转着经脉中的那一丝丝内力，抵御着这股灼热之感，而这一丝丝内力每一流转过一处，那股灼热干燥之感便是减轻些许，随之而来的便是一种淡淡的酥麻之感。

　　那股剧烈的痛楚与那股酥麻之感在萧羽体内周转蔓延，让的他忍不住轻哼两声，面色上泛着一种病态般的酐畅淋漓之感。

　　“不愧是大宗门的地脉，如此外围，便有如此惊人的热度！”深深的呼了口气后，萧羽也是颇为感慨的喃喃道。

　　“哼，你往前面看看。”

　　迷你猪轻哼一声，从它身躯，扩散出一股肉眼难以察觉的波动，包裹着萧羽全身，抵御着来自外界侵蚀的热浪。

　　“嘶……”

　　萧羽凝了凝神，对着前面望去，接着便是忍不住倒吸一口气。

　　在这岩洞的尽头处，一个犹如火山口一般的凹陷大坑，上面泛着浓郁的白气，而不时一阵岩浆翻滚，释放着极端炽热的温度，在这种温度的炙烤下，连空间都是有些扭曲了起来，似乎，连这个空间，都已经难以承受那样的炙热了。

　　哪怕是相隔了近百丈的距离，萧羽都能感受到那令得自己皮肤都刺痛的温度。

　　“这只是玄光宗地脉的一个分流，而且，还是人为开凿出来的……”看着眼前的一切，萧羽唏嘘不已。

　　这不过是地脉的一个小缺口，却比华宇王国皇宫那处地脉，更为灼热，这也难怪，玄光宗一直昌盛不衰！

　　“有什么好惊讶的，你们华宇王国那条地脉，不过是这地下地脉衍生的一条分支而已，当然没办法和主脉相比！”

　　迷你猪一副高深莫测的模样，带着一抹淡淡的讥讽，讽刺他大惊小怪，“想当初，这样的地方，给本猪洗澡的资格都没有……”

　　“切！”

　　萧羽白了它一眼，知道它那吹嘘的毛病又犯了，并没有理睬它，而是站定了身形，平复了一番气息后，便缓缓闭上了双目，全力运转着易筋经，一丝丝内力与那股灼热之气，在他体内不断的消磨着。

　　只有付出，才有收获，想要在短时间内从七阶中期突破到八阶，哪怕是有迷你猪的协助，自己也能够要忍受得住这巨大的痛楚才行。

　　看着闭上双眸，面色坚毅的萧羽，小猪眼眸中也是闪过一丝惊异之色。

　　虽然它无惧这些，但若是换成其他人来，哪怕是九阶巅峰，没有突破淬体阶的强者，也不可能坚持得了多久。

　　而萧羽虽然能掌控一丝真灵，但是七阶中期的肉体，强行抵御这种热度，其中的痛楚恐怕只有萧羽自己心中明白了。

　　就在这灼热之地，浓郁的真灵，逐渐包裹了萧羽与小猪，可是在其中的萧羽，面色越来越难看，整个身躯都出现了微微的潮红，每一分一秒，他都感觉是那么的难熬，就如是有一把刀，在他体内身外，缓缓的割磨着，让的他的身躯，不由的一阵阵颤栗……可是，清楚的感受到自己体质在这般环境下快速的提升着，萧羽依旧强忍着。

　　转瞬间，一个小时时间过去了，萧羽的身躯也开始了阵阵剧烈的颤抖，体内的那些稀薄的内力已经在这般抗衡中差不多消耗殆尽了。

　　“坚持住啊，只有这样，才能让你自己突破极限！”迷你猪也是感受到了萧羽身躯的震动，心中也是有些焦急，暗自叫道。

　　“嗤嗤……”少许间，一缕青烟从萧羽脚下泛起。

　　与这地面接触的脚掌，终于承受不住，裂开了一道伤口，一丝血液刚一流淌出来，便是被那灼热之气直接蒸发，结成血痂，然后又因为高温裂开，流血，继续结痂，如此反复……

　　“就差一点点，就差一点点了！”萧羽心中在呐吼着，他已经非常清晰的感觉到，七阶巅峰突破在即！

　　如果这次错过了，可能在这忍受的痛楚所获得的效果都会大大减半，可是，在这般灼热之下，体中的内力已经丝毫都没有了，而自己的身躯也已经快扛不住了！

　　“已经没有时间再等下次了，就算是死，我也无惧！”萧羽心中蓦然一片淡然。

　　留给自己的时间已经不多了，这么好的一个机遇，如果错过了，自己肯定会万分后悔，心中也难免会留下一道惧怕的心魔。

　　“我还没帮启天复仇，我还没得到父亲的消息，卿姐，还有卿姐在等着我！”萧羽心中瞬间飞速的掠过数道执念。

　　覃盈盈情意绵绵的目光。

　　萧启天临死前，那目光中的希望，楚天猖狂的笑脸。

　　擂台上，为了自己含怒出手的父亲，那厚实的背影，如同一座山峰一般站在自己身前。

　　柳卿的笑脸，离去时的不舍……

　　一道道刻骨铭心的身影，一幕幕在萧羽脑中闪现而过，原本在这等痛楚下已经不住颤抖的身躯，这一刻，站的异常的挺直。

　　“还有这么多事情等着我，我怎么可能止步于此？！”紧闭的双眸陡然睁开，赤色的眼眸中闪过坚毅的光泽。

　　“七阶巅峰，给我破！”

　　萧羽怒吼一声，如若癫狂一般，浓郁的真灵疯狂的涌入体内，原本就有些欲要裂开的肌肤，在这一刻终于破裂开来，一道道血箭从身体中喷出，萧羽整个人一阵恍惚。

　　“轰！”

　　脑中一阵轰鸣响起，一股比之前要强大数分的气息从萧羽身上散发而出。

　　萧羽病态红般的面色泛起一丝苍白，嘴角勉强一笑，身躯猛然一掠，跳出这范围。

　　“七阶巅峰，嘿嘿……”

　　随手吞下一颗回春丹，萧羽看着自己满身的血痂，感受着体内传来的力量，一抹笑意在坚毅的脸庞上陡然浮现了起来。

　　“这个小疯子！”迷你小猪心中暗叹一声，也是松了一口气，平淡无波的眼眸中闪过一丝异色。

　　刚才最后萧羽那番举动，就连它都诧异不已，已经暗中做好只要他扛不住了，便是强行将其带出那里的准备。

　　就算这次没有突破，可是有了这次的锤炼，想要再突破七阶巅峰也会容易不少。

　　可是萧羽偏偏就是在身体都已经扛不住了的时候，还强行吸入那么浓郁的真灵，凭借着坚定的意志，硬是坚持了下来。

　　这番举动如若被旁人所知，肯定会认为他是在自己找死，可是他偏偏还真是在这番极限中突破了极限。

　　“行了，得瑟什么，这才几天，基根未稳，便是接连的突破，对你来说未必是好事。”小猪翻了翻白眼，收起心中的震惊，一盆冷水倒下，轻蔑的说道。

　　听到它的话语，萧羽嘴角弯了弯，微微一笑，也并没有反驳。

　　的确，几天前，也是因为历练中的收获，然后稍作休整便是蓄势待发突破到七阶中期，而今日，自己却是借着这里浓郁的真灵，以及自己坚韧的意志，铤而走险，强行突破。

　　如果事后没有好好稳住基根，恐怕真会如小猪所说，这番突破，未必会是好事。

　　感受着识海中又开始吸收那些星星点点的精神力时，萧羽嘴角的弧度更高了。

　　基根不稳？

　　有了这番突破，自己的精神力也能更进一步，而买来的那些练习的材料也能拿上用场了，这个问题便完全不用担忧。

　　“走吧！”

　　看着自己身上的血痂，感受着一波一波袭来的热浪，萧羽眉头微皱，旋即身躯一震，血痂便是震散开来，整理了一番后，便是朝着外面走去。

　　……

　　在一间房屋里，光芒璀璨，几种材料的精华，在悬浮在半空的神纹光芒照耀下，缓缓的融合着。

　　整个房间内充斥着浓郁的药香味，随着时间的推移，越来越浓烈，显然，所炼制的丹药，也即将要成形了！

　　“凝！”

　　萧羽轻喝一声，浓烈的药物精华在他的精神力之下，直接凝炼成形。

　　“唰！”

　　丹药还未落下，萧羽便是熟练的拿起早就准备好的玉瓶，将丹药收入其中。

　　“九阶精神力，果然不需要再借助火苗之威！”

　　萧羽眼眸内闪过一抹喜色，嘴角微微扬起。

　　不过七天时间，七阶巅峰的境界便是稳固了下来，而精神力更是进一步，突破到了九阶中期的地步！

　　如此实力，让他已经可以正面面对任何淬体境界的强者！

　　而且如今，精神力有了一个大的飞跃提升，也是让的他，炼制回春丹等丹药的时候，已经无需再借助识海火苗之威了。

　　还不到十七岁的他，便已经是依靠自己的实力，成为一位能够凭借自己力量，炼制出丹药的神纹大师了！

　　如此天赋，哪怕是玄光宗内门，能与他相比的，估计也寥寥无几，更别说，其实，他学习炼丹，真实时间，不过是一年多而已！

　　这若是传出去，绝对没有人会相信！


第127章 斗武

　　“切，淬体阶的渣渣而已，想当年，本猪就算是一个喷嚏，像你这种境界的，得崩死个万八千个……”

　　迷你猪躺在床上，懒洋洋的看着萧羽，忍不住出声讥讽道。

　　萧羽白了它一眼，将玉瓶随手放到一边，握着双手朝小猪走去，口中阴森森的说道：“是嘛，那现在呢？要不要试一试？”

　　“唰！”

　　迷你猪听到他的话语，从床上一个仰面便是翻身起来，一脸警惕的看着萧羽。

　　“喂喂，你小子，得到本猪给的好处就想落井下石不成？”迷你猪有些气愤的指着萧羽，怒斥道，一副后悔不已的模样。

　　“没有，就是看你最近嘴贱的很啊，想必是几天没收拾你了吧。”萧羽狞笑一声，手上带着一道残影向迷你猪抓去。

　　“嗖！”

　　手掌从迷你猪的身形中穿透而过，迷你猪的身形逐渐消散了开来，赫然是一道残影。

　　“哼！”

　　萧羽没有丝毫的意外，脚下一旋，挥手间带着呼啸的破空之声朝身后抓去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　迷你猪的身影化成了一道黑影，在萧羽的抓捕中不断的躲闪着，而片刻光景，萧羽已经累得气喘吁吁，却连它的一根寒毛都未曾碰到。

　　“神经病，每隔一段时间就发作一次。”迷你猪猪轻声嘀咕一声，扭着高傲的身躯，又安详的躺在床上，显然很是习惯了萧羽的行为。

　　“嘿嘿！”

　　萧羽干笑一声，盘膝坐下，脸上一点怒色都没有。

　　这段时间，就是因为有这只速度奇快无比的小猪陪着，他才能在短短的七天内，就稳固了境界。

　　“要是有卿姐在就好了……”想到当初有柳卿对练的日子，他不由轻叹一声，眼眸内闪过一抹黯然。

　　许久，待得精神与体力恢复后，萧羽才是站起身来，床榻上的迷你猪见状，立刻就跳到他肩膀上。

　　“小子，你可别再急攻心切的去试图突破八阶初期，我告诉你，现在你要做的就是厚积薄发。”迷你猪在他耳边嘀咕道。

　　说实话，它还真有点担心萧羽这家伙又乱来。

　　那种极限的突破，有利，同时也有弊端，若是不成功，就算有丹药调养，他也得在床上躺上月余时间。

　　“放心吧，我自己的身体，我当然清楚。”萧羽勉强一笑说道。

　　其实，他自己也很明白，想要突破八阶初期，可不是什么简单的事情，哪怕再经历上次那样的极限，也未必就能够突破得了。

　　“只剩半个多月时间了，我怎么等得了？”虽然，嘴上这么说着，可他心中还是暗暗着急，毕竟时间不等人。

　　“哧……”

　　萧羽推开房门，向地脉走去，低头有些烦闷的想着事情。突然一阵破空声传来，他眉头一挑，目光扫视过去，发现来人竟然是陈剑。

　　而此刻陈剑的脸色明显的很是不好。

　　“怎么了？”

　　看着神色有些急乱的陈剑，萧羽不由的走了过去，开口问道。

　　“西域的来斗武了。”

　　看到萧羽的身形，不知为何，陈剑心中蓦然的松了一口气，特别是感受到萧羽气息，已经到了七阶巅峰的时候，心中的震惊在脸庞上一一浮现。

　　他可是看到，萧羽是在第一次进入地脉的时候，才突破到七阶中期的，这才过去几天？！

　　“西域？斗武？”萧羽眉头一皱，如果没错的话，西域的执事正是来自与大楚王国联合的那个云含王国。

　　“斗武，是玄光宗不同派别之间的挑战方式。”

　　陈剑为他解释了一番斗武之后，面色变了变，有些咬牙的说道：“原本，每隔几月，各大域互相之间都会进行一场斗武，也算是正常不过，可是这西域之人特别无耻！”

　　“昨日为了突破，红刃已经闭关了，现在还没出来，而西域之人，正是偷偷的趁这时间过来斗武。”

　　想着刚才被西域的人击败后，西域那群杂碎的猖狂的模样，陈剑心中就一阵窝火。

　　如果血魔红刃没有闭关，怎么可能容得那群杂碎在南域猖狂？！

　　“已经临近新生大会，若是让西域那群杂碎赢了，对我们南域的士气，有很大程度的打压，所以萧执事让我来找你，让你过去镇镇场子。”

　　陈剑轻声说道，旋即看向萧羽，后者的境界提升的速度，令得他真是无话可说了，之前七阶中期与自己相斗时，便是不落下风，甚至自己还能感觉到他还未尽全力。

　　而如今，这个才来了不到半月的小子，已经步入了七阶巅峰了，那战力肯定又会飙升一大截！

　　“走吧，我倒也想看看西域第一人的风采。”萧羽沉声说道，语气中森冷之意让得从迷乱之域出来的陈剑心中都是莫名的一惊。

　　……

　　在南域新生训练基地，近百道身影围绕着中央区域那个巨大的擂台，隐隐的一些吵杂之声夹着怒气传出。

　　“唰！”

　　两道破空声响起，萧羽与陈剑的身形穿过人群，站到南域的弟子人群中。

　　而随着两人的出现，那处区域的南域弟子脸庞上都是浮现出一抹惊喜，一阵喧哗之声轰然发出。

　　“萧羽！”覃盈盈轻呼一声，欢喜的跑了过来，一把搂过在萧羽肩膀上的迷你小猪。

　　“萧羽来了！”

　　萧羽对着覃盈盈微微笑了笑，望着那一张张欣喜的面孔，心中颇为无奈，旋即将目光看向场中。

　　从他的角度正好能看见王灵魁比较魁梧的身影，此刻也是有些气喘吁吁。

　　能将王灵魁都逼到这种程度，想来，他的对手也定然不弱，想到此处，萧羽眯着眼睛，看向了场中的另外一人。

　　在王灵魁对面不远处，一道身形比王灵魁稍稍瘦上半分的少年凌然而立，身穿一袭黑衣，此刻也是汗水淋漓，显然也是经历了一场苦战。

　　“那便是西域新生中排第二的言紫，也是九阶初期的强者。”身旁的陈剑低声和萧羽说道。

　　“哦。”

　　萧羽点了点头，自己上次和王灵魁的几招较量中，便是发现这个大块头天生力大无穷，而这同为九阶初期的言紫，想要战胜王灵魁，也是不什么简单的事情。

　　台中另外一人，显然也是西域之人。

　　从他身上传来的气息波动来看，显然也是达到了九阶初期，可在王灵魁凶悍的攻击下，也是步步急退，只有防守的份，显然落败也只是迟早的事情。

　　心中念头想着，萧羽便是看向西域之人所在的方向，在那最前方，有着两名老者坐在椅子上，笑眯眯的望着场中的切磋。

　　而其中一人正是之前萧羽在进入玄光宗时见到的，西域的执事。

　　萧羽扫了他们两人一眼，旋即视线一转，便是看他们身后看去，在他们身后，一名黑衣少年正双臂抱胸，他的目光看着场中交手的两人，嘴角勾着一丝玩味之意。

　　这名黑衣少年看上去也就十七八岁的样子，可是从他身上散发出来的气息，比起场中两人还要强上一丝，甚至隐隐有突破到九阶中期的地步，这种实力，恐怕南域中也只有血魔红刃能强压他一头了吧。

　　“那家伙便是西域的第一人，宋延。半年前便是已经跨入了九阶初期，现在肯定是九阶初期巅峰了，随时可能冲击九阶中期。”

　　陈剑沉声说道，语气也颇为的不自在，“三场斗武，之前我已经输了一场，而那宋延，便是西域中唯一没有出手之人。”

　　萧羽微微点头，而在陈剑与他介绍的时候，周围的南域弟子都是有些兴奋的给他们两人让开一条道路，让的两人没有阻碍的来到擂台旁。

　　之前萧羽的强势，可是给他们留下了颇为深刻的印象。

　　所以，随着萧羽的到来，便是引起不小的喧哗声，此刻来到最前方，对面西域的一些弟子，也是立刻将目光投射而来，最后都汇聚在萧羽身上。

　　看到这情况，傻子都看得出来，萧羽在这南域中似乎拥有不低的威望。

　　“那小子是谁？以前没见过这小子呢？”

　　“不知道，难道是试炼之地出来的？”

　　“不过是七阶巅峰，难道第三场南域会派那小子上？”

　　那些西域的弟子，疑惑的目光交织了一会，旋即低声窃窃私语的讨论着，只是，看到萧羽的境界后，都有些疑惑与不以为意。

　　“一个七阶巅峰的小子而已，有什么大不了的，今日只要红刃不出场，我们西域压定他们南域了！”

　　那黑衣少年淡然一笑，视线稍稍瞟了萧羽一眼，然后便是收回了目光，笑着说道，语气中对红刃之名，显然也是颇为忌惮。

　　“呵呵，那是，有宋延师兄在，想来这南域的新生，也难以寻出几人能与你抗衡，恐怕那红刃也是听到我们宋延师兄来了，怕被我们宋延师兄击败，所以才借口去闭关去了。”宋延身旁的一些西域弟子，都是附和着笑道，语气中的讨好之意显露无疑。

　　宋延笑了笑，脸上尽显自得，颇为自傲，以他的实力，在这新生中，到也是有被吹嘘拍马的资格。


第128章 请命

　　“好像是被小瞧了的样子啊。”

　　对面，宋延等人脸上的神色，自然也是被萧羽所察觉到，当即，他忍不住嘴角勾起一丝浅浅的笑意。

　　“一群自以为是的白痴！”

　　迷你猪只是翻了翻白眼，嘟囔了一声，又往覃盈盈怀中钻了钻，引得少女娇嫩的俏脸上浮现出一阵绯红。

　　而场中的王灵魁，也是听见了周围传来的喧哗声，利用击退对手的空暇，眼角余光朝着这边瞥了一眼，便是看见站在最前方的萧羽，不过他的目光也仅仅是在萧羽身上顿了顿，便是转移了开来。

　　那漫不经心的模样让得陈剑等人都是有些小尴尬，怎么说，他们都是将萧羽搬过来当救兵的，没想到王灵魁竟然没有半点欢喜的表示。

　　不过与他们的一丝尴尬相比，萧羽却是有些失笑的摇了摇头。

　　别人或许没看见，可是他却是在那王灵魁的目光中看到，原本他那紧绷凝重的目光，此刻却悄然的缓解了一些。

　　只是，王灵魁也拉不下脸将心中松了一口气的情绪表达出来。

　　“哼，王灵魁，你果然还是只有这身蛮力而已，接下来，我便让你见识见识我这段时间的进步！”

　　在王灵魁前方的言紫，傲然笑道。

　　同时，他手中开始结着繁琐的手印，显然也是要做全力一搏了。

　　“哼，在绝对的力量面前，你的一切小伎俩都是无用之功！”王灵魁畅快地大笑一声，面对言紫的挑衅，没有丝毫的畏惧。

　　“蛮刀……断岳斩！”

　　王灵魁怒喝一声，身形暴掠而起，手中大刀带着无比的气势从上往下直劈向言紫，还未落下，场中地面上便是被那刀风，刮出数道深浅不一的刮痕。

　　“紫云决……大紫龙拳！”

　　言紫双手终于停止了结印，面色有些微微的苍白，显得有些牵强，套着一对闪烁锋利寒芒的手套中，那双手间泛着浓郁的紫光。

　　“呵！”

　　随着他一声轻喝，身形一掠，整个人以双手为中心，犹如一条紫龙一般，向着扑面而来的一刀悍然迎去，那番气势，丝毫不逊色与王灵魁。

　　“蠢货！明知道这大块头力大无穷，还走这一道。”看到这幕，一旁的宋延不由轻声骂道。

　　“嘭！……”

　　场中一声巨响响彻而起，一圈肉眼可见的波动轰然震荡了开来，灰尘如若涟漪般卷席，整个擂台，被笼罩在内，看不清楚。

　　王灵魁的身形在半空中无处借力，从漫天灰尘中，暴射而退，直退到了擂台边上才稳住了身形。

　　灰尘逐渐散去，那两股巨力轰然相撞的中央区域，形成了一个不浅的小坑，而言紫的身形，则狼狈的半蹲在最中心，口中鲜血横溢，显然已是身受重创！

　　“哼，不知所谓！”

　　王灵魁轻唾一口，有些傲然的说道。

　　“哧……”

　　陡然间，原本重创动弹不得的言紫身躯一阵，挥手间一道紫影飞快的呼啸而出，直奔王灵魁的胸口要害。

　　王灵魁反应也是快得惊人，在紫影到来之际，愣是将身形生生移动了半步，紫影穿透王灵魁的左手肩膀而出，掉落在场外。

　　“卑鄙无耻之辈，竟然使用暗器，受死吧！”

　　从肩膀传来的痛楚，令得王灵魁心中一阵暴戾，挥手间，手中长刀带着一片残影呼啸着朝着那言紫而去。

　　“铮……”

　　就在言紫双目灰白，正要开口认输之际，离他不远处的那黑衣男子眉头一皱，身形微动，便是出现在了他的身前，旋即屈指一弹，那柄爆射而来的长刀一声清脆的声音响起，便是沿着原路，带着更为惊人的呼啸声扑向王灵魁。

　　看到这道刀光，王灵魁心中也是一惊，旋即面色一凝，正欲拼着受伤更为严重也要接下这刀时，一只手掌从其身后探出，一把抓住了这把呼啸的长刀，甚至手掌都没有一丝抖动。

　　王灵魁身形一愣，看着从身后走来的萧羽，眼眸中闪过一丝失神。

　　“切磋胜负乃是常事，阁下这般插手，难道是说，你西域之人输不起？”

　　萧羽将手中的长刀插在王灵魁身旁的擂台上，摩擦了一下手掌，双眸冷漠的看着不远处的宋延说道。

　　听到这话，对面的黑衣男子面色上闪过一丝嘲讽与不屑。

　　巨大的擂台上，黑衣男子面色阴沉，带着一丝轻蔑说道：“就凭你们这些残兵败将，也敢在我宋延面前言输赢？！”

　　“是吗？”

　　萧羽也是淡然接过口，脸庞上也是浮起一抹轻笑，旋即走上前去，手掌微微一握，挑衅的说道，“那来试试？”

　　“这种层次的切磋，可不是什么三脚猫功夫的人，便能上台的，还是问问你们南域的执事的意思吧。”

　　宋延瞥了萧羽一眼，出言讥笑道。

　　显然他根本不把萧羽放在眼中，同时，也在讥讽说，萧羽根本不够格挑战他！

　　“堂堂南域，难道就没人了吗？竟然派个七阶的人出来，嘿嘿……”

　　话刚落音，西域这边的弟子便是响彻起一阵哄笑之声，都满是戏谑之意。

　　不过，相反的，南域这边的人，却显得很平静，看向他们的目光，就如是在看着一群跳梁小丑一样。

　　他们可都很清楚，不过十多天前，台上这少年才刚刚突破到七阶中期，当时便是力敌南域实力排名第三的陈剑！

　　而如今，短短的几天后，这萧羽赫然已经突破到了七阶巅峰，并且显然境界相当稳固，没有丝毫的虚浮之感。

　　不知道为什么，虽然他才是七阶巅峰，但是，南域所有人，似乎都愿意相信，他能够击溃宋延！

　　宋延，自然也注意到了这一点，顿时，脸庞上的讥讽，缓缓的收敛了起来，眼眸内闪过一抹凌厉之色，下定决心，一定要一击击垮萧羽，树立自己的威信！

　　“既然你来了，那剩下这场便交给你了。”王灵魁轻呼了口气，带着一丝感激之色对着萧羽说道。

　　如果刚才萧羽不出手，那他可要吃不小的亏！

　　这一刻，他突然想起红刃经常说的一句话……同为南域之人，竞争可以，却不能有仇恨，因为，互相是兄弟，而不是仇人！

　　先前，王灵魁是不以为意的，但是，在现在，遭遇困境之时，却让他终于明白了什么是兄弟，什么是仇人。

　　“嘿嘿，放心吧！”

　　萧羽轻笑一声，嘴角微微扬起，“人家都将脸伸到脚下来了，如果我再不用力的踩上几脚，那真是对不住他了。”

　　此话一出，顿时便引起一阵哄笑，原本紧张的气氛，也被调和得非常的轻松，对面宋延阴沉的脸面，在这刻变得异常的滑稽。

　　“嘿嘿，说得不错，你很合我胃口……哈哈！”

　　王灵魁大笑一声，重重的拍了拍萧羽的肩膀，跃下台去，留下那豪爽的笑声，响彻在这整片区域。

　　萧羽瞥了瞥在这哄笑当中脸色更为阴沉了的宋延一眼，旋即对着一侧的萧老一抱拳说道，“执事大人，这场便由我上吧。”

　　萧老抚了抚须，对着他微微的点了点头，随后对着西域的两名老者微微一笑，说道：“这是我们南域新晋的弟子，萧羽。”

　　“萧羽？”原本还带着一丝玩味的西域执事，在听到这个名字后，老脸上顿时换成了凝重之色。

　　这次他们云含王国，在试炼之地没有得到一个名额，这叫萧羽的家伙可是功不可没啊！

　　可以说，当时就是他一人，将大楚与自己王国的精锐，玩弄在鼓掌之间，让的两国精锐几乎尽数折在试验之地不说，而且还抢到了三个名额，差点逼的自己与大楚王国翻脸！

　　就算是现在想起来，他都觉得有些不敢置信，这是一个七阶少年能够办到的事情！

　　“原来，这位就是那让我云含国一个名额都未得到的萧羽啊，果然是英雄出少年！”西域执事一脸的冷漠，淡淡的说着，暗中对宋延使了个眼色，显然是动了杀意。

　　“呵呵。”

　　而一侧的萧老看到也只是淡淡一笑，心下却是提防了起来，对着擂台上的萧羽说道，“萧羽，这剩下的一场，就交给你了。”

　　“萧羽得令！”

　　萧羽朝着萧老一抱拳，旋即转过身来，看着对面的一脸阴沉的宋延，一伸手，说道：“南域萧羽，宋延师兄，请。”

　　“呵呵，萧羽师弟，拳脚无眼，还望你小心点，若是师兄不小心伤害到你，还望你能多多包涵。”

　　宋延沉声说道，言语中，充斥着凶煞之气。

　　他真没想到，南域竟然就派这七阶的小子来与自己对战，这让他有种受到侮辱的感觉，加上执事的暗示，他已然是动了杀意！

　　“宋延师兄也是一样。”萧羽带着灿烂的笑容的回应着，面庞上没有一丝惧色。

　　“呵呵，这小子还真能气人！”台下的王灵魁，看了被萧羽的一句话，气得身躯有些颤抖的宋延一眼，轻笑道。

　　身旁的陈剑，覃盈盈等人，也是面带笑意。

　　对台上的萧羽，他们都有一股莫名的信心。对于宋延这种人，也只有萧羽这样，连精神上的打击都不放过的，才能真正给予他真正的当头一棒！


第129章 下手重了

　　“希望你的拳脚，也像你嘴巴上的功夫这么好，别太让我失望啊，萧羽师弟！”

　　最后几个字，几乎是咬牙切齿般的从宋延嘴中蹦跶出来的，对于眼前这个七阶巅峰的少年，宋延已经忍耐到了极限了，已经是恨不得将其扒皮抽筋了。

　　“轰！”

　　话音刚落，宋延便是一步踏出，一股比起王灵魁还要强上数分的气势，骤然爆发而出，化为无尽的威压，径直将萧羽笼罩与其内。

　　看到这一幕，台下南域的众人都是面色一凝，虽然大家都对萧羽抱有很大的信心，可是面对这西域第一人的强势，众人心中也是有些担忧。

　　“呵呵，宋延师兄，别玩这些小把戏，单凭区区这点威压，也想镇压我？”

　　萧羽微微低着的头颅缓缓抬了起来，眼神中闪过一丝异样的赤色，接着，一股滔天的凶煞气息，轰然爆发出来，如若一尊凶神般，矗立在那里，让人生畏，轻喝道，“你也未免太过于看得起你自己了吧！”

　　随着萧羽的轻吼声，原本笼罩着萧羽的气场瞬间被辗得支离破碎，宋延的面色也是微微一变。

　　“裂山拳！”

　　宋延脸色一沉，旋即带起一阵狰狞，右手泛起一阵浓郁的黄光，没有丝毫的留手之色，一拳带着巨大的威能，对着萧羽猛然轰去，看得王灵魁等人面色都是一变。

　　这一招之威，恐怕就连大力无比的王灵魁，也不敢轻视这一拳！

　　不过两个呼吸间，宋延凶悍的一拳便是来到了萧羽面前，仿若是要将他的整个头颅都轰爆一般！

　　“啪！”

　　猛烈的拳风陡然而止，宋延面色上的狞笑也是凝固了起来，双瞳一缩，因为他这足以将八阶巅峰强者轰飞的一拳，却被一团红色雾气给挡了下来。

　　虽然，那团红色雾气也直接被震散，但是，雾气之后的萧羽，身形却是纹丝不动！

　　“就这点力量而已，宋延师兄，你是想给我挠痒痒吗？”

　　萧羽朝着宋延咧嘴一笑，下一刻，面色上的笑容变得异常诡异，一丝丝血雾，再次从萧羽全身缓缓渗透而出，形成一道道微弱的膜层一般。

　　如今，他精神力达到了九阶的地步，所控制的真灵与血雾的威能，自然也远胜于从前！

　　“废话少说！”

　　宋延面色一凝，手上一阵黄光闪烁，却依旧没有摆脱后者的手掌。

　　“哼！”

　　萧羽冷哼一声，一道庞大的精神力径直刺入宋延的识海中，宋延瞬间脸色一白，整个人都是一阵恍惚。

　　接着，萧羽身上的红光爆涌而起，灵武者加浴血决同时开启，整个人犹如一尊血色战神一般，旋即手上一动，另外一只手掌也是握住宋延的手臂，狠狠一轮，宋延的整个人便是被轮到半空中，旋即萧羽将其拧着，如同甩鞭子一般，往后狠狠的往地面上一甩。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　整个硕大的擂台都有些微微颤抖了起来，看着擂台上暴力得无法形容的萧羽，台下的众人瞬间石化。

　　“嘭！……”

　　一个又一个不浅的小坑在萧羽周围出现，裂缝从那其中不断的蔓延了开来，那等狂暴的力量，令得众人心中都是一阵胆寒，就连力大无穷的王灵魁，嘴角也是不由微微的抽搐着。

　　你大爷啊，那不是什么玩物，那可是西域第一人啊！

　　就这样被你抓在手中甩来甩去，砸来砸去？！

　　那煞笔怎么不会还手啊？！

　　一连串的疑问从王灵魁脑海中飘絮而过。

　　没有任何精妙的招式，萧羽抓住宋延的一个托大，直接以强横的精神力一个冲击，引得宋延一阵短暂的失神，旋即凭借着庞大的肉体力量，生生上演了这恐怖暴力的一幕，给所有人都留下了一个不可磨灭的印象。

　　“嘭！”

　　萧羽抓着宋延往地上狠狠的砸了十多下，最后也是微微喘了一口粗气，随手一甩，宋延的身体便是狼狈的倒射而出，直接将地面上擦出一道十多米长的痕迹，落在远处，久久没有起身。

　　“咕噜。”

　　擂台周围，那一道道石化般的目光，看着被萧羽如同丢垃圾一般丢了出去的人影，都是忍不住咽了咽口水，旋即都是有些不可置信的揉了揉眼睛。

　　他们无法相信，九阶的宋延，竟然被一个七阶之人完虐，而且是连反手之力都没有的那种情况！

　　这事先，谁能相信？！

　　哪怕是覃盈盈，此时都是目瞪口呆，诱人的小嘴一直微微张合着，久久说不出话来。

　　“那蠢货，真是活该，现在淬体境，还有几个能压制那小子？！”迷你猪在她怀中懒懒散散的喃喃道。

　　说实在的，萧羽对精神力的掌控程度，让它也大为意外，甚至，它想不通，一个十几岁的少年，究竟是怎么做到的！

　　高台上的西域执事，此时也是满脸的不敢置信，简直不敢相信自己现在所看到的。

　　看到现在，他也很清楚了，萧羽完全是在戏耍宋延了，不然，萧羽完全可以直接将其丢下擂台！

　　这完全不是一个层次的较量，更像是一个大人在打小孩子一样！

　　“这不可能啊，他才七阶巅峰而已……难道，是拥有某种特殊的秘法？”疑惑间，西域执事将目光集中在了环绕在萧羽周身的那层红色的雾气之上。

　　那层红色的雾气内，充斥着野性的狂暴，如凶神般的煞气，毫无疑问的，便给拥有者增幅了气势与力量！

　　“这小子，还总会给人带来惊喜啊！”萧老回过神来后，瞥了西域执事一眼，满是皱纹的老脸上，流露出一抹若有似无的喜色。

　　从第一次见到萧羽开始，每一次再见到他，都会给萧老带来不一样的惊喜。

　　如地脉，如水月阁，如现在……萧老现在已经开始期待，萧羽在新生大会又会有怎样惊艳的表现了。

　　……

　　半响后，在所有人目光的汇聚下，宋延狼狈异常的身影，终于是爬了起来，微微一个踉跄，嘴角溢出一丝血迹。

　　此刻的宋延浑身衣衫破烂不堪，而且在他身体上也能看到不少血痕，脸面上，也处处显露出青紫的痕迹。

　　显然刚才被萧羽的一通乱砸，对其来说也是造成了一些伤势。

　　“萧羽！”

　　杂乱的头发从宋延头上披散下来，他的面色阴沉得甚至有些扭曲，双目间充斥着无尽的怒火，虽然刚才的一失神并未造成什么重伤，可是那样被提着乱砸一通，颜面尽数丢尽了，远比杀了他还要难受。

　　“抱歉，太久没动手了，一时没把握好力度，让宋延师兄受惊了，萧羽在此给师兄赔罪了。”萧羽灿烂的对他咧嘴一笑，引得南域这边众多弟子一阵哄笑声。

　　在南域弟子的哄笑声中，西域执事面色一变，甚至待不下去，想要拂袖离去。

　　太丢人了！

　　原本是想来立威，打压一下南域的士气，却没想到，起到了是反效果！

　　看着自己西域弟子那一张张菜色的脸庞，他心中悔恨万分。

　　“我今日定要宰了你！”

　　恼羞成怒的宋延怒喝一声，一股汹涌的气势充斥而起，在这种情况之下，他隐隐有突破九阶初期的姿态。

　　王灵魁见状面色不由的一变，这股强大的气息，虽然没有突破到九阶中期的韵味，但是比自己，却是要强上数分。

　　“想杀我，恐怕你还不够资格！”萧羽面色也是凝重了起来，双眸盯着有些暴走的宋延，不敢有丝毫小觑之心。

　　“呛……”

　　宋延翻手从背后抽出一柄大刀，这大刀虽然没有王灵魁的那柄巨大，可是那上面泛着的森冷寒芒让人看着，都不禁皮肤有些泛凉。

　　“呵！”

　　随着一声轻喝，宋延整个人带着一道残影一掠而起，手中大刀扬起，旋即便是猛烈的向萧羽劈去。

　　“焚阳拳！”

　　萧羽目光中闪过一丝疑惑，旋即没有半点犹豫，脚下一踏，地面瞬间裂开一道道细缝，手中燃起浓烈的赤色火焰，没有丝毫花俏，径直对着宋延劈来的大刀硬撼而去。

　　“找死！”

　　宋延眼眸中闪过一丝杀意，阴沉的脸上，流露出一抹暗喜。

　　就算你有武技，但是想凭肉拳来抗衡自己手中的武器，真是不知所谓，莫非你以为我这一刀，只是普通的一刀不成？

　　萧羽的身形也是冲天而起，手中燃着火焰的拳头，与宋延劈来的一刀狠狠的轰击在一起，正当南域众人都有些担忧的时候，清脆如若兵器交加的金铁之声，从半空中响彻而起，而后一股恐怖的劲风，犹如飓风一般，从半空中席卷开来。

　　“嘭！”

　　随后，两道身影从接触之地轰然暴退，宋延退了十步便是稳住了身形，而萧羽却是爆退好几丈，才堪堪稳住了身形，其中的差距一眼就看出来了。

　　可是此刻宋延的脸色却是更为阴沉，眼眸内尽是错愕，满脸的不敢置信。

　　区区一个淬体七阶巅峰的小子，居然敢拿拳头硬撼自己的全力一刀，而且从刚才接触，自己发觉，他的拳头与自己的大刀这样硬碰一记，竟然没有丝毫的伤痕出现！

　　这……这真的是淬体七阶的肉体吗？！


第130章 表明情意

　　除了宋延自己，场外的人，也是同样震惊万分，场面上，有些安静的可怕，所有人的目光，都集中在同一个人身上。

　　“怪物啊！”

　　王灵魁与陈剑对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的震撼。

　　他们两个先续曾败在萧羽手中过，但是，却一直不服气，因为，萧羽都是以取巧取胜，胜之不武！

　　而现在，看到宋延的惨状后，他们不由的吞了吞口中，甚至已经在庆幸，幸好萧羽以那种方式取胜自己了。

　　不然，像宋延这样被一个低两阶之人，胖揍一顿，那得留下多大的阴影啊？！

　　顷刻后，南域这边，再一次的响起欢呼之声，个个都是一脸兴奋，仿若，是他们站在擂台上虐了宋延一样。

　　“唉……”

　　看到宋延眼眸深处的那抹黯然后，西域执事心下不由叹息一声。

　　宋延算是毁了，除非他能打破现在心中的魔咒，不然，只怕是连突破淬体境都是不可能！

　　而且，很明显，萧羽故意硬抗，那也是有意而为之，让的宋延身上那层即将突破到九阶中期的气韵，也随之消无。

　　“此子必成大患！”

　　看着脸庞上一直带着一抹浅浅笑意的萧羽一眼，西域执事缓缓的闭上眼眸。

　　自己与南域，并无太深的仇怨，是不是要考虑，与大楚中域，解除同盟关系呢？！

　　……

　　“呼……”

　　萧羽站定身形后，略微的松了口气，活动了一番麻木的有些不听使唤的手掌，眼眸内也是闪过一抹慎重。

　　这宋延的一刀，没有丝毫武技的韵味，可是其中却透漏着暴戾的杀伐之气，刚一接触，除了那股巨大的力量外，一股诡异的杀伐之气也是顺着拳上传递了过来。

　　如果不是自己心性坚定，而且精神力比起宋延要强上一线，恐怕自己的心神在那股杀伐之气的冲击下会直接失守，只能为人宰割！

　　萧羽心中闪过一个念头，猜到了红刃为何会得到这血魔之名了。

　　从迷乱之域脱颖而出之人，无一不是杀伐果断之辈，虽然因为没有什么背景，得不到什么强悍的武技。

　　可是在那等无尽的杀伐中，他们的攻击中都自然带着一股暴戾的杀伐之气，若是心性不坚定之辈，恐怕就算是高上他们一两个境界都不一定能战胜他们。

　　“不可能，你个乳臭未干的小子，怎么可能抵挡得了我！”宋延显得有些癫狂，身形一动，连续数刀劈出，没有丝毫的保留之意。

　　“呵呵，速度太慢了些。”

　　萧羽如同闲庭信步，从容的躲闪着，不时手中泛起一阵赤色火焰，轰击而出，将他逼的狼狈万分。

　　“好浓郁的杀伐之气啊，可惜啊，对我无用。”他咧嘴笑着说道，想明白了之后，心中的压力倒是减轻了不少。

　　宋延除了一开始使用了裂山拳外，便是没有使用过任何武技。

　　显然，从迷乱之域出来的他，根本没有掌握有任何武技，估计，那裂山拳，也是进入玄光宗，西域执事给予其修炼的。

　　而他那远超王灵魁等人的杀伐之气，却对萧羽完全无效。如此一来，宋延的优势，在此时，却变成了劣势。

　　“啊……”

　　癫狂的宋延蓦然顿住了身形，没有再盲目的出手，脸上一阵狞笑，双眸阴森森的盯着远处的萧羽，旋即双目闪烁了一下。

　　“噗！”

　　突然，他狠狠的一咬舌尖，一口殷红的精血便是从他嘴中喷吐而出，落至那柄森寒的大刀之上，使得寒芒烁烁的大刀，显得有些妖异可怖。

　　“萧羽，今日就算你有再大的本事，我也要将你斩杀在此！”

　　宋延的眼神愤怒而又冰寒，手中一动，沾满鲜血的大刀便是一阵舞动，在你其挥舞见，一股更为强大的滔天血煞之气迸发而出。

　　“萧羽，小心，那是我们迷乱之域通用的燃血之法！”王灵魁见状，面色急变，大喝提醒道。

　　这燃血之法，他可是再清楚不过了，可是这也是杀敌一千，自损八百的秘法，在平时的斗武中，可没人愿意使出这秘法。

　　除非是在生死关头！

　　“太晚了！”

　　宋延眼中闪过一抹狰狞之色，旋即没有给萧羽任何反应的时间，身形一动，以更快的速度向萧羽扑去，砍向萧羽的大刀，更是呼啸着鬼哭狼嚎之声，慑人心魂。

　　“凝！”

　　而萧羽却没有丝毫的惊慌之意，脚下一动，身形向后暴退而去，手中结着繁琐的手印，同时，两条血龙呼啸而出，对着宋延张牙舞爪的扑去。

　　不过数息的功夫，两条血龙便是有些抗不住了，萧羽意念一动，两条血龙轰然爆开，宋延的身形只是微微的一顿，旋即又是朝着萧羽扑去。

　　“看你还有什么招式！”宋延满眼血丝，如若疯魔般，大喝一声，挥着大刀，便是向萧羽扑去。

　　“一招解决掉你！秘法……嗜血滔天！”

　　随着宋延的怒吼，手中血色长刀上的光泽更是显眼，那上面的鲜血犹若有自己的生命一样，在缓缓流淌着一般，刀还未到，一股强烈的腥风便是对着萧羽扑面而去。

　　“看来，你还是不够明白，任何精神攻击，对我，是无效的！”

　　萧羽眼眸内闪过一抹冷漠，九阶中期的精神力运转而出，如若一柄利剑般，直接就撕破了如若浪潮般滚滚扑来的煞气腥风，直刺宋延识海。

　　“哗……”

　　没有任何响声，擂台上，那如若鬼哭狼嚎般的呼啸声，缓缓散去，宋延静静的站立在那里，手中依旧持着滴血的大刀，目光看着前方，却已经在缓缓的失去神采。

　　“大胆小辈，竟敢在我面前行凶！”

　　突兀的，一声爆喝响彻而起，擂台上的萧羽直接吐血，而宋延，则是直接倒了下去。

　　众人抬头看去，便是看到，高台上，萧老正怒视着身边的西域执事。

　　“今日，你必须给我个说法！”萧老沉闷的喝道。

　　“我为何要给你说法？！”

　　西域执事丝毫不惧他，斜着眼睛，瞥了他一眼，便是起身，一把抓起瘫倒在擂台上的宋延，几个闪身，便是消失在远处。

　　“混账东西！”看着他远去的背影，萧老气得身躯一阵颤栗，却也没有追赶上去。

　　如今，在这玄光宗，他孤立无援，与任何一方动手，都会遭受两方联手打压，所以，他只能选择忍，也必须得忍！

　　“唰！”

　　身形一动，萧老便出现在萧羽身边，有些担忧的看着面色苍白的萧羽，问道，“没事吧？”

　　“没事！”

　　萧羽深深的呼了口气后，摇了摇头。

　　西域执事，虽然何止了自己的攻击，但是，却没有故意震伤自己，这说明，其目的，只是为救下宋延而已。

　　“哦。”

　　仔细观察了一番，发现萧羽没有大碍后，萧老眼眸内的愤怒缓缓的平息了下来。

　　这与西域执事一向处事的态度不大一样啊……

　　或许……似乎想到了什么，萧老眼眸内闪过一抹精芒。

　　“你先去修习，调养，准备迎接新生大会！”交代了一番后，萧老便是匆匆离去。

　　看了一眼他的背影，萧羽眼眸内也是闪过一抹若有所思。

　　“萧羽，你没事吧？”

　　待得萧老一走，覃盈盈便是第一个冲上擂台，抓着他的手臂，紧张的询问道。

　　“有事的应该是宋延吧？”

　　萧羽对着她轻松一笑，眼眸深处，闪过一抹不可察觉的愧疚。

　　眼前少女，对自己表露情意已经很久了，但是，他却一直选择视而不见，逃避着她的感情。

　　此时此刻，看到她再一次那一脸担忧后怕的冲上来，他的心湖，不再平静。

　　她黑发轻舞，长长的睫毛颤动，眼眸似迷蒙着水雾，让人一见，不由心都融化了，红唇玉齿闪烁着晶莹的光泽，颈项纤秀，冰肌玉骨，精致的五官，绝色的容颜，曲线朦胧的玉体，真如仙女临世，美丽绝伦。

　　“傻瓜。”

　　第一次，萧羽伸出手，轻轻的抚过她如若凝脂般的俏脸，温柔的声音，轻吐而出，情意，不再隐瞒。

　　听到这话，覃盈盈鼻梁一酸，顿时，眼眸内便是弥漫出一层水花，丝毫不犹豫的，直接便扑进他怀中，紧紧的抱着他，芳心，被欣喜与甜蜜充斥。

　　这木头，终于是开窍了！

　　看到这一幕，原本想来围上来的王灵魁与陈剑等南域子弟，默默的停下脚步。

　　环身相望，却发现，自己单身一人。

　　“有什么了不起的，切！”

　　王灵魁啐了一口两个站在擂台上秀恩爱的某两人，大手直接拉过身边的陈剑，揽着他的脖颈，“走，我们修炼去！”

　　说罢，也不等陈剑同意，直接便是半拖半拉的带着他，朝着地脉方面行走而去。

　　“喂，喂，你们两个，能不能顾及一下我的感受？！”

　　就在萧羽与覃盈盈你情我浓之际，一个不和谐的声音，从两人之间传出。

　　“唰！”

　　看着从身前冒出头来的迷你猪，萧羽眼眸一眯，快若闪电般的出手，揪住它的耳朵，直接一把就将之甩开。


第131章 内门来人

　　事实再一次的证明，秀恩爱，死的快！

　　在甩开迷你猪后，萧羽的眼眸陡然一凝，看向远处，下意识的便将覃盈盈护在身后，警惕的盯着那两个接近的黑点。

　　“唰！”“唰！”

　　随着两声破空声，两道人影落了下来，也引起了不少还没散去的南域弟子的注意。

　　其中一个，正是玄光宗外门的总执事！

　　而他身边，是一位风华正茂的绝美女子。

　　她看似不过二十几岁年华，漆黑的长发高高束起，在头顶结成花瓣状发髻，肤色宛如牛乳般细腻光滑，颈部曲线极美，身穿一身金边长裙，尽显冷艳高贵。

　　“总执事大人！”

　　有过一面之缘，萧羽与覃盈盈对着两人当中那老者行礼道。

　　“不必多礼。”

　　总执事淡淡一笑，目光扫过萧羽时，眉头却不由微微一颤。

　　显然，萧羽的进度，已被他看在眼中。

　　“果然是清灵之体！”

　　站在他旁边的绝美女子开口了，清冷的声线中，却明显携带着欣喜之情，目光则锁定在覃盈盈身上，如若是在看着一块璞玉般。

　　就在萧羽与覃盈盈还没反应过来之时，绝美女子直接对着总执事老者淡淡的说道，“这女娃子我带走了！”

　　总执事点了点头，明显对身边这位冷艳的女子有着敬畏。

　　萧羽不禁眉头一皱，单从总执事的态度不难看出，这绝美女子在玄光宗内的地位肯定在其之上。

　　甚至有可能，是来自内门的某位大人物！

　　而萧羽还未开口，手臂便是被覃盈盈轻轻抓住，萧羽能清晰的感觉到，她的手掌在微微的颤抖。

　　“我不要跟你走。”

　　覃盈盈清脆而又带点倔犟的声音从他身后传出。

　　“嗯？”

　　对于覃盈盈的话语，绝美女子显然有些意外，旋即微微一笑，轻声说道：“小丫头，你可知道有多少人想要拜入我门下，我都不收呢。”

　　“我不管这些，我只要和萧羽在一起。”覃盈盈身形微微的往萧羽身后缩了缩，似乎在寻求他的庇护。

　　而萧羽一阵苦笑，这不由让他想起柳卿被带走的情景。

　　瞬间，他原本有些自得的心理，便跌落谷底。

　　自己够强了吗？

　　不够，远远不够！

　　覃盈盈细微的动作，自然被这绝美女子看在了眼中，而此刻，她也是将目光转移到了萧羽身上，顿时，萧羽便是有种被看透一切的感觉，似乎，在这女子面前，他已经没有任何秘密可言。

　　“天赋一般，不过，心性倒是不错。”看到在自己的注视下，还能保持镇定，这绝美女子眼眸内，也是闪过一抹意外。

　　而随着覃盈盈的拒绝，与坚决的态度，让得场面上的气氛也沉重了起来。

　　总执事几次想要开口说些什么，最后看到绝美女子的神情后，也只是张了张嘴唇，什么都没说出口。

　　“小丫头，我和你单独说几句吧。”绝美女子柔声开口道，但是，语气中，却携带了不容置否之意。

　　覃盈盈看了看萧羽，一时却也不知如何是好。

　　“没事的，你去吧，她对你没有恶意的。”萧羽轻轻的拍了拍她的纤纤玉手，安慰道。

　　很显然，以这绝美女子的身份与地位，就算是强行带走覃盈盈，也没有人能够阻止。而他，到也不担忧这绝美女子会对覃盈盈不利。

　　不然，她也不会煞费苦心的找覃盈盈单独谈话了。

　　听到这话，覃盈盈不舍的松开萧羽的手臂，缓缓的向绝美女子走去。

　　“果然，我们是一路人。”看着眼前一脸肃冷盯着自己的覃盈盈，绝美女子淡然一笑，玉手一挥，一道肉眼可见光幕将两人笼罩在内。

　　“一路人？”覃盈盈有些疑惑的看着她。

　　“难道你没发觉，你与我有很多相似之处吗？”女子看着覃盈盈，眼眸内，闪过一抹欣赏之色。

　　“相似？”

　　覃盈盈忽然沉默了。

　　不知为何，在眼前这个绝美女子身上，她似乎看到了自己的影子。

　　眼前这高冷的女子，不正是没有遇到萧羽前自己的模样吗？

　　待人皆不假以神色，不苟言笑，身上流露出来的气质，气韵，都是那么的极其相像。

　　“想必，你也发现了吧？”

　　绝美女子瞥了一眼光幕外的萧羽一眼，旋即不着痕迹的蹙了蹙眉头。

　　她有些不明白，为何，与自己几乎拥有一样心态与个性的覃盈盈，会对一个天赋如此之差的少年动心，甚至改变了她自己。

　　“你叫什么名字，从哪里来？”见覃盈盈沉默不语，女子再次开口问道。

　　“覃盈盈，来自华语王国！”覃盈盈回答道。

　　她似乎，也明白了眼前这女子的意图。

　　“华宇王国啊……”

　　不知为何，这绝美女子一听到华宇王国后，俏脸便是变了变，虽然很快，便恢复了原样，却也被覃盈盈扑捉到了。

　　似乎，眼前这女子，很熟悉华宇王国？或者，认识华宇王国的某人？

　　不过，看其神色，似乎，并不是什么顺心的事情，所以，覃盈盈也没有开口去问什么。

　　“他叫什么名字？”

　　似乎是想到什么，绝美女子颇有所指的问道。

　　“萧羽。”

　　覃盈盈低着头，俏脸上，闪过一抹绯红。

　　“姓萧吗……”

　　绝美女子眼眸内闪过一抹莫名的光芒，似忧，似伤……片刻，接着问道，“你不愿意随我走的原因，是也是因为他吧？”

　　覃盈盈沉默不语，俏脸却是更红了。

　　“如今，你华宇王国的局势，你应该很清楚吧？”女子突然话题一转。

　　“嗯？”

　　听到这话，覃盈盈猛然抬头，诧异的看向她，旋即，想到现在王国的局势后，眼眸内，也不由的闪过一抹黯淡。

　　孤立无援，哪怕是现在唯一的支柱萧老，在这玄光宗外门，也是忍辱负重！

　　“你我同样拥有清灵之体，如果你跟随我走，那么，总有一日，你能拥有与我一样的修为，到时候，就没人敢动你华宇王国了！”绝美女子开口提醒道。

　　“清灵之体？”

　　覃盈盈显然是第一次听到这个称呼。

　　“没错！”

　　绝美女子伸出一只手来，手掌一张，一道肉眼可见的气流，便在她手心成型，透出一股清凉，纯净的气息。

　　见此，覃盈盈闭上眼眸，不一会，一股相似，却非常微弱的气息，也从她娇躯扩散而出。

　　“如此纯正的清灵之体……”

　　绝美女子眼眸内闪过一抹异色，在覃盈盈睁开眼睛后，她才淡然说道，“现在，你选择吧，跟不跟我走！”

　　“我……”

　　覃盈盈眼眸内闪过一抹挣扎，瞥了一眼光幕外的萧羽，眸光更是闪烁不定。

　　她自然想要和萧羽厮守在一起，但是，若是自己跟眼前这女子走，无疑是能保障王国的安危，这让她一时难以抉择！

　　而此时，光幕外，萧羽等人，却是听不到里面两人的交谈之声，显然，那女子随手布下的光幕，屏蔽了里面的声音。

　　周围，南域弟子们，也对此议论纷纷，不过见有总执事在，到也没有传出多大的喧哗之声。

　　不过，即便是不太清楚情况的人，看到总执事对那女子的态度后，所有人都隐隐猜到，那绝美女子，来历肯定不简单！

　　“小子，那个美女，似乎对你有偏见啊……”迷你猪跃上萧羽的肩膀，在他耳边轻声说道，话语中携带着调侃。

　　萧羽沉默不语，不过，就算隔着光幕，他也看到，其内覃盈盈俏脸上的为难与犹豫。

　　很显然，她在做艰难的抉择！

　　为了不给覃盈盈压力，在她看过来之际，萧羽对着她微微一笑，示意她宽心。

　　“我看那姓萧的小子，心性与天赋也还不错，或许，将来能够接任南域执事一职，但是，或许某些人，可不会让他安稳的成长起来！”

　　见她犹豫不决，绝美女子再次开口，直接就点中了她的要害，“你觉得，以你现在的状况，能阻止得了吗？”

　　“如果我跟你走，你是不是可以保证萧羽的安危？”涉及到萧羽的安全，覃盈盈明显就有些方寸大乱。

　　“当然，只需要我一句话，旁边这老头，也就是你们外门的总执事，就会尽全力保住他！”见她松口了，绝美女子脸庞上终于是流露出一抹浅浅的笑意。

　　“我跟你走！”

　　覃盈盈深深的呼了口气后，微微顿了顿，以请求的语气说道，“不过，我想，在他身边待几天再走。”

　　“行，我就再给你一天时间，后天清晨，我便会过来接你！”绝美女子沉默片刻，答应了她的请求。

　　两人达成共识后，她便是散去了光幕。

　　“恭喜大人！”

　　总执事直接迎了上去，一脸恭敬的道。

　　“嗯。”

　　绝美女子只是淡淡的点了点头，“带完这一期新血，你就可以回到内门了，不过，眼下还有一个任务要交给你……无论是什么情况，任何人，都不得伤及那小子的性命，必要时，你可以出手阻止！”

　　听到这话后，覃盈盈才松了口气，缓步，走向萧羽，几次欲言又止，不知道该如何开口。


第132章 天才的落寞

　　这一日，萧羽没有修炼，一直陪在覃盈盈身边，虽然没有过多的言语，但，彼此却也能明白对方的心思。

　　两人就坐在一处偏僻的山崖边，依靠在一起，看山间云雾，数天穹日月星辰。

　　一天时间，转眼即逝，很快，便是接近凌晨了。

　　“萧羽……”

　　处于在萧羽怀中的覃盈盈抬起头，眼眸内，弥漫着水花。

　　“傻瓜，没事的。”

　　萧羽将她抱的更紧了，在她耳边保证道，“你放心的跟随她去修炼吧，我会尽快进入内门去找你的！”

　　“可是……我舍不得你！”

　　覃盈盈吸了吸鼻子，雾气蒙蒙的眼眸内，满是眷念与不舍。

　　才是堕入爱河，享受到甜蜜爱恋的她，怎么舍得与情人分开呢？而且，这一分开，必定是数年之久！

　　“我知道。”

　　萧羽捧着她的俏脸，小心的为她抚去脸颊上的泪水，内心也是颤栗不已，颤声道，“对不起……”

　　第一次，柳卿走了，是他没能力阻止。现在，又是覃盈盈走了，还是他没实力阻止！

　　他恨，自己没用！

　　哪怕是连自己的亲人，自己心爱的人都保护不了！

　　他要变强！

　　没有哪一刻，有如此强烈的欲望！

　　在即将黎明之际，两人的脸庞，缓缓的靠拢……看着眼前含羞待放，美轮美奂的俏脸，萧羽忍耐不住，低头，便吻在那张喷吐着香气的小嘴上。

　　这一吻，持续了很久。

　　看着低着头，将粉红的俏脸藏在自己怀中，不敢直视自己的少女，萧羽嘴角微微一弯，轻声说道，“盈盈，等着我去找你，到时候，我不会让任何人拆散我们！”

　　他有那个能力！

　　只要有识海内那朵火苗在，就可以创造出无限奇迹！

　　要知道，不过是因为他掌握了器纹而已，水月阁的管事便是赐予他银卡，身份直接等同与玄光宗外门执事！

　　若是他能够炼制出玄兵内？在玄光宗，又能获得怎样的地位？！

　　“我相信你，我等你！”

　　娇羞的少女抬起头，情意绵绵的看着眼前的情郎。

　　……

　　覃盈盈被带走了，没有惊动任何人。

　　萧羽就这么站在山崖边上，看着她离去的方向，久久不语。

　　“我要在最短的时间内，突破淬体境，进入内门！”听到身后细微的响声后，他头也没回，直接说道。

　　“唉……”

　　迷你猪复杂的看了他一眼，摇头叹息。

　　以萧羽现在的天赋与资质，能够走到现在，已经算是一个奇迹了，而这一切，都依赖他坚韧的心性！

　　用两个字来形容，那就是……疯子！

　　修炼起来，完全是在拼命，根本不计后果！

　　萧羽并没有再说什么，转身就走，却不是走向地脉方向。

　　询问了萧老住处后，他便直径来到了萧老所在。

　　“你来了……”

　　萧老似乎早就料到，萧羽会来找自己。

　　“嗯。”

　　萧羽轻应一声后，便是端坐在萧老面前不远处。

　　“想问你父亲的事情？”

　　萧老轻饮一口清茶，直视着他，少许后，才缓缓地说道，“立轩这个孩子，是我见过最优秀的一人，也是最年轻进入内门的人，据说，当时在内门，他也受到了高度重视，甚至有望成为内门峰主继承人……”

　　说话间，萧老眼眸内充斥着骄傲与憧憬，只是片刻，却黯淡了下去，“但是，自从他代表宗门参加了百宗朝圣后，却无缘无故的被逐出了宗门，从此下路不明……”

　　在萧老的话语中，萧羽才对那个一无所知的老爹，有了一定的了解。

　　天才，绝世天才！

　　原本，很有希望带着萧家，带着华宇王国，走向更高的巅峰，但是，却莫名的跌回谷底，甚至，躲藏在一个小城市当中，邋遢的和流浪汉一样，窝囊的无法形容。

　　这不是该出现在一位绝世天才身上的事情！

　　萧老的目光放在了萧羽身上，想到那些流言蜚语，他的目光有些复杂。

　　“是因为我的原因，严格的说，是我……母亲的原因吧？”萧羽淡淡的说道。

　　“根据我打听来的一些线索，你母亲，曾与一个大势力继承人有着婚约，而你父亲，横刀夺爱，所以……”

　　萧老将自己所收集到的一些情况，都全盘托出。

　　“也就是说，我父亲，并不在玄光宗，而是被那个大势力的人带走了？！”萧羽的脸色变的有些阴沉，呼吸也变得有些急促，内心一阵抽痛。

　　这样的话，只怕，自己老爹凶多吉少啊！

　　“你也不用太过担忧你父亲的安危，因为，你母亲也不会眼睁睁的看着他出事！”

　　萧老也只能安慰着他，同时说道，“你现在要做的，并不是去考虑这些，当务之急，是提升自己的实力，只要你有足够的实力，才能做到你想要做的事情！”

　　“我知道！”

　　萧羽深深的呼了口气，闭上眼眸，浮躁的心绪，缓缓的平静了下来。

　　他急，是绝对没有用的，以他现在的实力，哪怕就算知道父亲被关押在哪里，前去营救，也绝对是死路一条！

　　“这些年幸苦萧老了，以后，这担子就分给我一些吧！”萧羽站起身来，向身前这位白发苍苍的老人，深深的鞠了一躬。

　　华宇王国现在孤立无援的状况，毫无疑问，也是受到他父亲事情的影响，才造成的，而他现在，必须肩负起这个责任！

　　从萧老的住处走出来后，萧羽并没有直接去地脉修炼，而是回到房间，练习起火王丹来。

　　火王丹，是他在短时间内突破淬体境的保障！

　　他要想在这玄光宗立足，甚至进入内门，那都必须要快速提升自己的境界！

　　时间飞逝，萧羽基本是处于白天练习炼丹，晚上地脉淬体的循环当中，在这样的日子下，很快，便是临近新生大会了。

　　新生大会，毫无疑问的，就是衡量这一届新人天赋与潜力高低的一场比拼。

　　都是在二十岁以内的年轻人，他们的资质，都会在这次新生大会上得到展现。

　　“呼……”

　　处于在通红一片的地脉深处的萧羽，长长的吐出一口浊气后，才缓缓的睁开眼睛，眼眸内闪过一抹遗憾，“没有突破到八阶……”

　　尽管，在这半个月内，他尝试过许多次的极限淬体，依旧没能突破八阶这个关卡，若不是迷你猪的相助，只怕他现在都还是躺在床上起不来。

　　对于他这种拼了命的修炼，迷你猪也很无奈，也知道，无法劝阻萧羽。

　　“这小子，只要给他机遇，让他成长起来，又是一大狠人！”躺在他身旁假寐的迷你猪，瞥了他一眼，眼眸内闪过一抹感慨。

　　如此年轻，便能够拥有此等心性的人，说实在的，哪怕是以它的见识，也未曾见过多少。只不过，现在萧羽能够用到的资源，实在是太过贫瘠了，要想真正成为一方霸主，还需要一定的机遇才行。

　　想着，迷你猪的目光，看向那地脉深处，似乎勘破了一切，那双如若琉璃般的眸子内，闪烁着莫名的光辉。

　　“若是能把那东西弄到，倒是能帮着小子一把！”随着萧羽站起身往外走，迷你猪也跟随着一同走了出去。

　　外面，南域新生基地，此时，所有人都聚集在了一起，萧老与威真，站着高台上，俯视着这一届的新人。

　　“萧羽还没来？”王灵魁扫视了一眼四周，没有发现萧羽的踪迹后，不由轻声对身边的红刃与陈剑问道。

　　“那家伙，估计还在地脉深处修炼呢……”

　　陈剑嘴角微微一抽，想到那天看到萧羽从那地脉深处走出来的场景，瞳孔深处，依旧是闪过一抹震撼。

　　可见，那一幕，给他的心灵冲击是有多大。

　　待萧羽走后，陈剑也试着靠近那喷薄着灼热气流的岩洞，被那喷薄而出的气流一喷后……就没有然后了，接下来便是老老实实的在床上躺了三天！

　　听到这番话后，王灵魁与红刃，脸色都是有些不自然。

　　“那就是个怪物！”好半响，王灵魁才吐出几个字来，不由轻叹一声。

　　人与人，真的没法比，那种连他和红刃都没有办法靠近的区域，那怪物竟然能在里面待上好几个时辰！

　　所以说，人家境界提升的速度快，这也不是没有原因的，嫉妒不来！

　　“那萧羽还没来，新生大会已经快开始了啊……”见萧羽迟迟不出现，高台上的副执事威真也有些急躁。

　　“别急，他会来的。”

　　旁边的萧老依旧闭目养神，非常肯定话语从他口中说出。

　　很长一段时间过去了，依旧没见萧羽身影，王灵魁等人也站不住了，甚至怀疑，萧羽是不是出什么事了。

　　毕竟，进入那地脉深处修炼，可是有很大风险的！

　　就在人群有些喧哗之际，不远处，一道年轻的身影，踏着晨光，走了过来。

　　“这小子，还真叫人好等！”

　　高台上的萧老，直接睁开眼睛，看到那道熟悉的身影后，他嘴角，才流露出一抹轻松的笑意，“所有南域弟子听令，出发！”


第133章 新人王

　　玄光宗新生大会，乃是整个玄光宗外门，最为注重的事情之一。

　　所谓新生大会，毫无疑问，是新生最重要的一次比斗，因为在这新生大会上获得的成绩的好坏，将是决定每一位新生，日后在玄光宗外门所能获得资源的多少。

　　所以，每一个新生，都会在这场比斗上，展现出自己全部实力，以期待获得重点培养！

　　而外门的执事们也很是在乎这场盛会，因为从这些新生在这大会上的成绩，便决定各域日后的排名。

　　如今，排名第一的，自然是中域！

　　每一届的新生大会，所有新生都会进入一个特定的犹如那试炼之地相似的空间中，那空间比起玄光宗外围的真灵还要浓郁数倍之多。

　　当然，真灵越是浓郁的地域，往往就会衍生出很多强大的魔兽，一般人进入其内，基本是有去无回。

　　……

　　聚集之地，在五域中间的一处数百丈的大广场上。

　　此时，虽然才是清晨，但这处广场上已经是喧哗声四起，黑压压，密密麻麻的至少站了有上千人之多。

　　只不过，广场南角，却是空无一人。

　　“南域之人竟然还没出现，架子还真不是一般大啊！”站立在高台上的中域执事，楚苍，阴阳怪气的说道。

　　得知萧羽击败西域第一人宋延后的他，现在脸上却全然没有一点担忧，而且自信满满，怕是已经有什么底牌对付萧羽了。

　　“据说，水月阁管事，对南域那小子都另眼相看，架子大点，也是应该的！”北域执事秦林杰淡淡的接过话头。

　　虽然，他也同样身为玄光宗外门执事，但是，却不过是拥有铜卡而已。抓住这点的楚苍，可没少在他面前作威作福。

　　而从秦恒的话语中，他却得知，水月阁的管事，竟然偏袒萧羽，而忽略了楚苍，他自然也借机讽刺楚苍，份量还没一个小辈重！

　　“哼！”

　　楚苍自然听出了他话中有话，轻哼一声后，眼眸内闪过一抹厉芒，沉闷的声音，从他口中吐出，“小辈终究只是一个小辈而已，日后的路，还长着呢，谁知道会不会出现什么不可预测的意外……”

　　“呵呵，我们拭目以待吧！”

　　秦林杰淡淡一笑，嘴角流露出一抹若有似乎的弧度。

　　两虎相争，必有一伤，他是那坐山观虎斗之人！

　　“你也别想置身事外，那小子真要成长起来，你认为姓萧的那个老家伙会放弃和你算账？要知道，当初若不是你背叛了和他的盟约，现在他南域华宇王国会落到如此境地？”

　　楚苍后面一句话，直接是让秦林杰脸色变了变，不在是那么轻松。

　　而就在这时，萧老便是已经带领南域新生，来到了广场。

　　“唰！”

　　出现在高台上后，四人皆没和他打招呼，而萧老也早就习惯，站立在那里，闭目养神。

　　随着他们的到来，整个广场基本上被填满了，其内的新生，都是在互相打量着。

　　扫视间，萧羽愕然的发现，在自己南域的队伍当中，便是有着数个陌生的面孔，而从其身上散发出来的气息来看，都是处于在八阶巅峰，甚至有一人已经九阶初期，能比红刃，王灵魁两人！

　　“看来，各大域新生的实力，并不是表面上看上去的那般简单……”随意的扫了扫周围各域的队伍，萧羽眼眸内闪过一抹慎重。

　　那些队伍当中，至少都有三道九阶以上的气息，这么看上去，南域，似乎是实力最弱的一方。

　　因为，哪怕是西域，也有四道九阶以上的气息，甚至，站在宋延身边的那人，气息比宋延，还要强上许多。

　　这说明，宋延这个西域第一，只怕是名存实虚，真正最强的，只怕是他身边那个从未露脸之人。

　　就在萧羽的目光投到中域队伍当中的时候，便是看到，一道锐利的目光也正看向自己，相隔甚远，却擦出了火花。

　　正是楚天！

　　此时，他的气息更加强大了，虽然他有意隐瞒，但是，在萧羽九阶中期的精神力扫视之下，他的境界，一览无遗！

　　九阶初期！

　　这并没有出乎萧羽的意料之外，相反，若是以楚天的天赋，在这一个月内，突破不到九阶，那才奇怪！

　　在这群新生外围，也有着许多人对着这边指指点点，颇有指点江山的意味。

　　萧羽目光扫过去，便是直接眯了起来。

　　他发现，这些人竟然大部分都在淬体九阶以上，想来，正是外门一些老生无疑。顿时他心中不由轻叹一声。

　　果然，王国与宗门是有一条无法跨越的沟壑的，就这场面上的人，组成一队军队的话，绝对直接横扫五大王国！

　　“唰！”

　　就在他胡思乱想的时候，随着一道猛烈的破空之声，总执事的身影出现在了这片区域最中间的巨石之上。

　　“恭迎总执事大人。”

　　当看到总执事来到之时，场面上直接安静了下来，接着，一阵轰然之声便是响彻而起，传向四方。

　　“嗯。”

　　总执事淡淡的点了点头，一股威严的气息由然而生，他双目如炬，扫视过下方众人，而所看过的区域，众人都是默默的低下头去，没有一人敢与其那双精光闪烁的眼眸对视。

　　当他看过南域时，眼眸在萧羽身上稍作停留，而萧羽在那双锐利的双眸下，也是微微的低了低头。

　　“废话我也不多说了，你们其中大部分人都是来自迷乱之域，此次大会对于你们来说，或许就是一个完美的台阶，只要你的表现出色，那么，宗门自然会给予你们好的条件。”

　　总执事似乎心情很是不错，直接便是进入了正题，并没有说那些废话，声音清晰的传到场中所有人的耳中。

　　在他的话语下，不少人双目间都涌起一丝炽热。

　　“而这次从试炼之地出来的十人。”

　　总执事语气微微一顿，仿若是想到了什么一般，当初那十人，如今已有两人没在其中了，旋即也没在意这些，继续说道，“不用我过多的废话，从王国出来的你们，想必自己心中也很是清楚，如果在新生大会上取得好的成绩，对于你和你们的王国来说，绝对是天大的好事，你们王国，也会因此得到大量的资源。”

　　总执事话语间有些傲然，而听到他的话语，萧羽等人，不由的握了握拳头。

　　五大王国，每届都会有不少年轻一辈的翘楚来到玄光宗，历届以来，也有不少成绩不错之人，甚至超越了执事，进入了众人梦寐以求的地方……内门，得到了更好的发展。

　　如此多的年头下来，多多少少，每个王国都有几人异常的出色的天才，可是到如今为止，却没有一人能够替换五大执事之位。

　　而其中的原因，在场的只有五大执事与那总执事心中清楚。

　　可是不管如何，五大域的执事都是希望自己王国的小辈们，能在这玄光宗的新生大会上有出色的表现。

　　在总执事简单的话语中，这片新生所在的区域掀起了沸腾的巨浪，近千人的喧哗之声轰然响起。

　　几乎所有的新生都在摩拳擦掌，热情似火，皆是一副跃跃欲试的模样。

　　对于众人来说，这玄光宗无疑是一个能改变自身命运的地方，而这新生大会便是证明自己的时候，只有从这其中脱颖而出之人，才能在玄光宗外门绽放自己的光彩。

　　而萧羽所在的区域气氛同样的沸腾，萧羽双眸冷静的看着四周，在其黑色的眸子深处，也是涌现出了一丝炽热之意。

　　“萧羽，我们可都是冲着新生大会的第一去的，到时候你可别弱了我们南域的名头啊。”王灵魁大笑着说道，为了今日，他们已经准备了足足一年多的时间了。

　　“放心吧，到时候手上见高低吧。”萧羽看了他与他身旁的红刃，陈剑一眼，旋即也是微微一笑说道。

　　“好了，诸位弟子们想必都已经准备好了吧。”总执事微微挥了挥衣袖，沸腾之声顿时便是沉寂了下来，众人都是双目炽热的望着这老者。

　　“本次新生大会规矩还是和以前的一样，进入我身后这片空间。”

　　总执事指着身后一道数十丈宽大，不断扭曲着的光门说着，双眸中闪过一丝精芒，慎重其事的说道：“至于规矩，说多了反而会让你们畏首畏尾，你们各自看着办好了。”

　　“进入之后，每人都会获得一块玉牌，如果遇到生命危险，或者是想要退出，可以捏碎那玉牌，自然便会被传送出来。”

　　“而，只有进入到最核心地域，夺得山巅旗帜之人，便为这次新人当中的……新人王！”

　　随着总执事的话语落毕，新生区域顿时气氛为之一凝，萧羽也是双瞳微微一缩，从这句话中，似乎闻到到了浓郁的血腥之味。

　　“无论是谁，只要能够登临山巅，便会被列为核心弟子培养！”接下来一句，也是让许多人燃起了一些希望。

　　“不过，我必须要提醒各位一句，在那座山岳周围的魔兽，都不下于九阶，而且，越接近山巅，魔兽的等阶就越高，指不定，还会出现超越淬体境的灵兽存在……你们，要量力而行！”

　　看着下方都是有些脑热的新生，总执事还是沉声提醒了一句。

　　“灵兽？！”

　　所有新生都是一脸震撼，甚至许多人都有些绝望。

　　站在这里的人，连接近那核心区域资格的，都不过是有限那么寥寥几个而已。

　　“当然，就算是不能进入核心区域，在那个空间当中，修炼一天，至少能抵外界一月！”

　　很显然，这一次的新生大会，也算是给所有新生的一次福利。

　　“诸位执事，一起吧。”

　　说完后，总执事衣袍一挥，一道红色的光芒便是从其手臂呼啸而出，冲击在巨石后方那扭曲的光门之上，顿时，一道裂缝缓缓撕开而来，引得空间都是一阵激荡。

　　而五名执事见状，也是手中一动，五道光芒从他们各自身上发出，也是带着猛烈的劲风击在同一个点上。


第134章 投机取巧

　　“嗡……”

　　在六名老者的齐手之下，那扇颇为扭曲的光门，被逐渐的撕裂开来，而随着缝隙的扩大，一阵阵浓郁真灵随着从中喷发而出，令得整个硕大的广场上的众人，精神都是为之一振，顿感神清气爽。

　　不过几个呼吸间，那道数十丈扭曲的光门便是整个被撕裂了开来，其中白光耀眼，如同是另外一个世界一般。

　　“你们速速进入其中！”

　　总执事沉喝一声，震醒了沉浸在真灵洗礼当中的众人。

　　从他那微微颤栗的身躯，看的出，撕开这道光门，他也是颇为吃力。

　　“唰！唰！唰……”

　　随着总执事的话语，几百名新生身形便是向其中掠去，萧羽也仅仅是微微一顿，也是跟了过去。

　　“萧羽，抓住我的手。”

　　红刃冷漠的声音在萧羽耳边响起，萧羽没有丝毫的犹豫，便是抓住红刃的手掌，而陈剑与王灵魁，还有另外那个九阶之人，也是抓住红刃的另一只手掌，脸庞上没有一丝的不好意思之色，显然早就清楚情况了。

　　“嗡……”

　　随着空间的一阵激荡，萧羽感觉眼前一阵刺眼的白光闪烁而过，忍不住将自己的双眸微微眯上。

　　再度睁开双眸时，一个陌生的环境便是出现在了眼前。随后，一块温暖的玉牌，已经出现在了他面前。

　　“哼。”

　　红刃的冷哼之声响起，萧羽瞬间便是回过神来，松开了握着的手掌，旋即微微一打量面前的玉牌，便是将其塞入怀中。

　　想来，这便是那总执事所说的玉牌了吧。

　　而另外一侧的王灵魁与陈剑，还有那陌生的少年，也是讪讪一笑，旋即都是松开了手掌。

　　“都是大老爷们，还害臊个……”王灵魁挠了挠脑勺，嘀咕道。换来红刃一记冷漠的眼神后，后面的话语愣生生的被王灵魁咽了下去。

　　“得得，我不说，我去前面探路……”王灵魁摆了摆手，很不自然的转过身说道。

　　能让这个高傲的大块头，这样低头的人，可还不多啊，此刻，见到他吃瘪的模样，还真是有几分有趣。

　　萧羽心中暗自一笑，旋即便开始打量起眼前这片空间来。

　　刚才空间传来的撕扯之力，如果不是他们相互抓着，想必现在也已经被分散到不同的地方了。

　　而现在自己所在的这片区域，与之前在试炼之地的环境也相差不多。

　　不时远处传来兽吼之声与一声声惨嗷之声，令得萧羽都心颤不已，而随着那道惨嗷之声的响起，远处一道白光闪烁。

　　“哦，这么就有人被淘汰出去了？”

　　看到那道白光，萧羽心中也是一惊，自然知道那白光肯定就是因为捏碎玉牌，被传出去所引起的吧。

　　“也很正常，以这空间真灵的浓郁程度来看，这里衍生出来的魔兽定然也是凶恶异常。”想到之前自己在试炼之地遇到的魔兽，萧羽心中便是释然了。

　　对于玄光宗这等试炼的空间的大手笔，萧羽也是吃惊不已。

　　“我们迷乱之域之人通过的考核，也是一处这样的空间内，最后坚持下来的一千人，便是算通过考核，能够进入玄光宗，不过……我们当时没有这所谓的玉牌。”

　　陈剑在萧羽身边低声的说道，声音很沉闷。

　　“一千人？”萧羽微微一愣，有些疑惑的看向陈剑，自己南域的新生，除却自己，也不过五十余人啊。

　　“不错。”

　　陈剑嘴角泛起一阵苦笑，有些心悸的看了一眼红刃，说道：“最后一夜，剩下的五百人聚集在一起，结果爆发了一场极为血腥厮杀……”

　　仿若是想到了什么恐怖的事情一般，陈剑的双瞳都是微微的一缩，而萧羽也能清晰的感觉到，周围的温度仿若都下降了几度一般。

　　“反正，最后我们出来的还不到三百人，而那夜都未过完，我们便是被提前分配了出来。”陈剑深深的呼一口气，最后淡然的说道：“血魔红刃，便是因为那一夜的厮杀，而被冠于的称呼。”

　　萧羽听得也是心中一凛，面色未变，可是心中却是一阵惊骇。

　　这红刃，似乎没有自己表面上看到的这么简单啊。

　　平时自己觉得，这红刃虽然身上煞气过重，可是对待自己与覃盈盈还是非常不错的，原本还在奇怪，这样一个同龄少年，仅仅是妖异了一些，怎么会被叫为血魔呢，原来……

　　而红刃仿佛也是听到了陈剑的话语，淡淡的瞥了陈剑一眼，顿时南域以前能排到第三之人陈剑，如同被猛虎盯住的猎物一般，霎那间，便闪身到了萧羽的另外一侧，其速度之快，令得萧羽都是有些汗颜。

　　“曾齐水！”

　　那陌生的少年与萧羽打招呼道，声音也是不冷不热。

　　“萧羽！”

　　萧羽对他一笑。

　　就在他们简单的交流间，萧羽愕然的发现，不过是这片刻光景，在视线范围内，便是有数十道白光闪烁而过。

　　“这里的魔兽未免也太过于凶残了点吧。”萧羽眉头微蹙，沉声喃喃道。

　　能够进入这里的新生，无一不是心性坚定，实力至少也是达到八阶以上的人，可是不过片刻光景，便是有这么多的人被迫捏碎玉牌离开，可见，他们到底是遇到了何等不可抗拒的原因。

　　“魔兽？”

　　王灵魁闪身回到三人身边，正好听到萧羽的话语，轻哼一声说道：“你未免也将这新生大会想得太过于简单了些吧。”

　　“在这里面最大的威胁可不只是来自于魔兽，而是同为新生的人啊。”陈剑也是接着说道。

　　萧羽瞳孔微微一缩，旋即轻笑一声，心中也是释然了。

　　这应该与试验之地差不多一个道理，而在这里面，来自不同区域的新生，互相遇到后，自然不会留手。

　　而且，新人王名额只有一人，到时候，就算是到达山巅，定然也会爆发一场争斗！

　　“楚天，你一定在等我吧？”萧羽的目光看向远处中心区域的那座唯一的山岳，眼眸内闪过一抹凌厉的煞气。

　　那座山岳便是终点，只有登陆山巅，才有争夺第一的资格！

　　所以，所有人都会向那座山岳聚集。

　　“走吧！”

　　在他思索之际，沉默许久的红刃开口了。

　　“走？”

　　萧羽很是不解的看着他。

　　要知道，这通往目的地的区域内，有着太多的危险，他们冒然侵入，虽然说不会有生命之忧，但是，绝对会耗费不少体力。

　　这是得不偿失的事情！

　　“不到九阶，谁都别想靠近中心区域，所以，每一个人，都清楚自己该做什么……”红刃淡淡的说完，便是朝着山岳方向快速掠行而去。

　　“走吧，该是我们干活的时候了！”

　　王灵魁直接撕破上衣，赤裸着上身，将壮硕的肌肉展现出来，朝着萧羽咧嘴一笑，便是跟了上去。

　　萧羽眼眸内闪过一抹若有所思，旋即脚下一点，快速跟上。

　　进入之前，总执事便已经提醒了，越是靠近山岳，魔兽等阶就越高，甚至会有灵兽存在，一般人，进入到这里面，只要找一个安全的地方，放心的修炼，便已经是赚到了。

　　若是逞强的话，很有可能，就如那些人一样，直接就被淘汰出局了。

　　一路上，四人小心的在这片原始丛林中掠行着，尽量不惊动匍匐在其中的魔兽。

　　有萧羽在，他们自然就少了很多的麻烦，至少，已经走了一小半路程了，红刃他们连一头九阶以上的魔兽都没遇到过。

　　这倒是让的想要大干一场的王灵魁，颇为郁闷。

　　“在那山岳周围，有一群九阶魔兽在等着你，躲都躲不掉，现在，还是节约点体力吧！”萧羽瞥了一眼那欲欲跃试的王灵魁一眼，沉声提醒道。

　　“什么？”

　　原本打算弄出点动静的王灵魁，直接一怔，在他停下的那一瞬间，下面，几十条藤蔓，便是朝着他缠绕了过来，在他还没反应过来之时，整个人便是被拉了下去，掉入沼泽中。

　　“砰……”

　　虽然，他很快就破水而出，不过，整个人也被弄的狼狈不堪，浑身淤泥，连脸都看不清了。

　　外界，水镜前。

　　里面新生的动静，自然都被总执事和五大执事看在眼中，他们现在的表现，无疑也就决定了他们以后在宗门能够得到资源的多少。

　　与萧羽一行人一样，秦恒，楚天等人，都是组成一个小队，快速的向中心区域行进。

　　不过，他们却远远没有萧羽他们那般轻松。

　　“这小家伙，真不简单啊……”总执事的目光，大部分时间都放在了萧羽身上，不由的轻声感慨出声。

　　在试验之地，萧羽他们躲过了秦恒与楚天等人的追杀，也许是运气使然。

　　但是，现在，很明显的，他们却是避开了路途上每一头九阶魔兽所在的区域，这便是说明，萧羽能够感觉到它们的存在。

　　哪怕是总执事，他也很难想象，一个十几岁的少年，究竟是如何做到这一切的。

　　“哼，投机取巧，胆小如鼠！”

　　旁边，吃不到葡萄说葡萄酸的楚苍冷哼出声，却直接被萧老给无视了。

　　而秦林杰，西域执事，东域执事，都是沉默不语。

　　这投机取巧的事，谁不想做？关键还是要有实力做的来啊！


第135章 暗器

　　在新生大会所在的空间中，一片广袤的天地，天空呈现蔚蓝之色，白云飘荡，一座巍峨的灵山，孤立傲然的矗立在这片天地的最中央，犹如一位帝王一般，俯视着周围密密麻麻的原始丛林。

　　而这些森林之中，几十丈的巨树耸立着，那般高度，都能与普通的小山峰媲美了，想来估计有数百年甚至更久的树龄。

　　而森林上空，不时的有着成群结伴的飞行魔兽，飞掠而过，尖锐的嘶鸣之声，不住的回荡在这片天地间。

　　森林中，偶尔也能见到一些体型庞大的魔兽与一队队少年男女们厮杀着，那震天般的吼声，震得那一处处的森林都是有些瑟瑟发抖。

　　在森林的某处，萧羽一行五人顿住身形，四人都是有些不解的看向萧羽，眼眸中却没有丝毫的怀疑之色。

　　这一路行来，一头九阶的魔兽都没遇见，而八阶，与八阶巅峰的魔兽的，直接被众人轻松带走，一行人深入到这里，可以说几乎没有耗费什么体力。

　　“萧羽，怎么了？”

　　王灵魁看着萧羽略显犹豫的模样，剑眉一竖，开口问道。

　　“避不开了，到了这里，九阶魔兽太过于密集了，如果要绕路，我们要沿路返回。”萧羽说道。

　　“避不开就闯呗，多大点事，以我们的实力，九阶魔兽还不是手到擒拿的事情。”王灵魁大咧咧的说道。

　　四人听着都是对视一笑，略显紧张的气氛，倒是在无形中被这厮给活跃了起来。

　　“说说吧，有什么魔兽？”红刃开口问道。

　　“我们这往那山岳方向去的路上，这里被隐约的形成了一个包围圈，每个方向，都有一头，甚至更多的九阶魔兽。”

　　萧羽也没有隐瞒的意思，九阶魔兽虽然强横，但是自己等人可也不弱，最多，也就是耗费一些体力而已，绝对不会有什么生命之忧。

　　而他们，要考虑的是，如何节约体力，面对后面的危险！

　　“最近的路呢？”

　　红刃微微一思考便是问道。

　　“西北方向，直走，前面两头九阶魔兽。”萧羽也没拖泥带水，因为他知道，这个时候，是该向外面观看的人，展现自己一部分实力的时候了。

　　“哦，走吧。”红刃嘴角勾起一丝妖异的笑容，身形一掠，便是一马当先的向西北方向冲了过去。

　　“吼！”

　　刚在林中急掠没多远，一声兽吼便是传来，萧羽五人顿住了身形，面色微微一凝，看着从前方走出的两头魔兽。

　　左边一头魔兽，通体都呈现着黄金色彩，而其身形似牛，头上生有两只金角，尾巴更是如同一根黄金长鞭一般，上面布满了锋利无比的金色倒刺，在它摆动间，连空气都似乎被撕裂了开来，发出尖锐的破风之声。

　　“这是九阶初期的黄金蛮牛，就算是九阶中期之人，都拿他没什么办法。”

　　萧羽面色一沉，眼前这魔兽他还是有所了解的，虽然未曾见过，可是它的凶名却早就听闻过了，没想到居然在这里遇见了。

　　“九阶中期？呵呵，我来试试。”

　　红刃嘴角微微一弯，微微揉动着手掌，便是直径向黄金蛮牛走了过去。

　　“红刃，小心些，这畜生浑身的金甲坚不可摧，没有玄兵的话，是破不开它的防御……”萧羽话说到一半，生生的咽了回去。

　　只见红刃整个人都化为一道红影，如同鬼魅一般从这黄金牛的身旁掠过。

　　“铛！”

　　一声清脆的声响响起，旋即便是入肉三分的声音，黄金牛那坚固的金甲竟然被红刃手中那柄明显并不是玄兵的短剑给生生穿透，一股滚烫的鲜血随之喷射而出。

　　“好了，你们将那头畜生解决掉吧，这头蠢牛交给我了。”红刃的声音不急不缓的传来。

　　“吼！”

　　这头黄金牛怒吼一声，自己引以为傲的防御，居然在这蝼蚁的攻击下如同虚设，让得它一时间都没有反应过来，旋即疯狂对着那道红色的身影扑去。

　　在黄金牛的一旁，还有一头黑色的巨虎，虽然没有那黄金牛那么抢眼，但是从它身上散发开来的气息波动，显然也是九阶初期！

　　陈剑见状，二话没说，拔出手中的长剑，身形一动便是朝它掠去。

　　这五人之中，红刃与王灵魁都是突破了九阶的强者，他却是八阶巅峰，虽然放在王国内，他能够睥睨所有同龄人。

　　可是在这里，南域最强的队伍中，唯一一个境界比自己低的，却是一个能越阶作战的变态，七阶巅峰的萧羽，战斗力却远远甩开了自己几条街。

　　突破！我要突破！

　　陈剑心中强烈的渴望着，因为，他自己早就感觉到了九阶的瓶颈所在，可是却一直踏不出那一步。

　　其实他不知道的是，不仅仅是他，而整个从迷乱之域出来之人，最为困难的便是突破这一层。

　　触摸得到，可是他们迷乱之域之人，都被那曾经的血煞之气所侵蚀，所以经历那为脱胎换骨般的第九阶才那么困难。

　　另外一边，在红刃鬼魅般的身影下，黄金牛已经受到重创，顿时疯狂了起来，可是任它如何横冲直撞，都无法触碰到他半点身影。

　　而陈剑与那黑色巨虎也是战到了一起，一时间居然也是不分胜负，斗的难解难分。

　　“不对，这黑色巨虎在隐瞒着什么！”萧羽心中一突，一个莫名的念头出现了。

　　“剑林……第十剑！”

　　陈剑轻呵一声，身形一动，手中长剑闪烁着点点森芒，一股极端霸道劲气，在其上伸缩吞吐，凌厉之极！

　　“吼！”

　　见到陈剑又是不畏死的冲来，而且从那蝼蚁身上，自己还感受到了一丝危机之感，黑色巨虎终于有些不安的怒吼了起来，那足以撕山裂岩的尾巴，带着剧烈的劲风，狠狠的向陈剑正面甩去。

　　绕是以萧羽的定力，也不禁有些汗颜，这一尾巴若是砸实了，陈剑恐怕会暂时的失去战斗能力。

　　可是如果去刻意躲闪这突如其来的一击，那陈剑这一剑便会气势全失，本来他自身就比巨虎低上一个境界，再失气势，对它也就造成不了什么伤害了。

　　面对这横空而出的一击，陈剑眼眸中虽然闪过一丝惊乱之意，不过也仅仅是一瞬的事情，旋即他眼眸中一片淡然，整个人的气息都发生了微妙的变化。

　　“哼！”

　　陈剑整个身躯以一个不可思议的角度倾斜着，躲开这一击，旋即脚下一踏，整个人的身形如同螺旋一般旋转了起来。

　　“剑林……第十一剑！”

　　“噗嗤！”

　　一道细微的声响，一柄雪白的剑尖带着一丝丝鲜血，从巨虎的脖颈透体而出。

　　“轰！”

　　这巨虎双眸中还带有一丝不解之色，庞大的身躯很是不甘的轰然倒地，引得地面一阵的抖动，扬起灰尘。

　　王灵魁与曾齐水眼眸中也闪过一丝诧异，这巨虎可是九阶初期的魔兽，就连他们对付起来都得耗费一番功夫，才有可能无伤的击杀这巨虎。

　　可是陈剑却在短短的时间内，直接将它斩杀了，而刚才那惊艳的一剑，就算是他们心中也没底能否躲过！

　　“噗！”

　　而另外一边还在与那黄金牛相斗的红刃，也瞥见了这一幕，双眸也是微微眯起，旋即手中短剑泛起一阵诡异的红光，毫不犹豫的暴刺在了那黄金牛的脑袋之上。

　　前后也不过几个呼吸间，这头黄金牛满身的鲜血，挣扎了一番后，终于是倒了下去。

　　“接着！”

　　萧羽随手便是抛出两颗回春丹，分别给了两人，示意他们服用回复一下体力，随后便是轻轻的拍了拍手，身形一动，出现在两头魔兽身边，毫不客气的从两头魔兽的尸体中挖出两枚如若牛眼大小的魔核。

　　“这小子……”

　　王灵魁看到也是不禁摇了摇头，拿萧羽也是无奈，人家有丹药，能保持自己队伍最巅峰的战斗力，而且还有强横的精神力，能敏锐的躲过众多魔兽，如今两头九阶魔兽他未曾出手，可是去收获那魔核之时，红刃与陈剑脸上却是半分不满都没有，只是淡淡的瞥了他一眼，就随他去了。

　　“咻！”

　　而就在此时，从后方森林之中，数道黑光陡然暴射而出，直指萧羽周身要害。

　　这般攻击来得太过于突兀与迅猛，就连王灵魁都是威能擦觉到，这数道黑光便是即将击在萧羽身上了！

　　“唰！”

　　如若是后脑勺长了眼睛一样，萧羽直接将断气的黄金蛮牛举起，挡住了那数道暗器的袭击。

　　“叮叮……”

　　那一道道携带着黑色光泽的暗器，与兽尸碰撞，擦出几个火花，旋即便是被弹射到了一旁。

　　这一幕，发生的很快，红刃，王灵魁等人根本都还没反应过来，旋即，都是目光阴沉的看向那暗器袭来之处。

　　这也是幸好萧羽反应敏锐，若是换做是他们任何一人，只怕可是要吃大亏了！

　　“哪个兔崽子在暗处伤人，给老子滚出来！”王灵魁瞪着大眼，直接对着暗器来源处，怒喝道。


第136章 猪都不如

　　“小子，我劝你乖乖的将那两枚魔核放在原地，我倒是可以饶你一命。”一个颇为得意的声音，从那丛林深处传了出来。

　　接着，随着一阵人影闪烁，几道颇为强横的气息，便是朝着萧羽等人所在，快速掠来。

　　“鬼鬼祟祟跟了那么久，终于忍不住了吗？”

　　对此，萧羽似乎丝毫不感意外，反而脸庞上还流露出一抹高深莫测的笑意。

　　以他的精神力感知程度，在这些人靠近千米范围内，他便已经知晓了，只是，一直装作不知道而已。

　　而这，也是他甚至阻止王灵魁出手对付那两头魔兽的原因，就是怕出现意外。只是，他却没有想到，这些人，会选择在自己取魔核的时候出手。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　随着几声破空声，四道人影闪掠而出，落在树干之上，居高临下的望着下方五人，那玩味的目光，犹如看待自己的猎物一般。

　　王灵魁望着现身的四道人影，心中也是一惊，居然是西域宋延一行人，而且他们四人各个都是突破九阶的强者！

　　“小子，我乃是西域宋巨，我们对你手上那两枚魔核挺敢兴趣的，不如你将魔核交给我们，我们让你们离开，和和气气的，多好呢？你说是吧？”站在宋延三人身前的少年，轻笑一声，开口说道。

　　“想要魔核？”

　　萧羽自然不认为，他们的目的只是自己手中的魔核。

　　若只是魔核的话，这片区域内，随处可见九阶魔兽，以他们的实力去猎杀，也并不费力。

　　目光瞥了一眼，一旁一直有些喘息的红刃与陈剑，旋即，萧羽嘴角也是扬起一个不易察觉的弧度。

　　很显然，西域这一行人，就是看到，红刃与陈剑消耗了一番体力，才按耐不住，跳了出来。

　　“嘿嘿，我闻到了美餐的味道。”

　　这时，一直藏在他胸口内的迷你猪，伸了个懒腰，冒出头来，直接忽略了西域的那几个人，目光盯着萧羽手中的魔核，留下了一条不小的哈喇子，“哇，好精粹的魔核啊！”

　　“赏你的。”

　　萧羽冲着宋巨一行人，灿烂一笑，然后直接将魔核喂入迷你猪的口中。

　　“你！……小子，看来你是找死啊。”见到这一幕，宋巨几人的脸色直接阴沉了下来，沉声呵斥道。

　　他们唯一忌惮的乃是红刃，如今红刃与另外一人正在盘膝休息，像是在恢复体力。

　　显然是方才独斩魔兽，消耗过大了。

　　而自己这方四人都是九阶强者，就算如他们所说，这萧羽能力敌宋延，但是，自己要拿下他，想必也不会太费力气。

　　他想不明白，萧羽为何敢如此挑衅自己的耐心！

　　“想动手直接说就好了，何必绕这么大弯子。”萧羽淡然的看着眼前四人，站到红刃面前，嘴角一挑，直接说道。

　　“嘿嘿，看来你也不笨，识趣的自己捏碎玉牌速速逃命吧，虽然我不是想要对付你，但是顺手将你解决了也可以。”宋巨猖狂一笑，因为他看见，在那萧羽身后的红刃面色都微微泛白了！

　　“哼！”

　　萧羽轻哼一声，没有回答，王灵魁与曾齐水也是护在了陈剑两人身旁，直接用行动，回答了他们。

　　“既然你们这么有信心，那我们不好好招待招待你们，倒是有些说不过去了。”宋巨面色一变，对着身边的宋延等人使了个眼色。

　　“嘿嘿！”

　　身后宋延三人也是咧嘴一笑，都是微微揉动着手掌，一道道九阶强者的气息从他们身躯扩散而出。

　　四人相视一眼，下一刻，在同一时间暴掠而下，如同苍鹰一般飞扑而下，狂暴的劲风将萧羽等人笼罩于其中。

　　他们要让这几个南域的小子知道，不是每个人都有在这里面狂妄的资格的！

　　而此时，在水镜前的西域执事，却是面色一变。

　　宋巨他们不知道，可他，却是看的非常清楚，那红刃根本就没有什么消耗！

　　明显就是一个坑，他们却傻乎乎的还跳了进去。

　　“这群不争气的家伙！”西域执事心中暗骂一声。

　　在来之前，他便已经和他们交代过了，不要轻易去招惹南域这一行人，却没有想到，宋延等人，还是咽不下那口气，主动去找萧羽等人的麻烦。

　　他已经将眼睛闭上，面庞有些微微颤动，显然已经不忍心去看宋巨等人的惨状。

　　就如西域执事所预料的，在宋巨等人扑过来的时候，原本盘坐在地恢复体力的红刃，突然暴起。

　　“真是一群没脑子的蠢货！”

　　从萧羽胸口冒出一个头的迷你猪，嚼动着嘴中的魔核，模模糊糊的吐槽着。

　　“嘭……”

　　随着一道红影闪过，宋巨直接被击飞了出去，半空，便吐下一条血线，带着满眸错愕与不解落下地面的他，直接被红刃一脚踩着头部，已经动弹不得。

　　另外一边，王灵魁，曾齐水，也先后动手，找上自己的对手，而且，稳稳的将对手压在下风。

　　陈剑只是瞥了一眼，甚至连起身的打算都没有。

　　“看来，上一次给你的教训还不够啊！”

　　闪身站在宋延面前的萧羽，一脸淡笑的看着眼前脸色变幻不定的宋延，缓缓的朝他逼近。

　　“你……你们是故意设计的圈套？！”

　　宋延身躯微微颤栗着，看着眼前的少年，他竟然有种拔腿就跑的冲动，似乎，站在他面前的是一尊魔鬼一样。

　　“这连猪都看的出来啊！”迷你猪不屑的对他打了个响鼻，鄙夷了他一番。

　　霎时，宋延脸色直接白了下去。

　　虽然，进入这里之前，西域执事是有告诫过，不过，他并不放在心上，而是一心想着如何报那当日的一箭之仇，所以，才蛊惑了宋巨等人，偷偷摸摸的跟随在萧羽等人身后，准备伺机而动。

　　却没有想到，因为他一己私仇，将整个西域队伍，葬送在了这里。

　　他可以想象，回去之后，会有何等的惩罚在等待着他！

　　“砰砰砰……”

　　随着一道道白光闪过，宋巨一行人都是捏碎了手中的玉牌，接着，便出现在外界广场上。

　　“哼！”

　　高台上的西域执事，只是沉哼一声，瞥了一脸沮丧的宋延一眼，也不待新生大会结束，便是拂袖离去。

　　宋巨他们都被淘汰出局了，很显然，新生大会也就没他西域什么事了。

　　“那小子，还真是可怕……”

　　看着水镜内显现的那张带着浅笑的脸庞，周围那些老生，也是有些心寒。

　　谁都看得出，这就是他导演的这一切，那种情况之下，就算是让他们换在宋延的位置上，只怕结局也会是一样。

　　楚苍只是眸光闪烁了一阵，并不言语，目光却放在楚天一行人上。

　　……

　　解决了一直尾随在身后的威胁后，萧羽一行人，不进反退，换了个方位后，才继续朝着中心地带前行。

　　动静不小，他可不希望遭受魔兽围攻。

　　而后的一路上，他们也是遇到了好几头九阶魔兽，轮流出手斩杀后，各自体力都一直保持在巅峰的状态。

　　看着已经近在咫尺的山岳后，萧羽等人停住了脚步。

　　这一路过来，萧羽发现，越是靠近这座山岳，真灵就越是浓郁，抬头，他看向山巅，却发现，那里云雾飘渺，模糊不清。

　　“如果能在那里修炼一天，至少能抵外界一两月！”萧羽眼眸内闪过一抹精芒。

　　这也正是玄光宗给予这些新人的一些福利，同时也差不多是在告诉所有人，你想要的，宗门都有，只要你有实力拿取！

　　“小子，如果能在那里待上一两天，也许，你能突破到八阶！”

　　从胸口冒出一个头来的迷你猪，那双晶莹的眸子内闪烁着异样的光泽，提醒他道。

　　“哦。”

　　萧羽应了一声后，眼眸内闪过一抹精芒，看了一眼山脚处后，嘴角微微一弯，对着红刃等人说道，“走吧，我的老朋友在那已经等的不耐烦了，我可不想让他失望！”

　　“老朋友？”

　　红刃若有所思的看了他一眼后，便是跟了上去。

　　巍峨的山峰，如若倒立的利剑，真灵如雾，垂落而下，让的这处地域，仿若仙境般美轮美奂。

　　此时，在山脚下，却是有着几道年轻的身影盘坐在那里，贪婪的吸取着周围浓郁的真灵，淬炼己身。

　　不过，其中却有一人，一直在张望着，似乎在等待着些什么，显得有些急躁。

　　“秦恒？”

　　突然，他眸光一凝，看向某处，脸色直接沉了下来。

　　“呦，楚天兄好兴致啊，竟然待在这山脚下歇息。”老远的，秦恒的声音便是传了过来。

　　“秦恒，这里没你什么事！”

　　楚天沉哼一声，没好气的喝道。

　　“呵呵，我反正也没事，就在这陪楚天兄一会。”

　　秦恒反倒不打算走了，对着旁边的人使了个眼色后，便是跃上一株苍天古树，直接盘坐在树干上，淡笑着面对阴沉的他。

　　“你……”

　　楚天怒视着他，正打算呵斥，却陡然将目光转向另外一处。

　　“楚天，等我很久了吧！”

　　随着清冷的话语，一位少年，从阴暗的丛林中走了出来。


第137章 战楚天

　　“萧羽！”

　　看着直径朝着自己走来的少年，楚天双眸之内，尽是杀意，没有丝毫掩盖。

　　除去上次在试验之地的事情不说，在水月阁内，萧羽当众打了他一记耳光，就是让自尊心强的楚天根本无法容忍。

　　听到楚天低沉而又仇恨的声音，楚天身旁的几人也都是站起身来，将目光投射向那道身材修长的少年身上。

　　少年不过十六七岁，模样俊俏，面含微笑，脸色并没有因为他们凶狠的目光，而有丝毫的变色。

　　而北域的几人，见到这少年这般沉稳的气度，眼眸内，都是闪过一抹凝重。

　　一个七阶巅峰的小子，在这么多九阶强者的注视下，居然能如此镇定，这份魄力，已经让不少人心中暗暗吃惊。

　　“咯咯，这个小学弟倒是挺帅气的啊……”

　　“如果实力再强上一些，那便是更好了。”

　　在秦恒身旁，有着两名俏美的女子，美目含着一丝笑意，看着场中的少年，低声轻笑道。而从她们身上散发出来的气息波动，也赫然是达到了九阶初期！

　　“你们可不要小瞧这小子，当初在试炼之地，就连我和那楚天都是吃了他不少的亏啊。”秦恒嘴角勾起一丝若有若无的笑意，提醒道。

　　“哦，还有能让你吃瘪的？”

　　听到秦恒的话语，身旁的少女美目中闪过一丝诧异之色，旋即看向场中那少年的神色倒是凝重了几分。

　　“咯咯，能让你们两人都吃亏的人，同辈当中可不多啊，这到是有趣了，我倒是要看看，区区七阶巅峰的他，到底有什么通天的本事。”

　　另外一名少女也是微微一笑，饶有兴趣的看着萧羽。

　　七阶巅峰，这里随便一人便能轻易的碾压，但是现在，却没有人敢小觑他。而且，能让秦恒都这么忌惮，显然这少年并不是像表面看起来人畜无害那么简单。

　　北域之人暗中都是提了提神，从那等腥风血雨中走出来的他们，可不会犯那等轻敌的错误！

　　“你便是那南域的萧羽吗？看起来也不过如此啊。”

　　楚天身旁，一名十八岁左右的少年眯着眼睛打量着萧羽，带着一丝讥笑，淡淡地说道。

　　从他身上散发出的强横气息，足以让他有资格说这种话。

　　九阶中期！

　　萧羽的目光在他身上扫过之时，心中也是微微一惊，九阶中期，想必在这次的新生中也是绝对顶尖的存在了吧！

　　不过，萧羽并没有搭理他，面色依旧是那副淡然的模样，而是转向楚天，嘴角微微一挑，淡淡的说道：“堂堂楚天，未来中域执事的继承人，也要躲在别人身后生存了吗？”

　　“哼！”

　　楚天还未开口，在他身旁几名中域之人面色一变，冷哼一声，便欲出手教训教训这狂妄的小子，而此时萧羽身后几道破空之声传来，旋即四道身影便是凌然立在了萧羽身后，眼神冷冽的看着那几个中域之人。

　　原本想要动手的他们，在见到那萧羽身旁那道红色的身影时，眼神中皆是闪过一丝忌惮，随后身形便是生生的顿在了原处。

　　“我说你怎么可能有实力闯到这里来，原来是跟在别人屁股后面，捡了个便宜啊。”楚天冷哼一声，嘲讽道。

　　“我如何走到这里的，还不劳你费心。”萧羽并不在意。

　　楚天身旁那名九阶初期的强者，正欲取笑一番萧羽之时，看到一直没开口的红刃，一只手有意无意的搭在腰间后，顿时这名九阶初期的强者也是咽了咽口水，将即将说出的话，硬生生的吞了回去。

　　血魔的绰号，可正是他们取的，血魔的可怕。他们自然一清二楚！

　　“嘿嘿，萧羽，说实话，我真有些后悔当初在乎那点小小的代价，没有将你斩杀在那试炼之地。”

　　楚天也感受到了身边的人对红刃的忌惮后，声音沉声说道。

　　“是吗？”萧羽不可置否的轻笑一声。

　　如果当初楚天拼上一切要斩杀自己，或许自己还真是难以逃脱，但是，他们双方，皆有忌惮。

　　那就是来自北秦王国的，秦恒！

　　那是一条隐藏在暗处的毒蛇，只要一有机会，就会对人发动致命一击！

　　所以，不管是萧羽，还是楚天，更多的，还是在提防秦恒。

　　“现在呢？！”

　　萧羽嘴角一挑，挑衅的道，身上的气势，也缓缓的扩散开来。

　　“这段时间你本事没长多少，可这狂妄之气倒是进展了许多啊！”听到这话，楚天面色一抽，冷声说道。

　　如果秦恒等人没有在这里，楚天肯定会二话不说的出手，可是如今萧羽显然也发现了北域之人的存在，吃死了自己有顾虑。

　　“楚天，我都有些等不及了！”

　　萧羽面色一正，声音陡然一沉，旋即手掌一挥，一股血色雾气从手中激涌而出，旋即一条狰狞的血龙便是呼啸而出，直接冲向楚天。

　　“凝气为形！”

　　北秦身边的女子惊叹道，旋即便是俏眉一皱，喃喃的说道：“不对，这不是凝气为形，这小子还远远没有达到那等境界。”

　　“那不过是一种特殊的功法武技而已，不过……那血龙的威能，可不能小觑。”

　　想着当初自己在这血龙的自爆下都被逼得有些狼狈，秦恒也是一脸慎重，目不转睛的看着萧羽。

　　前些时日，他可是听说了，西域宋延被萧羽轻松击败。

　　毫无疑问，如果仅仅是凭借这血龙之威，萧羽要击败九阶初期的宋延是不可能的，所以，他肯定还有另外的底牌，不然，此时也决计不会主动挑衅楚天！

　　“萧羽，你到底还有什么底牌……”秦恒心下也是微叹道，这种不在自己掌控之中的感觉，让他感觉很不舒服。

　　“哼，不知所谓！”

　　楚天冷哼一声，也是目光一凝，没有丝毫的大意，手中银色长剑闪烁过玄奥的神纹，接着，一股耀眼的白光涌现而出，对着扑来的血龙狠狠斩去。

　　“爆！”

　　萧羽嘴唇微动，淡淡的吐出一个字来，那条呼啸的血龙的身躯闪烁着妖异的血红之色，旋即便是轰然爆裂开来，一股犹如狂风一般的波动从那轰然扩散开来。

　　“嘭……”

　　楚天也没有丝毫的意外之色，手掌微动，手中长剑一横立在胸前，猛烈的劲风扑面而来，楚天的身形微微退了一步。

　　这等波动便是被他生生抗了下来，只是有些灰头土脸，显得有些狼狈而已。

　　看到这一幕，楚天身旁的人都是面色一变，谁都没有料到，在这种局面下，萧羽居然还敢率先出手，顿时，都移步，走到楚天旁边。

　　“同样的招数，对我是没用的！”楚天静静的盯着萧羽，反而显得非常平静。

　　“是么？”

　　萧羽眼眸内闪过一抹精芒后，九阶中期的精神力，呼啸而出，直袭对面的楚天。

　　“哼！”

　　发出闷哼声的，不是楚天，相反的，是萧羽自己！

　　“怎么可能，难道……”

　　因为识海震荡，有些头晕目眩的他，看着对面丝毫无损的楚天，眼眸内尽是错愕。

　　精神力袭入楚天识海的时候，如若是撞在一块铁板上一样，若不是他发现不对，及时收回精神力，只怕会受到严重的反噬！

　　很显然，哪怕是已经突破到九阶初期的楚天，也不会有这等本事，唯一的解释是，中域执事楚苍，给了他防身之物！

　　水镜前，看到萧羽面色苍白的楚苍，嘴角流露出一抹笑意。

　　如此一来，精神力失效的萧羽，就根本不是楚天的对手了！

　　“你们退开，今日，由我自己，来与他解决两人之间的恩怨！”

　　楚天对身边的人吩咐了一句后，便是站了出来，对着萧羽说道，“今日，你我就在此地来个了断吧！”

　　说罢，他将手中的玉牌直接扔到一旁，静静的看着萧羽，等着萧羽表态。

　　“如你所愿！”

　　对身边流露出担忧的红刃投去一记放心的神色后，萧羽同样站了出来，也将玉牌丢向一旁。

　　看到这一幕后，不远处的秦恒，眼眸内闪过一抹隐晦的厉芒。

　　如此一来，那么，萧羽与楚天，就只有登陆峰顶，才能走出去了！

　　两人周身的气氛，都被紧绷到了极致，仿若只要再有一丝的声响，便会彻底的爆发开来。

　　在漫天安静中，突然一阵狂风吹拂而来，引得树木都是一阵摇曳，在这山脚之下，带起了绿色的浪潮，滚滚而去。

　　就在狂风消逝的瞬间，萧羽与楚天的眼神，几乎是同一时间涌上一抹凌厉，两人的身形一动，同时暴掠而出，两道闪烁着光泽的肉拳呼啸而过，然后便是狠狠的冲击在一起。

　　“嘭！……”

　　一声巨大的声响响彻而起，一股因为这道冲击而形成的狂暴的劲风，肆虐了开来。

　　两道身影一触便退，而在这对碰之中，显然是楚天占据了上风。

　　不管怎样，他毕竟是九阶初期，而萧羽不过才是七阶巅峰，就算凭借着浴血决与经过特殊淬炼过的肉体，在这等纯力量的比拼下，萧羽显然也是要稍稍落于下风。


第138章 楚天，死

　　“萧羽，看明白了吗？这便是你我之间的差距！”

　　楚天一脸傲然之色，爆喝一声，脚下一踏，身形如同疾风一般，又是朝着萧羽急掠而去，誓要将其斩与剑下。

　　萧羽面色也是略显凝重，手中燃起淡淡的血雾与一道赤色的火焰，引得周身的真灵都是一阵抖动，他的衣袍也是被震得猎猎作响。

　　“焚阳拳……焚天！”

　　萧羽没有丝毫的保留，凝聚真灵，打出全力一拳。

　　“我可没时间跟你耗下去！”

　　楚天眼中寒芒烁烁，大手一挥，那柄玄兵长剑再度闪烁起一阵银白的光芒，狠狠的劈向萧羽的拳头，仿若是要将其生生劈成两半一般。

　　他要告诉众人，胆敢挑衅他楚天的人，下场将会是多么的可怜！

　　“嗤啦！”

　　汇聚着楚天那森然的杀意的一剑，散发出惊人的破坏力，狠狠的劈在了萧羽的拳上。

　　“轰！”

　　一声巨响响彻而起，萧羽那带着血色雾气与一丝丝火焰的拳上，闪过一丝血迹，旋即便是融入到了周身的血雾之中。

　　萧羽暗自闷哼一声，手上传递而来的痛楚酸麻之感，让得他意识到，光凭七阶巅峰肉体的实力，完全无法与这全力出手的楚天抗衡！

　　而且不仅是境界的绝对压制，还有玄兵的优势，让得萧羽心中顿时产生了一种无力之感。

　　看着又是急掠而来的楚天，那手上的玄兵闪烁着的白光更是清楚的告诉他，这一击可丝毫不弱于刚才的那一剑！

　　“不能与他硬撼！”

　　萧羽心中轻叹一声，微薄的内力在他的意念下运转了起来，流动到脚下，顿时萧羽的身形如同鬼魅一般迷离了起来。

　　楚天那威力巨大的一剑劈空，旋即双眸一凝，脚下也是一动，身形飞快的向萧羽粘去，而后者似乎没有再与他硬碰的姿态，身形带着一道道残影不断的游走着，而一丝丝红色的雾气仿若是萧羽的速度因为太快了的缘故，逐渐从萧羽身上滑落下来，飘荡在两人周身。

　　刚一开始，萧羽老是躲避的身影引得楚天一阵怒骂之声，可是不过片刻光景楚天身形微微一愣，旋即一抹凝重之色浮上了其面庞之上。

　　因为他身在其中，所以他能清晰的感觉到，周身飘散的红色血雾，此刻慢慢的躁动了起来，而空气中的那些真灵，在这等躁动之下也激荡了起来。

　　“楚天，尝尝我给你准备的大礼吧！”

　　萧羽一拳轰击在他剑刃上，借着那股反推之力脱离了开来，而楚天的身形虽然只是微微退了几步，可是正好退到了那血雾中央。

　　“浴血决……漫天血舞！”

　　萧羽面色一凝，黑色的双眸中充满了凌厉之色，轻喝一声，双手没有丝毫停顿的结出一个血色手印。

　　在楚天周身的血雾此刻爆涌起来，那其中浓郁的真灵更是直接暴动起来，可怕的真灵波动以楚天为核心爆发开来，那璀璨的红光，弥漫了这数丈方圆的空间。

　　“轰！”

　　一声巨大的声响响彻而起，几乎传遍这整个空间，周围这片树林，都在这等威势下瑟瑟发抖，颤栗不已。

　　自那处席卷而出的真灵涟漪，也在观看的众人的衣袍都咧咧吹动起来，众人眼神之中不乏诧异之色。

　　这等威能的攻击，就算是九阶初期的他们也难以做到啊！

　　“好强的攻击！”

　　秦恒也是微微眯着双眼，注视着那爆炸的核心区域，眼神中透漏着一丝震惊之色。

　　刚才那轰然爆裂开来的血雾，让得自己都感觉到一股心悸的味道，如果那一招自己硬吃，恐怕纵使不被重创，可是想要全身而退，几乎是不可能的事情。

　　众人都是嘴角微抽的望着那场中，看向萧羽的眼神，是愈加的凝重了。

　　在众人的注视下，那弥漫的血雾逐渐消散了开来，楚天略显狼狈的身影出现在了众人的视线内。

　　此刻的他完全没有了之前的那分风度飘飘的姿态了，长发披乱的散落在额前，左手的手掌还不住流淌着一丝鲜血，胸口剧烈的起伏着。

　　“萧，萧羽……今日，你就算有通天的本领，也得给我死在这！”

　　楚天阴沉的声音响彻而起，显然在刚才的血爆中，他吃了不少亏，此刻他双眸中也没有半点轻视之心了。

　　刚才若不是在爆炸前，有所察觉，恐怕在这一招之下，他便会散失再战之力。

　　楚天心中暗自提防着，这小子，还真是阴险，无声无息中便是布了这么大一个局。

　　而萧羽却仿若早就知道这招无法解决掉楚天一般，手中不断的在结着繁琐而又玄奥的手印，一股隐晦的气息从他手印中缓缓升腾而起。

　　“装神弄鬼，看我一招解决掉你！”

　　楚天双目一凝，怒喝一声，手掌一掷，长剑脱手而出。

　　“银光剑法……银龙吞天！”

　　璀璨的银光从楚天手中呼啸而出，银光闪烁，如同一条银色巨龙一般，震慑人心。

　　接着，如同银龙一般的长剑，带着狂暴的飓风，以一种不可思议的速度撕裂开两人之间的距离，一闪之下，便是出现到了萧羽面前。

　　楚天甩出之后，身体都是微微一晃，勉强半蹲着在地上，双眸阴毒的看着萧羽。

　　因为从萧羽身上传来的威胁之感，比起之前的血爆还要浓烈，楚天显然也是拼尽全力了。

　　王灵魁等人面色都是一变，这一剑，恐怕自己都未必接的下！楚天这一招可谓是惊艳四方，这便是中域未来继承人的全力出手吗？

　　萧羽，你能接下吗？

　　王灵魁等人心中颇为担忧的望向萧羽。

　　而在银色长剑带着刺耳的破空之声来到萧羽面前之时，萧羽深吸一口气，黑色的眼眸中，极端凌厉的光芒涌动了起来。

　　“擎天印，破！”

　　金黄色的手印从萧羽手中呼啸而出，带着一股毁灭的气息，盖向扑面而来的银色长剑。

　　“轰！”

　　在众人惊愕的目光中，金色手印与银光闪烁的银龙轰然相撞，顿时，一股剧烈的波动从两道耀眼光泽的接触处猛然席卷开来。

　　而靠得近一点的中域几人，在这等威能的卷席之下，连呼吸都变得有些困难了，当下便是满脸的惊骇之色，退开了一段距离。

　　这还只是微弱的余波而已，若是身处那最中央……只是想想，便让旁边的人都不由打了个寒颤。

　　这是绝对的惊艳一战，也是这一届新生最高的武力比拼！

　　“嘭！”

　　萧羽的身形被这些余波刮到，顿时一口鲜血从口中喷出，整个人的身形，直接被抛飞了出去，落向红刃几人所在。

　　而此时，在众人惊骇的目光中，那道金黄色的手印居然强势的压住了那化为银龙的长剑！

　　“印！”

　　还没稳住身形的萧羽，再次结出手印，大喝一声，顿时，原本已经暗淡下去，即将溃散的金色手印，再一次绽放出璀璨的光芒。

　　“嗡……”

　　本来就有些溃败的银色长剑，此刻更是完全溃败了下来，金色手印带着撼天动地的威能，一路摧枯拉朽，最后轰然印在了半蹲着的楚天身上。

　　“噗！”

　　楚天一口鲜血从口中喷出，整个人被远远的轰飞了出去，如同断线了的风筝一般，翻着跟斗跌落入后面的密林之中。

　　“楚天！”

　　“楚天！”

　　中域的人狠狠的瞪了一眼萧羽，稍作犹豫，没有来找红刃搀扶之下萧羽的麻烦，而是向楚天跌落的方向掠去。

　　“走！”

　　萧羽艰难的开口吐出一个字，一股强烈的虚弱之感传来，在闭上眼睛的前一幕，他竟然看见了红刃咧嘴一笑！

　　这厮还会笑？

　　萧羽最后一个念头想起，整个人便是昏死了过去。

　　瞥了一眼，不知在什么时候离去的秦恒等北域一行人，红刃等人也没有丝毫的犹豫之色，没有往山顶方向，而是向着另外一个方向掠去。

　　在萧羽昏迷期间，显然不方便与别人发生什么争斗，不然，很有可能将自己南域的这行人就断送在这里了。

　　就算是红刃，都没有百分百的信心，能一个人突破那些魔兽的重重包围，冲到山巅之上。

　　“这小子，还真不赖。”一把将萧羽扛在背上，王灵魁眼眸内的震撼之色，却还没全部沉寂下去。

　　不管是那强势的金色手印，还是那漫天血爆，都令得王灵魁心惊不已，谁都没有料到，萧羽居然有那么多的底牌。

　　“楚天！”

　　不一会，一道道不可置信的声音从后方传来。

　　“呃……难不成楚天被刚才那手印直接震死了不成？”听到这些声音，王灵魁转头瞥了一眼，嘀咕道。

　　“死了就死了，别废话，快点走！”红刃冷冷的说道，行走在队伍最后的他，很是熟练的将自己一行人的痕迹抹去。

　　而中域水镜面前，已经哄然杂乱了起来。因为，在水镜中，中域与北域之人缓缓的从树林间抬出一个人影……楚天！

　　而此刻他七窍流血，已经没有了呼吸，显然是直接被震断了心脉，气绝生亡。


第139章 聪明反被聪明误

　　楚天，身亡！

　　这是新生大会开始前，谁都没有料到的事情。

　　毕竟，楚天的实力摆在那里。

　　更重要的是，中域执事楚苍，早就放出话来，楚天，便是他执事之位的继承人，这是人尽皆知的事情！

　　水镜前。

　　“好！好！好！”

　　看着那被抬出来的楚天尸体，楚苍连说三个好字，身形有些踉跄的倒退了好几步，整个人显得苍老了许多，犹如一个垂暮老人一般，似乎，一阵风，便能将之吹倒。

　　从楚天出生，得知楚天的天赋后，楚苍便开始暗送资源，培养楚天，以便日后接任自己的位置。

　　而楚天，也并没有让他失望，在大楚国内，力压同辈所有人，这也让楚天养成了目无一切，狂妄自大的个性，所以，在试验之地当中，他半点都没犹豫的，直接就斩杀了华宇王国皇子，萧启天。

　　让楚天没有想到的是，他会因为当初一件他认为微不足道的事情，而陨落。

　　“轰轰轰……”

　　陡然间，从楚苍那苍老的身躯中，隐隐传出一阵阵雷吟之声，一股莫大的气势，缓缓蔓延而出，直接就压的不远处围观的一些老生喘不过气来，想要退后，却发现，根本移动不了脚步。

　　“楚执事！”

　　总执事老者微微一蹙眉头，轻喝一声，顿时，那股重如泰山般的气势，才消散而去。

　　“这是那新生自己的选择，他放弃了玉佩，所以导致的意外，并不能怨其他人！”总执事淡淡的对着楚苍说道。

　　而且，总执事有些疑惑，在他看来，萧羽那最后一击，虽然可能会给楚天重创，但是，绝对不至于震断心脉。

　　只是，当时楚天的身形被轰进一片丛林中，并没有人看到，在丛林中发生了什么事情。

　　楚苍虽然沉默了，但是，所有人，都能够清楚的感受到他那极度压抑的愤怒，一旦爆发出来，那必定石破天惊！

　　“楚执事，再培养一个接班人吧，要为你身后的王国着想！”总执事老者的声音一沉，淡淡的道。

　　“嗯？”

　　压抑着怒火的楚苍，听到这话，犹如一桶凉水从他头顶浇下，抬头，他一脸愕然的盯着总执事老者的侧面，眼眸内，尽是疑惑与不解。

　　很显然，总执事老者这是在提醒他……别动萧羽！

　　楚苍想不明白，为何，总执事会如此袒护萧羽，上次水月阁管事，也是如此，在这个不过是十六七岁的少年身上，究竟有什么秘密，在吸引他们的注意？！

　　压下了胸口涌动的怒火，楚苍眼眸内闪过一抹凌厉的冷芒，静静的站在那里，不再言语。

　　瞥了一眼脸色阴沉如水的楚苍，萧老的眉头，深深的挤成“几”字，不过，却也暗自防备起来，以防楚苍突然对萧羽出手。

　　“不愧是他的孩子，连行事风格都如此相似！”

　　看着水镜中，被王灵魁扛在背上，陷入昏迷当中的萧羽一眼，萧老眼眸内也是闪过一抹感慨与欣慰。

　　当初，萧立轩也是如此，在同辈当中，如若鹤立鸡群，横扫所有竞争者，最后得到进入内门的资格。

　　而萧羽，也是如此，如此的优秀，如此的耀眼，以他目前的表现来看，进入内门，也并不是没有机会！

　　不远处，秦林杰与另外一位执事，只是扫了楚苍与萧老一眼，并没有任何言语，连作为老对手的秦林杰，也出奇的，并没有开口挑衅楚苍。

　　因为，他也知道，现在的楚苍就是一座即将要爆发的火山口，一桶就爆！

　　在这种诡异的气氛下，众人将目光，重新集中在了水镜上。

　　……

　　山岳矗立，在山间，却不时的传来打斗与兽吼之声，不复平静。

　　而此时，因为萧羽还没苏醒，所以，红刃等人，并没有踏上登峰之路。

　　五个人，此时躲藏在山脚一株参天大树上。

　　红刃坐在树巅，警惕的扫视着四周的情况，王灵魁三人，则将萧羽守在中间。

　　“他还不醒过来，只怕，争夺新人王无望了！”观察到半山腰有动静的时候，曾齐水皱了皱眉头，说道。

　　“嘿嘿，争不争都无所谓了，反正所有人都明白，新人王只有一个！”王灵魁咧嘴一笑，视线放在昏迷的萧羽身上。

　　的确，谁敢说自己能够斩杀身为中域执事继承人的楚天？！

　　若论实力，萧羽当之无愧，是这一届的新人王！

　　待得他境界提升上来，那么，这一届新生，谁能与他争锋？！

　　“嗯？”

　　就在他们谈论间，昏迷中的萧羽轻哼一声后，便是缓缓的睁开眼睛。

　　“你小子，总算是醒了！”

　　看到他清醒后，王灵魁等人都不由的松了口气。

　　“多谢诸位！”

　　服下了几枚丹药后，萧羽站起身来，对着他们拱手道谢。

　　“谢什么？”

　　王灵魁走过来，直接一巴掌拍在他肩膀上，将他拍了个踉跄，差点摔倒，脸色顿时更白了。

　　“放心，没事，只是消耗过度，还没恢复过来。”

　　萧羽直接盘坐了下去，半响，才是睁开眼，对着王灵魁一笑。

　　与楚天的打斗，他几乎是将自己的精神力，体力都抽干了，现在识海还是空荡荡的，让他感觉自己在漂浮一样，一点力气也使不出来。

　　“嘿嘿，你没事就好。”

　　王灵魁挠了挠头，讪讪一笑，旋即感慨的说道，“我真是佩服你，竟然直接就把中域执事继承人给宰了！”

　　“嗯？”

　　萧羽抬头，诧异的看着他，脱口问道，“楚天死了？！”

　　“心脉震断，七窍流血而亡，你是没看到，当时中域的那些人哭天抢地的模样，可精彩了……”王灵魁唏嘘道。

　　“死了吗……”后半截话，萧羽根本没听进去，直接闭上眼眸，脸庞上，并没有感情波动，显得很淡然。

　　斩杀楚天，是他必须要做的一件事，只是，他却有些疑惑，因为，在楚天被轰飞出去的那刻，还有吐血，并没有身亡，怎么会心脉震断，七窍流血呢？

　　“那家伙，不是你杀的。”

　　迷你猪跳了出来，张口便是说道。

　　萧羽目光一凝，静静的看着它。而王灵魁等人，则是满脸不解。

　　楚天不是萧羽杀的，那是谁杀的？！

　　“有个家伙，替你补了一掌……”迷你猪打了个哈欠。

　　“谁？”

　　王灵魁，陈剑等人，几乎是异口同声的问道。

　　迷你猪淡淡的瞟了他们一眼，并不回答，而萧羽，也没问，眼眸内，却是闪过一抹精芒。

　　“秦恒！”

　　半响，才从萧羽口中吐出一个名字来，让的王灵魁等人怔在当场。

　　当时，所有人的视线，都放在萧羽和楚天的打斗上，谁会去关注站的远远的秦恒一行人？

　　顿时，众人便是沉默了下来。

　　楚天死了，不是萧羽杀的，但是，谁都知道，这笔账，绝对会算在萧羽头上。

　　“也好，省的我再费心。”

　　萧羽深深的呼了口气后，嘴角，却是扬起一抹莫名的弧度。

　　原本，他就必杀楚天，本来就会惹上这个麻烦，而秦恒想要嫁祸他，这其实，反而是将秦恒自己陷了进来。

　　“秦恒啊秦恒，聪明一世，你却糊涂一时啊！”萧羽开口大笑。

　　看着莫名大笑的萧羽，王灵魁等人都是一头雾水，甚至认为他脑子是不是坏掉了。只有一直坐在树巅的红刃，眼眸内闪过一抹若有所思，似乎也想到了什么。

　　“走，夺旗去，新人王，必定属于我们南域！”

　　恢复的差不多后，萧羽便是站了起来，一马当先，直径朝着山巅冲去，干劲十足。

　　“启天，你看到了吗，我替你报仇了，而你的心愿，我也会替你一一达成的！”他眼眸内，一片坚定。

　　……

　　果然，进入到山岳当中后，周围的真灵就更加浓郁了。

　　能够控制真灵的萧羽，真真实实的感受到那种在真灵海洋里面漫步的感觉，非常舒坦，全身的细胞都在发出呻吟。

　　“可惜啊，这种地方却只开启三天，三天后，便会关闭！”红刃深深的呼吸几口后，微微叹息了一声。

　　三天，也够了！

　　萧羽眼眸内闪过一抹精芒，抬头，看向峰顶方向。

　　峰顶，便是这些真灵的源头，如若一口真灵泉一样，向外喷薄着浓郁如雾的真灵，连绵不绝。

　　“如果我没猜错的话，那上面，有一个小型的聚灵阵，不过，似乎并不完善……”在他怀中的迷你猪冒出头来，嘟囔了一声。

　　“聚灵阵？”

　　萧羽诧异的瞥了它一眼。

　　阵！

　　阵，是这个世界最为玄奥的事物，拥有许多神奇的力量，如这山巅的聚灵阵，便是能让这方世界的真灵变的如此浓郁。

　　若是他也能刻画聚灵阵……只是想想，那都让他兴奋不已。

　　迷你猪白了做白日梦的萧羽一眼，说道，“别做梦了，就以你现在的精神力，连玄兵都炼制不了，还想着凝阵，简直是痴心妄想！”

　　凝阵，估计，现在的玄光宗内，也没人能够做到吧？！

　　“嘿嘿。”

　　萧羽也不和它争辩，讪讪一笑，继续赶路。


第140章 玄冥蟒

　　“唰！”

　　在真灵浓郁如雾的山岳中，五道身影先后闪电般的急掠而过，向着山巅冲去。

　　而在这座山岳不同方向的山脚下，也有好几个队伍与萧羽他们一样，对着山顶冲击着，以期待能够登临山巅，成为核心成员。

　　许多队伍实力虽然不如萧羽或者秦恒他们，但是经过这两天多的修炼，借助着这里浓郁的真灵，已经有不少的新人突破了八阶巅峰，达到了九阶初期。

　　就如总执事所说的，只要冲击上山顶，便有希望成为核心弟子的诱惑下，都是毅然选择了冲击山顶。

　　“唰！”

　　在王灵魁不远处，四道人影一闪而过，旋即随着声响，五人能清楚的感觉到，这队伍之人似乎很是忌惮自己一方，已经和自己分开了一段距离。

　　“吼！”

　　远处传来一声魔兽的怒吼之声，随即伴随着地面都有些微微的颤抖，厮杀之声远远的传了过来。

　　不过片刻光景，一切便又是归于平静，显然那魔兽已经被解决了。

　　“看来，刚才那几个家伙也不弱啊。”

　　陈剑眯着眼睛说道。

　　“我的目标可是新人王！”萧羽笑了笑，望着那被真灵浓郁到一定程度所化为的云雾笼罩的山巅，年轻的脸庞上充满了自信。

　　“哈哈，是吗？到时候我可会与你好好较量一番。”王灵魁大笑着说道。

　　“快些赶路，净说些没用的，恐怕等你们上去，那旗帜都被人拿走好久了。”红刃白了一眼说道，旋即便是身形一动，以更快的速度往上冲去。

　　萧羽王灵魁相视一眼，轻轻的耸了耸肩膀，身形一动，也是紧跟在红刃身后。

　　曾齐水眼眸中也难得的出现一抹笑意，与陈剑两人也是欺身跟上。

　　从那迷乱之域出来的他，养成的不相信任何人的性格，这一年以来，大部分时间，都是一个人独自修炼。

　　而这次进来之前，不知道是因为知道一己之力难以在这里生存下来，还是敬畏红刃血魔之名，就答应了红刃，一起进入了这里。

　　刚进来的时候，自己还难免的有点提防之心，可是经过这几天与他们在一起的日子，却发现，这与在迷乱之域的进宗考核完全不一样。

　　不管是萧羽大方的给予众人丹药，还是他晕倒过去也很是放心自己一行人，就连红刃，如果不是自己认识，换成别人，谁都认不出来，这就是有血魔之称的少年。

　　越往山顶走，萧羽就越能清晰的感觉到压力的巨大，现在还未到山腰的位置，九阶中期的魔兽已经不时的出现了，自己一行人以绝对的力量迅速的斩杀挡在身前的魔兽，然后便是继续赶路。

　　因为大家都清楚，如果引起大动静，那定然会引来更多的魔兽，到时候别说争旗帜了，就算是想要登山山顶都难于登天了。

　　小猪从萧羽肩膀上跳了下来，那白净的小蹄子轻轻的敲了敲，便是破开那魔兽坚硬的头颅，熟练的掏出一颗拳头大小的魔核，随即便是赛入嘴中，鼓着腮帮子嚼动了起来。

　　而萧羽等人都是见怪不怪了，瞥了它一眼并没有人阻止。

　　“我们已经到了山腰了，再往上便是山顶的范围了。”萧羽抬头，望着那真灵笼罩的上山顶，眼神有些凝重。

　　在这山腰的位置，不知道什么原因，自己的精神力都隐隐的有被压制住了的感觉，在那森林中还能探视到百丈范围内的风吹草动，可是在这里，自己精神力伸展的距离还不足三十丈！

　　而这山腰处便有这么多高阶的魔兽了，恐怕接近山顶那里，真有总执事口中说的超越九阶魔兽的存在……灵兽！

　　如果真有灵兽，那恐怕这新生中，还没有人能与之抗衡！

　　“都小心点。”红刃也是凝重的说道，他也隐隐的感觉到，那山顶的范围处，一些隐晦的危险波动传出来。

　　“吼！……”

　　萧羽四人刚点了点头，突然前方猛地响起一道咆哮之声，那咆哮声引得真灵都是一阵激荡，一股猛烈的波动席卷了开来，将一些几丈高的大树都是生生的震断。

　　萧羽与红刃眼神都是一凝，能拥有这般的威势，起码是九阶巅峰的魔兽了！

　　“啊！”

　　在那咆哮传出时，一道道惨叫声传来，萧羽五人急掠而出，只见在前方不远处，一头近十丈的巨蟒正蜿蜒盘踞，这巨蟒身体上布满了黑色的鳞甲，看上去犹如黑铁一般，闪烁着坚不可摧的光泽，狰狞的大嘴布满了森寒的利齿，涎水不断的滴落下来，将地面上都是腐蚀出了一个个大小不一的坑洞。

　　而在萧羽五人刚赶到，四道耀眼的白光一闪而过，萧羽能清晰的看到他们眼中的不甘与无奈。

　　那四人正是之前与自己等人相碰旋即退开的一行人，其中九阶初期的强者也有两个，还有两个八阶巅峰的弟子。

　　可是在面对这九阶巅峰的巨蟒，他们只有无奈的选择了退出。

　　萧羽见到这头巨蟒，眼神也是一凝，将其辨认了出来。

　　“小心点，这是玄冥蟒！”萧羽沉声提醒着众人。

　　成年玄冥蟒，超越九阶巅峰蜕变成了灵兽的存在，不过令得萧羽微微宽心的就是眼前这头巨蟒，显然还不是成熟期，只是九阶巅峰，而且气息还有点微微起伏，显然是刚突破不久，不过就算是刚突破不久，眼前的这头巨蟒也不是先前遇见的那些魔兽可比的。

　　“嘶嘶！……”

　　本来因为几道光芒闪过，几个到手的食物消失不见了，有些愤怒肆虐着的玄冥蟒，此刻见到又来了五个，那凶残的三角瞳孔盯着萧羽一行人，蛇信吐动着，庞大的身躯微微停顿了下来，显然也是从这一行人身上察觉到了一些危险的波动。

　　而这玄冥蟒封锁住了这个方向通往山顶的道路，若是不解决掉它，想要去山顶，又要绕上不少的路程。

　　“我来吧。”

　　萧羽轻笑了一声，一股隐隐与八阶初期相等的气息迸发而出，身上燃起一阵血色雾气，然后身形对着巨蟒掠出，手中一柄巨大的血色的长枪出现，直刺向巨蟒，一时间，到也是气势惊人。

　　“嘶！”

　　玄冥蟒见到掠来的萧羽，巨大的蛇尾狠狠的一甩，那身后的几颗大树便是被其卷起，旋即呼啸着向萧羽砸去。

　　“哼！”

　　萧羽轻喝一声，眼神坚定，毫无惧意，手中长枪连挑，直接将扑面而来的大树尽数挑开，旋即手中一挥，手中长枪对着巨蟒那灯笼大小的三角瞳孔刺去。

　　他知道，绝对不只是自己队伍现在才登山，秦恒他们肯定也会在这山脚休顿一两天，最后一日才登山。

　　而如今这个时间，极为宝贵，他可不想在这里被托得太久了。

　　萧羽也没有管那长枪能起到什么效果，手中迅速的结出数道繁琐的手印，一个金色的手印在其双掌之间凝聚而成，一股毁灭的气息波动，从其中隐隐的扩散出来。

　　“小擎天印！”

　　萧羽身形微微一震，手中一动，那金色的手印一成型，便是呼啸而出，迎风而长，当头对着玄冥蟒镇压而去。

　　而玄冥蟒显然也是感受到了极端危险的气息，浑身黑色的鳞片都倒竖了起来，随着他巨嘴中响起尖锐的嘶声，一股深黑色的光泽包裹了它的全身。旋即身形暴掠而出，狠狠的冲向那镇压而来的金黄色手印。

　　“嘭！”

　　两者在半空中凶猛的相撞，空气中的真灵都是一阵激荡，整片森林一阵抖动，一股巨大的冲击波动传荡开来，直接将这一片的森林都是夷为平地，几丈高的大树，皆是被连根拔起，那种声势，颇为惊人。

　　“印！”

　　萧羽轻喝一声，那金黄色的手印再次闪起一阵耀眼的光芒，那玄冥蟒的阻拦迅速的崩溃。

　　“轰！”

　　随着大地猛的一阵颤抖，玄冥蟒此时发出一阵痛苦的嘶叫之声，庞大的身躯，那坚硬的黑色鳞片破碎，顿时滚烫的鲜血汩汩流淌出来。

　　可是这玄冥蟒的生命力极为顽强，即使是受到了如此重击，可是依旧是凶残无比，巨尾对着萧羽横扫而去，带起一阵呼啸的腥风。

　　“唰！”

　　萧羽身形一颤，轻易的躲开了这一尾，身形如同鬼魅一般出现在了玄冥蟒的七寸处。

　　“焚阳拳！”

　　手中闪过耀眼的红光，径直击在那七寸处破开的鳞甲之上。

　　“嘶！”

　　玄冥蟒尖声嘶叫起来，鲜血横飞，巨大的身躯一阵滚动，挣扎着向萧羽撕咬而去，却总是被后者鬼魅的身形躲开，不时一道红光闪烁而过，尽数击在玄冥蟒那破碎开来的鳞甲之上。

　　王灵魁等人此刻都是面色一抽，如同看待怪物一般的看着萧羽，那轻松的将先前四人逼得捏碎玉牌放弃的巨蟒，此刻在萧羽手下却被完全压制，只能被动挨打！

　　少许后，玄冥蟒的挣扎也是越来越小，萧羽也是在等着他反抗之地尽数消除时，手中红光一闪。


第141章 恐怖的兽潮

　　“焚阳拳……焚天！”

　　随着噗嗤一声，萧羽的手臂从玄冥蟒脑袋上破碎的鳞甲处没入，接着，他手中劲气一爆，旋即将手臂收回。

　　看着手臂上徐徐冒着的青烟，萧羽也是暗暗吃惊，幸好自己的手臂在浴血决的包围下，不然，只怕要吃亏。

　　玄冥蟒的身躯在萧羽抽出手臂时，陡然的停下了挣扎，然后庞大的身躯轰然倒地。

　　萧羽松了口气，上前取出魔核，而就在他取出魔核正欲扔给迷你猪时，突然感觉到浑身寒毛一竖，眼睛余光一瞥，便是看到一道黑光向着自己暴掠而来，一只能足以轻易撕裂开金铁的黑爪，以一种极快的速度，向萧羽手中的魔核抓去。

　　“呵！”

　　萧羽冷哼一声，没有丝毫犹豫将魔核丢入迷你猪口中，正欲出手时，一道妖异的红光破空而了，狠狠的劈在那道黑光之上。

　　金铁之声响彻而起，红色的光芒消散，而那道黑光也是被震退，众人这才看到，这竟然是一头通体黝黑的黑豹，而从其身上传来的气息波动，九阶中期。

　　难怪如此垂涎这魔核，萧羽暗自笑了笑。

　　能在这里生存下来的九阶中期魔兽，肯定是有自己的保命本事，从刚才就不难看出，这黑色的豹形魔兽，显然就是以速度为本了。

　　一道红色的身影诡异的飘到了这黑豹身后，而后四人都看到，红刃轻抚着手中短剑，一股妖异的红光瞬间笼罩住了这黑豹。

　　而凶残的黑豹此刻眼眸中透漏着恐惧之意，一时间居然没有动弹。

　　“噗嗤！”

　　一道红光从黑豹身上划过，剑吟声一闪而过，那短剑又被红刃收于怀中。

　　而那黑豹则是摇晃着到底，整个身体都被分成了两半。

　　萧羽等人心中都是暗吸了一口凉气，这凶悍的魔兽居然都被红刃的煞气给震住了！

　　可想，那等气势，将是何等的可怕！

　　迷你猪倒是迈着愉悦的步伐，从黑豹身体中取出了魔核，一连串的动作，行云如流水。

　　“干得漂亮！”

　　王灵魁竖了竖拇指对着两人笑着说道。

　　“走吧！”红刃微微瞥了萧羽一眼，冷冷的说道。

　　“嘿嘿。”

　　萧羽悻悻的一笑，刚才自己是大意了，在这山腰范围内，到处都是凶悍的魔兽，没想到稍微一大意的功夫就差点阴沟里翻船了。

　　五人微微一动，正准备动身，而这山岳的其他方向，猛的爆发出了数道惊天的咆哮之声，那些咆哮声中含蕴的波动，显然都是迈入九阶巅峰的层次了！

　　在其他方向，也是有人遭遇九阶巅峰的魔兽了。

　　众人相视一眼，显然这九阶巅峰魔兽的数量远超他们的想象了，身形一动，五人带着破空之声便是向着山顶急掠而去。

　　而在萧羽他们向山顶冲击时，在另外的方向，秦恒，中域那名九阶中期之人，还有东域的一行人等，都是拔地而起，而在他们身后，都是留下了九阶巅峰魔兽那庞大的尸体，和满地的狼藉之色。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　不时的响起魔兽的咆哮之声，爆发起一场场激烈的战斗，而整座灵山都在这些战斗中不住的震动着。

　　最后一日了，不管能不能得到旗帜，剩下的弟子们，都开始成群结队一起冲击着，对于他们来说，只要能登上山顶，就算是成功！

　　可是，不时，一道道白光闪烁而起，带起一丝不甘，一个个为了冲击山顶的弟子无奈的退了出去。

　　在中域的广场上，黑压压的人群挤满了硕大的广场，他们的目光都是盯着那巨大的水镜，在最中央，五大执事与总执事凌然而立。

　　“这届的新生，质量倒是比起前几次要好上不少啊。”总执事眯着眼睛，望着那一队队向着山顶冲击的队伍，嘴角的笑意很是浓郁。

　　“不过才是山腰而已，只有到了山顶区域，才能看出真实的水准啊。”北域执事秦林杰，看着水镜中的秦恒一行人，笑着说道。

　　东域执事对他陪着笑，中域执事楚苍，依旧阴沉着脸，一声不吭。

　　虽然，中域队伍失去了楚天，可是中域新生中依旧拥有着一个九阶中期，与几个九阶初期之人，所以，在所有队伍里面，也算是颇为强势的！

　　不过，似乎，楚苍对这一切，已经不看重了，他的目光，甚至都不放在中域的队伍上，而是一直盯着萧羽的行踪。

　　就在楚苍的注视下，萧羽等南域一行人已经行走到了山巅区域范围了。

　　五人都是十分警惕的走着，萧羽也没有丝毫的大意，精神力一直扩散开来，蔓延了出去，提防着周围突如其来的魔兽突袭。

　　突然，萧羽面色一变，身形一顿，轻喝道：“小心！”

　　“吼……”

　　随着他的轻呼一声，随着地面一阵抖动，从面前的树林中，一头身披尖锐鳞甲的狮形魔兽从中飞掠而出，眼神中充满了凶残之色，锁定着眼前的不速之客。

　　“脉岩狮！”王灵魁沉声惊呼道。

　　眼前这头魔兽显然也是九阶巅峰的。

　　而就在众人正欲动手将其迅速解决掉之时，随着林中巨树的倒塌，又是三头体型丝毫不弱与它的脉岩狮，踏着尘埃一同走了出来。

　　“跑！”

　　萧羽瞳孔一缩，没有丝毫的犹豫，轻喝一声，身形带着一道残影，搂着小猪便是往向山顶方向全力跑去。

　　而红刃等人也是没有丝毫的停留。

　　那四头魔兽见到眼前之人全都跑了，皆是怒吼一声，旋即踏着地动山摇的步伐，以一种惊人的速度追击而去追了上去，所经之处，巨树尽皆倒塌，声势很是惊人。

　　萧羽等人见到这些岩脉狮穷追不舍，也是不敢有所松懈，都是将速度发挥到了极致，直奔山顶的范围而去。

　　这众人这般急速的掠行下，不到一刻钟的光景，眼前茂密的巨树森林已经消失，而在前面不远处，是一片巨大的平台，而在平台之后，便是通向山巅的道路，象征着新人王的旗帜，就是在那山巅之上！

　　而就在萧羽五人冲出那片山林时，魔兽的咆哮之声也是从其他方向传来，萧羽等人视线微微一瞥，旋即都是面色一滞。

　　因为在那咆哮之声传来的方向，同样是出现了不少庞大的魔兽，一头头，都是气势不凡。

　　而在它们前方，与萧羽等人一样，有着一些在不断逃窜的身影，而他们逃窜的路线，与萧羽他们都是一样的，都是直奔那通往山巅的巨大石台。

　　萧羽望着那些有点眼熟的身影后面十多头九阶巅峰的魔兽，嘴角也是忍不住一阵抽搐。

　　这也太狠了吧，新生大会而已，这里面境界最高的新生也不过就是九阶中期，而如今，那些追赶着秦恒的魔兽与自己身后追赶的，起码都有二十多头了吧，这么多九阶魔兽聚集在一起，怎么可能打得过？！

　　“快走！”红刃显然也是知道，如果被这些九阶巅峰魔兽拖住，恐怕下场除了死亡，就只有退出了。

　　众人都是点了点头，如果落入这些疯狂的魔兽包围下，除非是突破了淬体阶的强者，不然的话，真没有第三条路选择了。

　　单是从这里，便是能看出，玄光宗设置的这场新生大会，说的很是轻巧，只要能跨入山顶的范围，便是拥有了外门核心弟子培养的资格，可是这样看来，这资格可不是那么好获得的。

　　“唰！”

　　萧羽与红刃率先急掠而出，对着那前方远处的石台迅速的冲了过去，而与此同时，刚才看到的北域秦恒那一行人，也是对着这边掠了过来，此时，相互间已经能看清了。

　　萧羽淡淡的一瞥，便是看见秦恒等人也是向自己看来，面对着数量众多的九阶巅峰魔兽，显然秦恒他们也是相同的选择策略，暂避锋芒。

　　“走，先上石台！”红刃轻喝一声，一马当先的对着那石台冲去。

　　而就在萧羽也正准备行走之时，身后一道破空之声响起，一股浓烈的煞气从萧羽后方直袭而来。

　　“萧羽，小心！”不远处的陈剑急忙叫道。

　　萧羽显然也是察觉到了，旋即眼神一阵冰寒，身躯微微一摆，手中燃起淡淡的血雾，一拳向后轰出。

　　“嘭！”

　　随着一声轻响，萧羽的身形微微一震，脚下退了半步，便是将这道破空而来的攻击化解了开来。

　　他的眼神冷冽的看着出手的那道略显熟悉的身影。

　　正是中域那名九阶中期之人！

　　“小子，你竟然胆敢杀我们中域未来的执事，死了之后记得，杀你的人叫季云！”此人满眼红丝，面庞狰狞，整个人如若疯癫，咬牙切齿的沉喝道。

　　其实，在他看到楚天死在自己面前之时，心中便是无限的悔恨了。楚苍是有多么看重楚天，他是非常清楚的，而如今，楚天在自己面前死了！

　　如果自己就这样回去的话，那肯定也只有赔命的份。而如果想要日后在中域过下去，只有拿眼前这少年的头颅回去，才有希望了。

　　不然……只是想想，他都不由的打了寒颤。


第142章 灵兽

　　萧羽眯着眼睛的看着眼前之人，并没有回答他，不管楚天是不是自己杀的，对于自己来说，都是一样，只要他身死，那便是够了。

　　而至于这人口中的胆敢。

　　做都做了，还有什么敢不敢的？

　　只不过，他也不会让某个想要陷害他的人好过！

　　“小崽子，你还是这么目中无人，狂妄自大！”

　　看着眼前一脸平淡的萧羽，季云冷哼一声，眼中寒芒闪烁，身形暴掠而出，手中长剑带着浓郁的煞气，对着前方的萧羽爆射而去，“给我去死吧！”

　　“铮！”

　　萧羽手中也是出现一柄血色的长剑，与他硬撼一记，便是借着那股力道，飘到石台之上。

　　而季云也是仅仅慢上半拍，也是追了上来。

　　而石台上秦恒与北域那两名女子，都是一脸笑意的看着萧羽与季云，显然很是乐意看到这等好戏。

　　而红刃，王灵魁等人，都是一脸的警惕之色，这九阶中期的人，显然不是什么好对付的，而且，他们还要防着北域的之人。

　　秦恒能杀楚天，那么，他现在最想杀的，就是萧羽！

　　只要萧羽一除，那整个玄光宗外门五域，就没有人有资格与他争锋了！

　　“萧羽，小心点，那些魔兽追上来了。”

　　陈剑也是跟了上来，出声提醒道，现在可不是动手的好时候啊，后面那么大的一群魔兽，才是目前的大麻烦！

　　萧羽目光微微凝了凝，但是那盯着季云，眸光，逐渐的冰冷了下来，一股暴戾的气息，从他身躯，缓缓升起。

　　就在两人对峙间，后面已经有十多头九阶巅峰的魔兽从四面八方包围了过来，各处都没有了退路。

　　“吼！”

　　这些九阶魔兽们都是怒吼一声，下一刻呼啸而出，带着惊人的气势，对着石台上的众人展开了疯狂的攻击。

　　它们可不管你是什么域什么域的，各种无差别的攻击铺天盖地的袭来，而且他们身后还有连绵不断的九阶巅峰魔兽怒吼着加入战场。

　　萧羽见状，也只能退后了些，暂时没有与那季云动手了的打算，心神都是转向了这些九阶巅峰的魔兽身上。

　　而那季云也是一样，在魔兽的包围下，他也只自保之力，不过，却也只能眼睁睁的看着萧羽退开。

　　他很清楚，若是自己落入这些魔兽的包围内，那绝对也只有死路一条！

　　石台后方，便是山巅，不过，峰顶却是被什么东西斩开，劈成两半，只留下一个一人宽的小径，通往山巅。

　　也许是被逼急了，东域的有个少年，慌不择路的奔向小径。

　　“啊……”

　　只留下一声惨叫，这八阶巅峰境界的少年，整个人直接爆开，洒下一片血雾与一些破碎的内脏，身死当场，连捏碎玉牌的时间都没有。

　　随着他的惨叫声，周围便是接连响起几声惨叫，几个少年，先后被魔兽扑倒，撕成碎片。

　　“小子，我劝你别接近那边！”

　　一直安静躺在萧羽怀中的迷你猪，伸了伸懒腰，冒出头来，提醒了萧羽一句。

　　“那边，好像有东西……”萧羽眯着眼睛，扫了一眼小径处。

　　似乎，秦恒与那季云也模模糊糊感觉到了什么，所以，才迟迟都没有闯入到那条小径当中。

　　这已经近在咫尺的目的地，现在无疑是成了众人眼前的天渊，根本无法逾越。

　　不过，还是会有忍耐不住的人，比如，西域的，还有东域的，在被逼的没路走的时候，他们都是朝着小径冲去。

　　“快退！”

　　随着迷你猪的轻喝声，萧羽的身形，直接便是向后退去。

　　“嘭……”

　　在一声沉闷的轰吟声中，一道无形的气劲卷席而出，靠近那条小径的所有人和魔兽，都是直接如若浮萍一般，被抛飞了出去。

　　在这股气劲之下，那些九阶魔兽，也如是纸糊的一般，变的毫无反抗能力。

　　“吼……”

　　接着，一道携带着愤怒的怒吼声，从那小径后方的山巅传来，吼声如雷，周围如雾般浓郁的真灵，直接被震散，周围树木也是被震的一阵发颤。

　　接着，萧羽他们便是看到，原本还凶煞无比的魔兽群，在这道吼声之下，直接都是趴伏了下去，低着头，浑身颤栗，似乎是遇到了天敌一般，满眸畏惧。

　　“难道是……灵兽？！”

　　退到远处的萧羽等人，眼眸内也是一片震撼。

　　谁能料想到，这新生大会之地，竟然真的出现了灵兽！

　　“据上一届老生所说，他们那个时候，并没有出现灵兽，也就是说，这头灵兽，应该是在这段时间内突破的！”

　　一旁，红刃也是满脸慎重的说道。

　　实际上，能够突破兽群，已经是相当不易了，至少都要具备八阶巅峰以上的实力！

　　这种人，在往届新生当中，已经是巅峰的存在，只要运气好点，成为核心弟子，是绝对没问题的。

　　但是，现在却有一头灵兽拦在路上，在场，能够突破过去的人，几乎没有！

　　“如果没有人能突破过去呢？”萧羽问道。

　　“那所有人，都会被列为普通弟子对待！”

　　红刃微微叹了口气，说道，“这种情况，在历届也是出现了几次……”

　　听到这话后，萧羽的面色变了变。

　　在天风学院的时候，他便就已经看到了核心学员与普通学员享受到的资源上的差距，想来，在这玄光宗，也不会例外。

　　若是连核心弟子都不是，那么，离他进入内门，就更加遥遥无期了！

　　“必须要闯过去！”

　　萧羽眼眸内闪过一抹坚定，目光放在那小径方向，寻找着突破的机会。

　　“吼……”

　　随之而来，再次传出一阵巨吼声，众人闻声望去，便是看到，一头壮硕的魔兽，出现在被劈成两半的山峰之上。

　　它，有着一身赤红的毛发，看上去浑身都笼罩在火焰当中一样，极为威武，一双眼眸，更像是两颗明珠，让的人根本不敢与之直视，它，就如这个世界里面的神祇一样，睥睨着脚下的众生。

　　虽然，它身躯不是很庞大，不及平台上这些魔兽一半大小，但是，从它出现后，这平台上面的魔兽，再也没有抬起头过，一个个都是五体投地，趴在那里瑟瑟发抖。

　　因为，它们能够清楚的感受到，它的怒火！

　　“吼……”

　　再次一吼，一口赤红的火焰，从它口中吐出，如若天穹上炎日那般的耀眼，滚落了下来，靠近小径附近的那几头魔兽，直接被赤红的火焰所吞噬，不过是折腾几下，便被焚烧成灰烬。

　　然而，就算如此，周围的魔兽，依旧是一动都不敢动，甚至连求饶的哀嚎声，都不敢发出。

　　毫无疑问，能让这些魔兽如此畏惧的，定是灵兽无疑！

　　而萧羽，也第一次见识到了，超越淬体境以上的可怕。这与淬体境，完全就是天壤之别，根本没有可比性！

　　“那是……真灵！”在看到那团它吐出的赤色火焰后，萧羽瞳孔不由一扩。

　　但是，有些奇怪的是，它并不是如萧羽一样，是控制外界天地间的真灵，那团真灵，却是从它口中吐出来的。

　　也就是说，真灵，来自于它的体内！

　　这团由真灵凝聚而成的火焰，掉落下来后，并没有熄灭，反而因为周围浓郁的真灵，而越燃越旺盛了，不一会，那小径处，便化为一片火海。

　　接着，它的目光，在萧羽，秦恒等人的藏身之处扫过，顿时，众人都是身躯一僵，连呼吸，都感觉变的困难了许多。

　　那只是一种无形的威势，便是让他们这群新生中最强者，连抗衡之心都没有。

　　“吼……”

　　再次一开口，一团赤红的火焰，便是朝着众人藏身之处的方向砸落下来。

　　“跑！”

　　红刃开口，想要朝着山脚下跑。

　　“不行，那是死路一条！”萧羽叫住了他们。

　　他可不认为，自己等人能够逃过这头灵兽的追杀！

　　“要么，捏碎玉牌出去，要么……”

　　萧羽的手指，直接指向那条已经被火焰所笼罩的小径处，说道，“冲过去！”

　　只有冲过去，才有希望！

　　因为，在山巅，或许，玄光宗在那上面设定了特殊的限制，不然，那杆旗帜，岂不早就被这头灵兽给毁了？

　　“冲！”

　　红刃只是看了他一眼，便是轻呵一声，反身朝着小径方向冲去。

　　与此同时，秦恒那边与中域一行人，竟然选择了与他们相同的选择，三路人，齐齐突进，但求一搏。

　　就在他们离开位置后，他们所在，便是化作一片火海，后路也已断掉！

　　“啊……”

　　才是接近小径前，秦恒一行人当中一个九阶初阶的少年，冲入火海后，一瞬间，他整个人便是被火焰燃烧了起来，顷刻间，整个人便是被焚成灰烬，什么都没剩下。

　　“停下！”

　　见到这一幕，即将闯入到火海的秦恒，猛的停住了脚步，沉喝一声，面色直接阴沉了下来。

　　很显然，眼前的火海，并不是一般的火焰，不然，怎么可能在如此短暂的时间内，就将一个九阶的人给焚烧成渣！


第143章 唯一生路

　　“吼！”

　　随着灵兽的吼叫之声，一张如若岩浆凝聚而成的巨掌，从那火海中延伸而出，对着萧羽等人狠狠的砸了过来。

　　“退！”

　　萧羽等人都是脸色剧变，没有丝毫犹豫，皆是掠身躲避，不敢硬抗。

　　而才是八阶巅峰的陈剑，却脸色苍白的怔在原地，这只巨掌扑来的速度太快了，他根本就躲不开！

　　“嘭！……”

　　这只通红一片的巨掌拍在石台之上，庞大的石台都是狠狠的颤抖了一下，破碎的碎石四溅了开来，周围，许多躲闪不及的魔兽，都是被碎石洞穿，顿时惨嚎不已。

　　而那被拍到的地方，其中的岩石都有隐隐被融化的迹象，可见那巨掌的温度之高。

　　“陈剑！”王灵魁瞪着双目惊呼道。

　　“他没事！”

　　红刃冷冷的说道，刚才在巨掌拍下之际，一道白光一闪而过，显然，陈剑捏碎了玉牌，已经出去了。

　　“轰……”

　　一掌拍空，那火海又是一阵蠕动，五张丝毫不弱于之前的巨掌又凝聚了出来，对着众人又是怒拍而下。

　　萧羽眼神凝重，这巨掌中所蕴含的狂暴真灵，远远超过了自己所能承受的范围，根本就不可能去硬接。

　　而王灵魁与曾齐水此刻面色都很是难看，刚才一只巨掌自己就躲避得很是勉强了，因为自己根本就没有什么身法武技，全是仗着本能反应与肉体的速度来躲避的。

　　而如今这几乎是遮天的巨掌，让得王灵魁与曾齐水都是有不少的绝望之色，玉牌已经出现在了手中。

　　“萧羽，红刃，一定要替我们南域所有新生夺到旗帜啊！”王灵魁怒喝一声，也是不甘的化为一道白光一闪而过。

　　听到王灵魁的话语，萧羽也是忍不住轻叹一声，凝重的看着这不时怒拍而来的巨掌，暗叹道，这登上山巅的资格未免也太过于变态了点吧。

　　这根本就不是一个层次的较量，完全无法与之对敌！

　　萧羽迈着鬼魅的步伐，小心翼翼的躲闪着，而在躲闪的同时，目光也是飞快的扫视着，如今这石台。

　　比起刚才，石台已经空旷了一大半，已经不剩几人了，之前那些来围杀他们的魔兽都是有些低吼着发出恐惧的啸声，在死亡的威胁下，它们本能的向后退着。

　　刚才凶狠无比的魔兽，此刻狼狈之色尽显无疑，而还有一些摄于这灵兽威严的魔兽，退得慢了一些，就直接被那如同岩浆一般的巨掌拍成漫天灰烬。

　　另外一边，中域季云与北域的秦恒等人，也是面色凝重的四处躲避着，显然他们也都知道这巨掌，根本不可能去硬抗。

　　“萧羽，怎么办？这样下去，我们迟早也得被轰出去。”红刃看了萧羽一眼，有些复杂的说道：“而且你还没有玉牌的……”

　　萧羽脑中也是在飞速的思考着，这如果真是刚突破九阶巅峰的灵兽，怎么可能强大到这般地步，仿若它的力量无穷无尽一般！

　　“小子，你们还真是笨呐！”小猪终于忍耐不住，猪脸上，流露出一副已经看不下去的模样。

　　“你有是办法？”

　　萧羽心中一动，自己怎么将这家伙忘了，虽然它总是喜欢吹牛，但是它有的能力，还真是让自己望尘莫及的。

　　“这厮不过是借助着这里浓郁的真灵，才能发挥如此威力，不然就单凭它自己，再修炼个几十年也未必有这么大的本事。”小猪有些不屑的说到。

　　“真灵？借？”

　　萧羽嘴角挂起一阵苦笑，自己完全没明白小猪说的是什么。

　　小猪翻了翻白眼，爬上了萧羽肩膀，对于铺面而来的巨掌没有丝毫的惧怕之色，仿若是知道萧羽会带它避开这些玩意一样。

　　“之前我不是和你说过了吗？这山巅之上有一个残缺的聚灵阵。”小猪也没有再逗萧羽，因为它也知道，后者似乎快到极限了。

　　“而这小畜生所站的地方，正是那聚灵阵的汇聚之眼，所以，只要让它离开那个地方，这片火海自然就会消散开来。”小猪懒洋洋的说道。

　　“让它离开？”萧羽有些愕然。

　　若想让那灵兽离开原地，那么，就只能发动进攻了！

　　“只能拼了！”

　　后路已断，萧羽一咬牙，在躲避的同时，手中开始结着擎天印的手印。

　　“秦恒，想要上山巅就和我一起出手！”萧羽大喝一声。

　　此刻也只有如此了，虽然自己不放心他们，但是想要凭借自己和红刃能如何那灵兽，也是非常有难度，说不准最后还让人家赚便宜。

　　石台附近的众人显然都是听到了萧羽的话语，望着那狭小的通道处，那头魔兽虽然不住怒吼，却一动不动的身躯，仿若都是明白了什么。

　　“全力出手，任何事情等登上山巅后再说！”

　　秦恒长枪一甩，目光也锁定在了那头灵兽身上。

　　“决洪枪决，给我破！”他没有丝毫的留手之意，手中银枪带着慑人心神的银芒对着那灵兽暴刺而去。

　　这才短短的几个呼吸间，自己北域就只剩下自己与两名九阶初期的女子了，以现在场上的实力来说，自己一方还算是强力的，而只要这两女一坚持不住，那最为强势的一方，肯定就是南域萧羽和红刃了。

　　到时候，自己想要夺得旗帜，恐怕就难于登天了。

　　“擎天印！”

　　萧羽手中金黄色的手印脱手而出，随即便是两颗回春丹吞下。

　　石台上的众人都没有丝毫的保留，皆是狠狠的向那灵兽轰去！

　　就算是这玄光宗，新生里面也就属他们最为耀眼，如今被一畜生逼的如此狼狈，而且它还拦住了自己等人的去路，就算是灵兽，这一刻在面对着众人的出手，也是有些忌惮。

　　“吼！”

　　这头灵兽怒吼一声，双目盯着那呼啸而来的金色手印，它清楚的感觉到，这东西给它的威胁最大。

　　一声怒吼之下，它再次吐出一口真灵，接着，化为一片小火海，遮住了灵兽的身形，径直挡在它身前。

　　“嘭！……”

　　那金色的手印径直印入那一小片火海中，顿时那片缓缓流淌着的火海瞬间膨胀了起来，旋即轰然爆开。

　　灵兽的身形又是显露了出来，此刻它的眼眸中充斥着一丝惊愕，显然没想到这手印居然有如此大的威势，而在它一愣神的时间，红刃与秦恒等人的攻击已至。

　　“吼！”

　　灵兽怒吼一声，整个山巅上的魔兽在这响彻而起的吼声中瑟瑟发抖。

　　“就是现在！”

　　秦恒红刃等人眼中都是闪过一丝精光，手中武器泛着光泽轰击在灵兽身上。

　　随着几道轰击之声，可是这灵兽的身形却没有丝毫的动摇。

　　“想法是不错的，可是这可不是淬体阶的魔兽啊。”看着水镜内众人的动作，总执事轻笑道。

　　“吼！……”

　　灵兽吃痛的怒吼一声，震得众人耳膜都隐隐的生疼。

　　一击无效，众人都是微微退后了些许，颇为无奈的看着那灵兽，而令得他们更为吃惊的一幕发生了！

　　这灵兽对着那片火海猛的一吸，那火海如同空气一般以肉眼可见的速度被它吸入鼻中，而它微微张开的嘴内，一道隐晦而又无比强大的波动隐隐传了出来。

　　“萧羽。”

　　红刃有些担忧的看着萧羽，刚才那么多强力的攻击，换成是刚突破淬体境的人，都未必能生生抗住，而这灵兽却如同没有受到伤害一般，他们的攻击，反而是激怒了它。

　　而自己等人还有玉牌在，实在不行，捏碎玉牌便可，可是萧羽却……却已经没有了退路！

　　“呼……”

　　萧羽微微抿着嘴，俊朗的脸庞上闪过一丝坚毅。旋即他深吸一口气，赤色的火焰自体内猛的燃起，在众人惊愕的眼神中，直接对着那火海冲了过去。

　　“他是在找死吗？！”

　　水镜外的众人一阵喧哗之声响起，很多老生都知道，这的确是进入山巅的唯一办法，可是这小子的心性，也是出乎了他们的意料。

　　“呵呵，一个还未至八阶的小子，能拥有这份心性，真是令人惊讶啊。”一名老生笑着说道。

　　“这也是没办法的事，那小子没有玉牌了，想要活命，这也是他唯一的出路。”另外一名老生接过了话头。

　　显然对于萧羽，他早已观察了许久。

　　在萧羽冲向那火海之时，红刃秦恒等人面色也是一变，可是看到萧羽居然没有被被那火海烧坏，反而是朝着里面冲去之时，众人看了一眼那灵兽口中蕴含的恐怖真灵，皆是一咬牙，同样是对着那火海暴掠而去。

　　“噗嗤！”

　　萧羽的身形最快，在赤色的火焰包裹下，他的身形如同一条火蛇一般，直接没入那火海之中，而后便是消失了踪迹。

　　红刃紧随其后，浑身包裹着浓郁的煞气，手中的短剑闪烁着妖异的红光，那火海竟然被他生生破开一道缺口，而他也是一闪而入。

　　“决洪枪决……裂地！”秦恒也是如此，怒喝一声，手中玄兵上闪烁着耀眼的白芒，身形也是如同枪影一般，冲进火海之中。


第144章 山巅之战

　　虽然，萧羽已经没有退路，那是他唯一的活路，所以才冲火海。但是，对于秦恒他们来说，若是不能成为核心弟子，那同样也等同于断了他们的前程。

　　除了荣耀，他们更希望获得更多的资源！

　　所以，此时，众人都已经是将最后的底牌都拿出来了，只为冲向山巅！

　　“果然如此！”

　　才是冲入火海内的萧羽，感受着周围灼热的温度，眼眸内闪过一抹喜色。

　　如他所预料的，因为那头灵兽吸走了大量真灵的缘故，这火海的温度，已经减弱了不少。虽然，还是如若进入到火炉当中一样，但是，却也没有直接被焚烧成灰烬！

　　水镜前，无数人都是望着这一幕，神色凝重，视线望着那火海的另外一头，那里，一杆数丈的旗帜在山巅中央摇曳，只有通过这危险无比的火海，才有资格登上山巅，夺取象征着新人王的旗帜！

　　只是不知道，这些人中，又有几人能够成功登顶呢？

　　原本还喧闹的广场，此刻都是变得安静了许多，所有人的目光都是汇聚在那水镜内，被火海所弥漫的后方。

　　“唰！”

　　就在无数人都翘首举目间，很快，那里便是有了异动，只见一道浑身燃着赤色火焰的身影，以一种极为蛮横的姿态，冲破了火海，从中爆射而出。

　　脱离了火海，那道身影上的赤色火焰也逐渐消散了开来，化为一道修长的身影，登上了山巅！

　　“有人登上山巅了！”

　　广场上喧哗之声响彻而起，无数道的目光都是望着那道修长的身影，神色中皆是不满了惊叹与好奇。

　　这可是突破了灵兽拦截达到山巅的第一人啊！

　　“是那个斩杀了中域楚天之人！”

　　几乎是瞬间，便是被人认了出来，这道身影正是萧羽，谁都没有想到，第一个登上山巅之人，居然是刚突破八阶的弟子！

　　而楚苍的面色变得很是难看了起来，特别是听到就是斩杀他看重的楚天之人这话，他心中就不可抑制的升起一股杀腾之气，那凌厉的目光，直接让那几个人闭上了嘴巴，满脸惶恐。

　　“唰！唰！”

　　而就在这期间，那火海便是再度被撕裂开了两道缝隙，一道红影与一道闪烁着耀眼的白光的身影也是从中掠出，也是落在了山巅之上。

　　红刃握着手中满是烫热的短剑，望着萧羽，笑了笑，对于萧羽这般胆大的行为，他也是心底里都有些服气了。

　　若不是萧羽有胆冲进火海，他们当中，绝对没人敢这么尝试！

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　两人身形刚落地，后方的火海再次被撕裂了开来，三道身影，也是从中暴掠而出，只不过他们身体上都冒着一丝丝青烟，比起前面三人，要显得狼狈不少。

　　这三人正是中域的季云，与北域的两女。

　　这两女不过是九阶初期，能闯过这火海，显然是有什么底牌，而且看她们与那季云比起来，还要好上不少。

　　广场上，顿时爆发出了阵阵喧哗之声，不少的老弟子都是面色凝重，没想到，这一届的新生，竟然有这么多厉害的角色！

　　要知道，以前的新生大会，如果有灵兽的出现，基本上没有人能登上山巅的，只有通过再次擂台赛来评论新生第一。

　　可是那样获得的第一，也算不上核心弟子，享用的资源可是差远了！

　　随着五人落上山巅，那火海的灵兽暴吼一声，巨大的岩浆从那它嘴中喷射而出，将整座山岳，都是点燃了起来，不时的白光闪烁而起，赤红的岩浆分流开来，让此处看上去，就如是一座正在喷薄的火山一样。

　　不过，所有人都没注意这些，他们的目光，都是集中在山巅之上的六道人影身上，他们都知道，这一届新生中最顶尖的较量，现在才刚刚开始！

　　一道道视线转移，汇聚在山巅的最中央，那里，一座石碑矗立，而在石碑之上，一杆数丈的金光旗帜，迎风招展，随风舞动，猎猎作响。

　　这便是新生第一新人王的荣耀！

　　谁先夺得它，谁便是新生第一……新人王！

　　而萧羽六人的身影静静而立，但谁都能够感觉到，在这种短暂的平静之下，涌动着何等汹涌的浪骇！

　　经过重重的阻拦，这些处于这一批新弟子中最为顶尖的人，终于是站在了这里，他们都很优秀，可是旗帜只有一杆，所以谁想要将那象征着新人王的旗帜握在手中，那都不是一件容易的事情。

　　众人都是屏气凝神的看着那六人，他们知道，这种平静，绝对无法持久，而一旦这种平静被打破，那么接下来的事情，定然是精彩无比！

　　……

　　山巅之上，六人之间的气氛也是异常的诡异，萧羽与红刃站得相对靠近，季云一人独自站在一方，而秦恒与两女也是站在一起，他的眼神闪烁，谁都不知道他在想什么。

　　这毕竟不是擂台赛，只要打败对手便可！

　　在这里，一个不慎，或许就要面对众人的凶狠攻势，一旦陷入那种局面，想来他们六人无论是谁，都会格外的头痛与棘手。

　　紧绷的气氛中，山巅上六人的身影都是悄然紧绷了起来，互相警惕的望着对方。

　　“萧羽！拿命来！”

　　季云突然大喝一声，打破了僵局。

　　他是很垂涎这新人王，可是目前来看，他的希望是最少的，而为了回到中域后的日子，他毅然选择了对萧羽出手。

　　无论如何，他都要提萧羽人头回去！

　　“季云兄，我也来助你一臂之力！”秦恒使了个眼色，他身旁的两女也是会心的一笑，随即，娇躯一扭，对着萧羽与红刃掠去。

　　“唰！”

　　而秦恒自己，微微一踏地，眼中闪过一丝精芒，身形化为一道残影，以一种极端惊人的速度，直接对着那石碑上的旗帜暴掠而去。

　　“蠢货！”

　　萧羽看着冲杀过来的季云，轻骂一声，看着掠向旗帜的秦恒，眼眸内闪过一抹着急。

　　“你去吧，他们交给我。”

　　红刃自信的声音在萧羽耳边响起。

　　“好！”

　　在这种紧要关头，萧羽也顾不得那么多了，脚下一跺，整个人爆掠而去，同时，双手一抓，两条赤色血龙，便凝聚在他手中，“去！”

　　“砰……”

　　似乎是感受到了来自身后的危机，秦恒不得不转身，反挑一枪，击爆这两条血龙，但是，他的身形，也因此停滞了下来。

　　看着追赶上来的萧羽，秦恒的脸色阴沉了下来，淡淡的开口道，“萧羽，你没有资格与我争夺新人王！”

　　“哦，是么？”

　　萧羽嘴角微微一挑，说道，“就因为你杀了楚天，嫁祸于我，从而想让那季云牵制我，让你渔翁得利？”

　　“我听不懂你在说什么！”

　　听到这话，秦恒瞳孔猛的一缩，旋即眼眸微微眯了起来。

　　他自信，没有人能够看得出是他动的手，所以，他很不明白，萧羽究竟是如何知道的。甚至，若是萧羽都能看的出，那么，此时外面的楚苍那只老狐狸，会不会也看出了端倪？！

　　若是那样的话，那么，他这一箭双雕之计，无疑是将自己赔进去了。这对于他来说，就有点得不偿失了！

　　“我劝你，还是放弃吧，红刃虽强，但是，在他们三人联手之下，定撑不久！”

　　秦恒继续说道，直接转移了话题，同时，身上气势一震，沉喝道，“而且，难道你真觉得，你是我的对手吗？！”

　　“九阶……中期？！”感受到来自秦恒身上的强大威势，萧羽的脸色，直接凝重了起来。

　　这秦恒，隐藏的实在太深了！

　　估计，在试验之地的时候，他就已经是九阶初期了，却一直佯装八阶巅峰，而在此刻，为了争夺新人王之位，他终于，揭开了最后的底牌！

　　九阶中期，便是他现在的实力！

　　水镜前，感受到来自周围那一双双诧异的目光后，秦林杰脸庞上，终于是流露出一抹得意。

　　以目前局势来看，新人王之位，已经是秦恒的囊中之物了！

　　“萧羽，你说，如果我杀了你，楚老狐狸，会不会对我感恩戴德呢？”秦恒嘴角浮现出一抹诡异的弧度，枪出如龙，直接杀向萧羽，没有丝毫留手！

　　“那也得杀的了我才行！”

　　萧羽轻哼一声，眼眸内闪过一抹赤芒，接着，他周身，便是燃起了一层赤红的火焰，顿时，威势大涨。

　　“浴血龙诀！”

　　接着，他双手非常娴熟的一抓，两条由真灵与血雾融合而成的赤龙，瞬间凝聚成型，随手一甩，便是撞向秦恒。

　　“萧羽，我可不是楚天！”

　　秦恒沉喝一声，手中长枪一抖，如若神龙摆尾，直接甩在两条赤龙身上，速度之快，连自爆时间都没有便被直接震碎。

　　可见，这一枪之力威力如何。

　　“的确，你并不是楚天！”

　　面对他的强势，萧羽脸庞上却并没有半点惧意，甚至连后退的意思都没有，就这么静静的站在那里，在秦恒不解的目光下，淡淡的说道，“但是，在这里的我，也并不是当初的我！”


第145章 辗压

　　水镜前。

　　广场上的众多老生此刻都不由的惊叹一声，不论是那正在对峙的两名少年，还是那一袭红衣的新生，那等实力，就连一些老生都无法相比。

　　“受死！”

　　秦恒望着那血雾中的模糊身影，眼中寒芒一闪，手掌一握，旋即手中银色长枪，再次刺出，两人之间浓郁的真灵仿佛都被这一枪给刺穿了开来，长枪带着急剧的破空之声，对着萧羽呼啸而去。

　　不久前，萧羽与楚天的战斗他可是看得很清楚，虽然，萧羽底牌不少，但是毕竟境界距离他差了不止一个层次，所以，他完全可以用绝对的力量压制住萧羽！

　　“凝！”

　　萧羽冷喝一声，一柄血色的长剑出现在他手中，也是带着无比的煞气对着这迎面而来的一枪挥去，同时左手燃起赤色的火焰。

　　“嘭！”

　　两道光芒一经接触，红色长剑便是一触即溃，面对这九阶中期秦恒手中的玄兵，那柄血色长剑完全阻止不了，可是经过那长剑的消耗，这柄银枪上的银辉也是黯淡了不少。

　　“焚阳拳……焚天！”

　　萧羽眼神冷冽，没有丝毫的意外之色，接着便是一拳轰出。顿时秦恒那原本气势无双的一枪，便是被阻挡了下来。

　　“秦恒，你就这点实力吗？”

　　萧羽嘴角一扬，似乎胸有成竹，同时，他的精神力蔓延而出，周围那浓郁如雾的真灵，缓缓的朝着他，凝聚了过来。

　　“狂妄！”

　　秦恒眼神冰冷的看向萧羽，眼中寒芒一闪，轻喝一声，“你再接我一枪试试。”

　　“绝洪枪决……裂地！”

　　接着，他手掌一抖，长枪带着数躲枪花直刺而出。

　　面对这一枪，萧羽面色也凝重了不少，意念一动，浓郁的血雾从体内迸发而出，在前方形成犹若那灵兽凝聚的血海一般的血墙，只不过与那灵兽的血海比起来，差的太远。

　　“没用的！”

　　秦恒森然一笑，手中一动，长枪上玄奥的神纹一阵闪烁，那银光更为耀眼了。

　　他要以摧枯拉朽般的摧毁萧羽所有的防御！

　　要在所有人面前，将这个曾经在试炼之地里隐隐盖过自己风头的人生生碾碎！

　　他要告诉所有人，只有他秦恒，才能犹如九天星辰一般，耀眼而引人注目！

　　“给我破！”

　　随着他一声厉喝，银色的长枪，如同一条银龙一般，汇聚着秦恒那森冷的杀意，散发出惊人的破坏力，然后狠狠的刺入那血雾之中。

　　“噗嗤！”

　　在一刺入的霎那，那红色的血雾便是溃败了开来，纵然有越阶作战的浴血决，在面对着一名境界与武器远超自己的对手全力攻击之下，显然也是无法阻拦。

　　接下来，秦恒更是一直以如此强势的姿态，将萧羽逼的倒退连连，似乎，已经没有反转战局的机会了。

　　在水镜之外，一声声的倒抽冷气与轻叹之声传出。

　　难道这名耀眼的少年，这么快就要落败了吗？！

　　许多人也在唏嘘，两人之间的境界的差距还是太大了，不然，萧羽或许还有一拼之力！

　　不过，以萧羽的境界，能够走到这一步，已经是出乎所有人的预料之外了。

　　“恭喜秦执事，拿下这一届的新人王！”看着那几乎是一面倒的局面，东域执事，向着秦林杰拱手道喜道。

　　“呵呵，哪里，现在说着话，还早着呢。”秦林杰虽然是一脸的得意，口中却还是假意谦虚着，目光，却是挑衅性的看向萧老。

　　可是后者却依旧一脸的淡然，面色上没有一丝的担忧之色。

　　“难道那小子还藏有什么底牌不成？”见他如此淡定，秦林杰眉头微微一蹙，心中嘀咕着，再次将目光转向水镜上。

　　接着，他的脸色，直接凝重了起来。

　　因为，虽然萧羽在不断的后退，但是，就在后退期间，在萧羽周身的血雾当中，却已经凝聚有数十条血龙！

　　而且此时，这数十条血龙，竟然在互相融合，最后融为一条！

　　随着那血雾的涌动，这条血雾与真灵所凝聚的庞大龙影，逐渐实质了起来，巨大的身躯上，龙鳞闪烁着耀眼的赤芒，庞大的身躯，苍劲有力，犹如钢铁一般，如若实质。赤色龙鳞，更是散发着一种古老与尊严之意，给人一种坚不可摧的视觉冲击。

　　“嗷……”

　　巨大的赤龙，仰天咆哮，龙吟之声，震得山巅之上都是一震抖动，红刃四人也是有些目瞪口呆的看着这道龙影，甚至停下了手上的打斗。

　　“浴血龙决……神龙护体！”

　　低沉的声音，从萧羽口中传出，随着他手印的变幻，这条巨大的赤龙盘踞而上，将他的身体，笼罩了进去。

　　“杀！”

　　看着眼前这条威风凛凛的赤龙，秦恒不由面色一变，怒喝一声，手臂猛的一伸，再次送出一枪。

　　“嘭！”

　　银色的光束，将那片血雾都撕裂了开来，以一种极为刺眼的姿态，在无数人的注视下，狠狠的轰击在了那盘踞在萧羽身躯上的赤龙身上。

　　撞击的瞬间，隐隐有龙吟之声响彻而起，撞击之处，更是呈现一种扭曲之状，白光与赤芒交集，犹如爆炸一般，爆发出璀璨耀眼的强光，惊人的波动猛然的扩散了开来，震的整个山巅，都为之一颤。

　　水镜之外，一双双眼珠都是目不转睛的盯着那显示着山巅上战斗的水镜，他们很想知道，面对那九阶中期强者的全力出手，那少年能否创造奇迹再度挺下来。

　　而在众多视线的注视下，山巅上肆虐的波动也是逐渐减弱，那种疯狂闪烁的白光赤芒，也是缓缓的黯淡了下去。

　　最先出现的，是被波及的血刃四人，他们都是有些瞠目结舌的看着那中间处。

　　只见，包裹着秦恒的白光逐渐散去，显然这等余波没有对他造成什么伤害。

　　而在他前方不远处，一道黯淡了些许的赤龙身影依旧盘踞着，而一道修长的身影在那等肆虐的波动下，安然无恙的站在其中。

　　秦恒的瞳孔一缩，面色变得极其阴沉了起来。

　　萧羽，竟然就这么站着，承受了他全力一击！

　　他甚至有些不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　“竟然挡下来了！”

　　水镜面前，顿时也是响彻起一片喧哗之声！

　　而在这喧哗之声中，不少人都是心中暗暗记住了一个名字……萧羽！

　　以他的天赋，与越阶作战的能力，恐怕要不了多久，便是能威胁到自己了！

　　只有总执事一人，才注意到，从一开始，那山巅的真灵，便开始向萧羽凝聚，而现在，更是已经凝聚到一个恐怖的程度！

　　一个足矣让他正面辗压秦恒的程度！

　　“你小子还不算笨，知道利用自己的优势。”迷你小猪嘟囔的嘀咕了一句，便是缩回了萧羽怀中，仿佛对着场比斗已经失去了兴趣。

　　正如迷你小猪之前所提醒的，那头灵兽，能够借助周围浓郁的真灵，发挥出超过它数倍，甚至更大的威能！

　　而能够掌控真灵的萧羽，也同样如此！

　　“这种感觉，真是舒坦啊……”感受着周围浓郁到几乎化为液态般的真灵，萧羽舒服得甚至眯起了眼睛。

　　而就在这种状况之下，没有任何意外的，他便突破到了八阶初期！

　　秦恒的眼神闪烁不定，看着环绕在萧羽周身，已经黯淡了不少的龙影，冷喝道，“我就不信，你还能抵挡得了我！”

　　“绝洪枪决……破天！”

　　秦恒的手掌猛的一握，手中银色长枪一抖，上面玄奥的神纹全都闪烁起了银色的光泽，一股猛烈的气息从他身上散发而出。

　　“死！”

　　秦恒怒喝一声，身形如电一般向着萧羽暴掠而去。

　　“我说过……现在的我，并不是当初的我！”

　　面对如此凶猛的一击，萧羽脸庞上，却没有半点担忧，只手一握，周围的真灵便是以肉眼可见的速度，向他的手掌汇聚而来，赤红无比，同时，更是散发出一股恐怖的温度，让的周围的空间，都是荡漾出一道道扭曲的痕迹。

　　“别在我面前装神弄鬼，绝洪枪决……血染青天！”

　　秦恒犹若癫狂，怒吼一声，一口殷红的鲜血喷在那银枪之上，整个人的身影几乎都和那枪影重叠了，化为一道耀眼的枪芒，破开两人间的距离，对着萧羽的胸膛暴刺而去。

　　“看来你还不够明白……现在的你根本不是我的对手！”长枪刺来，萧羽不躲不闪，真灵凝聚成一只大手，直接朝着冲袭而来的秦恒，拍了下去。

　　“嘭……”

　　随着一阵沉闷的轰吟声响彻，在大手的镇压之下，凶煞无比的秦恒，竟然如若苍蝇一样，被直接拍落了下去，陷入泥土当中。

　　“嘶……”

　　此时此刻，所有人，不管是水镜前的，还是红刃等人，都不由的倒吸一口凉气，眼眸内一片震撼。

　　甚至许多人，都忍不住揉了揉眼睛，似乎根本不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　而秦林杰，脸色瞬间变的苍白无比，东域执事，眼眸内也是一片愕然。

　　全面的反转，辗压性的胜利！

　　看到这一幕后，萧老那苍老的脸庞上，才是终于流露出一抹释怀的笑意。


第146章 毒嘴猪

　　秦恒败了，败的那么彻底，败的甚至是没有反抗之力！

　　不知道是否是昏迷了，还是已经没脸见人，陷入在泥土当中的秦恒，久久没有起身。

　　不过，这已经不重要了，众人的目光，都是聚集在一个人身上……萧羽！

　　他从一开始，并不被众人看好，在击败楚天之时，却惊艳的表现了一把，而现在，更是以震慑人心的方式，辗压九阶中期的秦恒！

　　漫天真灵化为火海，而萧羽就处于那最中心处，此时此刻的他，如若一位火中神祇一般，矗立在那里，目光冷冽的扫过北域那两女与季云一眼后，便是缓缓的朝着象征着新人王的旗帜走去。

　　“这小子，还真是……”看着大摇大摆走向旗帜的他，红刃嘴角，也是鲜少的流露出一抹浅浅的笑意。

　　萧老曾找过他，告诉他，萧羽会成为下一任南域执事，让他尽心尽力的辅佐萧羽。

　　他并没有认为萧老是偏心，而是观察起萧羽来，越是观察，给他的震撼就越大，而按照现在的情况看来，或许，萧羽的步伐，已经不止于一个外门执事了！

　　外面，王灵魁与陈剑，也是感慨颇大，对视一眼后，都是畅快一笑。

　　而季云与北域那两女，却是面色苍白，站在原地，别说去攻击萧羽了，就连动弹都不敢，生怕会引来萧羽的怒火。

　　他们可是看到秦恒的下场了，哪怕是季云，都不认为，自己的下场会比秦恒好到哪里去。

　　没有任何意外的，萧羽拔起了山巅的旗帜，成为这一届新生当中的……新人王！

　　随着点点白光闪烁，所有新生，再次出现在广场上。

　　“萧羽！”

　　看着人群当中，持着旗帜的萧羽，楚苍沉喝一声。

　　原本，他是想要直接除掉萧羽，但是，他发现，在他想要动手的那一刻，总执事的气息，却是直接笼罩住了他，如若一桶凉水浇下，让他从悲愤的情绪中，清醒了过来。

　　他不能动手！

　　若是动手了，能不能除掉萧羽是一回事，他可以肯定的是，总执事会对他动手！

　　而这意味的是什么，楚苍不会不清楚。

　　所以，就算再过愤怒，他也只能选择压制与隐忍！

　　而随着他这声沉喝，这些才出来的新生，目光也是放在了萧羽身上，看到他手中的旗帜后，顿时，都是流露出诧异与不可置信的目光。

　　只有南域的弟子，才一个个欢呼了起来。

　　“此次新生大会到此结束！”

　　总执事开口，顿时就盖过了所有的喧哗声，接着，他宣布道，“此次新生大会新人王为……南域，萧羽！”

　　接着，南域弟子们，再一次的欢呼了起来，一个个都振奋无比。

　　原本，他们南域是孤立无援的，哪怕是有一个红刃，想要夺取新人王，那机会也是非常渺茫的。

　　也因为被孤立，所以，遭受欺辱与挑衅，他们也只能默默忍受着，而现在，看到那些先前在自己面前趾高气扬的人，一个个阴沉的脸色，他们心情大畅，如若是自己拿下了新人王一样兴奋。

　　“新人王上台！”

　　总执事双手微微一压，再次说道。

　　瞥了一眼面色苍白，在两女扶持下的秦恒一眼，萧羽便是迈着大步，持着旗帜，走向高台。

　　“不管你信不信，楚天，不是我杀的！”

　　路过楚苍处时，萧羽身形微微一顿，淡淡的留下一句话，便是走向总执事。

　　“嗯？”

　　楚苍阴沉充满杀意的眼眸内，因为他这一句话，眸光变的闪烁不定，也缓缓的从悲痛的情绪中，稍微清醒了过来，重新回想着当时的情况。

　　“进步不错。”

　　总执事满意的看着站在身前意气奋发的少年，难得的开口夸奖道。

　　也的确，想萧羽进入试验之地的时候，才不过是淬体六阶境界，而现在，在短短的一个月时间内，却突破到了淬体八阶境界！

　　如此速度，放在内门，也是极为惊人的！

　　“唰！唰！”

　　就在萧羽想要说些什么的时候，随着两道破空声响彻，接着，两道年少的身影，便是直接以强横的姿态，落在高台之上。

　　他们身穿流光羽衣，光彩耀人，气宇非凡，而且，从他们身上，更是不时的流露出一阵阵惊人的气势。

　　很显然，这并不是淬体境界所能拥有的！

　　也就是说，眼前这两个也不过就是十几岁的少年，竟然双双都已经突破了淬体境！

　　哪怕是萧羽，此时也不由的轻吸了一口凉气。

　　原本，他以为自己已经算是天才了，但是与眼前这两个少年相比，却还是如若天壤之别！

　　“不知两位到此何事？”

　　总执事微微蹙了蹙眉头，开口对两人问道。

　　很显然，从他的语气中，众人也听的出，这两个少年，来历不凡！

　　“你便是这外门的总执事？”

　　其中一个少年，毫不客气的直接问道，话语中，没有半点恭敬，被众人诧异的目光看着，他双手一背，尽显强势。

　　“正是老朽。”

　　总执事似乎也清楚眼前这少年的来历，所以，面对他如此的无礼，也并没有显露出半点怒色，只是，眉头皱的更深了。

　　“你们外门的弟子当中，是否有一个叫萧羽的？”少年再次开口问道。

　　此话一出，萧羽脸色瞬间一变，同时，带着疑惑看向他。而一旁，不远处的萧老，脸上的喜悦，也化为须有。

　　“不知你找萧羽有何事？”总执事不着痕迹的瞥了萧羽一眼。

　　“这么说，真有此人了？”

　　少年听到这话后，脸色却瞬间阴沉了许多，冷声道，“谁是萧羽，站出来让本少瞧瞧！”

　　似乎，他对萧羽，有很大的敌意。

　　“我便是！”

　　萧羽也并不想让总执事为难，微微向前一站，说道。

　　“你？”

　　两个少年的目光在他身上扫过后，皆是流露出一抹不屑，而后，目光放在萧羽手中的旗帜上，那一直未开口的少年，直接呵声道，“一个八阶之人，竟然成了新人王？看来，外门真是一届不如一届了！”

　　前面开口的那少年，走到萧羽面前，盯着萧羽半响后，才开口问道，“你认识盈盈？”

　　顿时，萧羽的脸色就是一变，也清楚了，眼前这两个少年的身份。

　　很明显，他们来自内门！

　　同时也对他们的境界释然了。

　　外门资源已经如此雄厚，内门，那就更加不用说了，其中天赋优异之辈，在十几岁突破淬体境，说来也算是正常不过的事情！

　　不过，让萧羽有些愤怒的是，眼前这少年对覃盈盈的称呼，旋即便是阴沉着脸，说道，“那是我未婚妻！”

　　“未婚妻？！”

　　这少年听到这话后，脸色便是直接沉了下去。

　　他没有想到，覃盈盈说的竟然是真的，真有萧羽这个人，而且，两人之间更是情侣关系！

　　“未婚妻？”

　　另外那人接过话头，不屑的嘲讽道，“就凭你这才淬体境的废物？也配的上盈盈姑娘？！简直是痴心妄想！”

　　“哼！”

　　后者直接冷哼一声，一股莫大的气势，直接便是压向萧羽。

　　顿时，萧羽便是感觉，有一座大山压在肩膀上，让他连站立都有些不稳，直接运转起浴血诀后，这种情况才得到了缓解。

　　“唰！”

　　就在总执事也不知道该如何调解的时候，随着一道破空声响彻，一位白衣白裙的女子，带着覃盈盈，也出现在高台上。

　　顿时，总执事才是松了口气。

　　他可是非常清楚眼前这两个少年的身份，他们可不仅仅是内门弟子那般简单，不然，他早就出手制止了！

　　“所有人都散去吧！”随着总执事一声话下，广场上，所有想要围观的新老弟子，都是缓缓离去。

　　红刃等人，虽然有心想要帮忙，但是，在萧老一记目光下，也随着人群退出了广场。

　　“古英！”

　　覃盈盈俏脸冰冷的瞪着眼前的少年，面若冰霜，显然是很气愤他的行为，呵斥道，“你真无耻！”

　　“我无耻？”

　　古英的脸庞直接一抽，说道，“盈盈，难道你真以为这种废物配得上你？”

　　“配不配的上，那是我的事情，不关你的事！”覃盈盈瞪了他一眼后，便是将目光转到萧羽身上，美眸内，尽是深深的歉意。

　　在少女的眼眸内，萧羽依旧感受到那浓的化不开的情意，顿时，所有阴霾，便被一扫而空，朝她宽心的一笑。

　　“哇！”

　　迷你猪这时也从他怀中冒出头来，看到覃盈盈后，顿时，晶莹的眼眸内便是闪过一抹亮光，直接跃起，跳进覃盈盈怀中，并且狠狠的在她那颇具规模的酥胸上蹭了蹭，随后，忽略了萧羽那杀人的目光，瞥了古英两人一眼，嚷嚷道，“咦，这两个白痴是谁？！”

　　听到这话，萧羽眼眸内杀意尽去，看着眼前这两个内门少年脸庞上那错愕的表情，嘴角不着痕迹的抽了抽。

　　不得不说，这头猪的嘴，不是一般的毒！

　　上一次，便在水月阁，气的楚天动手砸柜台。

　　“畜生，你骂谁是白痴？！”

　　古英两人怒视着它，气的身躯直颤，若不是因为覃盈盈抱着它，估计，早就被他们碎尸万段了。


第147章 强势古英

　　“谁应谁就是白痴。”

　　迷你猪躺在覃盈盈怀中，很是悠哉的嘀咕道，丝毫不去理睬古英两人杀人的目光。

　　声音不大，却是能让在场的众人听见，顿时几人嘴角都是微微抽了抽，显然都是在强忍着笑意。

　　没办法，眼前这两个少年，连总执事，都只能低声下气，他们若是嘲笑，那么，下场就可想而知了！

　　而，让这几位执事不解的是，为何，作为新生的覃盈盈，会进入内门？！

　　秦林杰，楚苍几人的目光，在总执事身上扫过，眸光皆是闪烁不定。

　　显然，应该是总执事，直接将覃盈盈送入内门！

　　一般的内门弟子，可不敢对外门总执事无礼，那就是说，覃盈盈与这两个少年，在内门，皆有一定的身份地位！

　　这才是让他们最值得深思和重视的事情！

　　内门有覃盈盈，外门有萧羽，南域，已有要崛起的迹象。

　　“混账！”

　　古英面色一阵扭曲，从小就养尊处优的他，何曾被如此嘲笑过，而且现在嘲笑他的还是一头畜生，一头猪！

　　随着古英的怒喝之声，手掌一翻，一抹浓郁的白光出现在其手掌之上，这白光与平常淬体阶武技所带起的光泽不同，这白光乃是从古英体内所发出的。

　　古英狠色看着那迷你猪，旋即目光微微眯起，看着将它抱在怀中的覃盈盈，愤怒的面色也是一缓。

　　如果对这头猪出手，那肯定会波及到覃盈盈，所以绝对不能对它出手。而让自己受到如此侮辱的罪魁祸首……古英目光扫视到萧羽身上，眼中的怒意毕露无疑。

　　“哼！”

　　古英突然冷哼一声，手中的白光并没有因此而消散，手掌一挥，一道呼啸的白光对着萧羽袭去。

　　萧羽面色一变，甚至还没来得及反应，只是心中掠过一个念头：好快！

　　“嘭！”

　　接着，他的身形如同断线的风筝一般径直被拍飞了出去，人在半空中，便是洒下殷殷鲜血，最后轰然落地，整个人躺在地上，胸口火辣辣的一片，半响，没有起身。

　　太强大了！

　　根本没法抗衡！

　　萧羽感觉到在这一掌之下，自己浑身的骨骼都快要散架了，而肋骨更是断了好几根。

　　他根本没有想到，在这种场面上，这古英竟然会对自己出手！

　　“萧羽！”

　　覃盈盈惊呼一声，身形一动，带起一阵香风飞掠而出，瞬息间便是到了萧羽身旁。

　　“萧羽，萧羽，你怎么样？”

　　轻轻扶起萧羽，小心翼翼的擦拭着他嘴角的血迹，覃盈盈的声音，有些哽咽，美目中已经泛起了丝丝水雾。

　　迷你猪见状，知道闯祸，缩了缩脖子，不再说话，不过，那晶莹的眸子，瞥过不远处古英的时候，却也闪过一抹冰冷的寒芒。

　　萧羽看着眼前美丽的少女，眼眸中闪过一丝柔情，勉强的咧出一道笑容，微微摇了摇头，示意覃盈盈不要太过担心。

　　“没，没事……帮我……”萧羽指了指怀中，断断续续的说道。

　　看到如此狼狈的萧羽，覃盈盈的泪水再也忍不住，从眼眶的缓缓流出，轻咬着朱唇，从萧羽怀中掏出一个装着回春丹的玉瓶。

　　手忙脚乱的倒出几颗丹药，喂入萧羽口中。

　　对于萧羽自己炼制的丹药，覃盈盈还是很有信心的。

　　果然，服下丹药后，不过片刻光景，萧羽苍白的面色上多了一丝红润的光泽，胸口的伤势，也得到了一定的缓解。

　　“古英，你太过分了！”看到萧羽有所恢复，覃盈盈站起身来，冷冷的看向古英，声音冰冷的呵道。

　　“过分？哼，如果不是看在你的面子上，刚才那一掌我就取了他的小命！”

　　古英不屑的说道，虽然刚才他只用出三分力，可是对于一个寻常淬体八阶之人，绝对是致命的了。

　　这萧羽虽然受了重创，可是显然没什么生命危险，这也令得他眉头微微蹙起。

　　“你一个内门之人，来外门欺辱外门新生，你还要脸吗？”覃盈盈呵斥道，心中自责不已，因为自己的原因，萧羽才被这古英所嫉恨。

　　“哼！”

　　古英冷哼一声，没有再与覃盈盈争辩，而是看向萧羽，讥笑道：“怎么？新生王，难道，你就只会躲在女人身后吗？”

　　萧羽身躯一震，那面象征着新人王的旗帜依旧被他握在手中，可是此刻，这他却是显得那么的苍白和无力。

　　自己在外门所获得的一切荣耀，在内门弟子眼中，那就是一个笑话！

　　“小子，盈盈这种女孩，可不是什么癞蛤蟆都能窥视的，你最好知趣一点。”

　　古英睨视着萧羽，一脸的轻蔑之色，嘲讽道，“真以为自己拿了个新生第一就了不起了吗？在我眼中，你们所谓的新生大会，就连过家家的资格都谈不上！”

　　在众人的目光中，萧羽挣扎的爬了起来，轻轻的将覃盈盈推到身后，这古英的话语，已经触犯到了他的底线了！

　　“是啊，我的未婚妻，当然不是什么癞蛤蟆都能窥视的。”萧羽颤抖的站了起来，冷冷的说道。

　　说话间，他将手中象征着新人王的旗帜往身前一插，入地三分，双眸带着一丝不羁看着古英，只是那微微颤抖的身躯在无声的表达着自己的痛楚。

　　因为这一句话，空气中的温度，在此刻都骤然下降了些许。

　　“小子，你找死！”

　　古英冷哼一声，一股磅礴的气势，如同实质一般向萧羽压去。

　　“嘭！”

　　几乎是没有任何的抵抗之力，萧羽原本强忍着痛楚站稳的身形，又被狠狠的抛飞了出去，落在不远处，激起一片尘埃。

　　“萧羽！”

　　覃盈盈俏脸苍白，连忙赶了过去，护在萧羽面前。

　　“盈盈，这小子自己不识趣，如果我不好好教训教训他，他还真以为自己有资格和我叫板呢。”古英看着平时对于自己的追求，不理不睬，而此刻却焦急异常的覃盈盈，心中更是升起一股怨气。

　　脚下微微一踏，那股实质般的气势更为凝实，那本就被压得动弹不得的萧羽，此刻更是整个人的身形都生生的被压下了几分。

　　“噗嗤！”

　　萧羽此刻再也忍不住，一口鲜血喷出，整个人的意识都处于一片恍惚之中。

　　“古英！”

　　覃盈盈声音冰冷，抽出腰间的长剑遥遥指着古英，说道，“如果你再出手，那就别怪我不客气了！”

　　看着情郎被如此摧残，她的心如同被刀割一般，疼痛难耐。

　　“盈盈，你是要对我动手吗？就为了外门的一只蝼蚁？”见到覃盈盈这番动作，古英面色阴沉，低沉的说道。

　　“他不是蝼蚁，他是我的未婚夫！”

　　覃盈盈柔情的看着萧羽，语气坚定的说道，她能清楚的感受到古英对萧羽的杀意，此刻，她毅然的站到了萧羽面前。

　　“未婚夫！这种蝼蚁怎么配做你的未婚夫！”古英厉声说道，眼中充斥着不可置信之色。

　　本来，他一直认为，这只是覃盈盈拒绝他的一个借口而已，想不到，她居然会在大庭广众之下，承认了萧羽的身份！

　　古英顿时恼羞成怒，面色一变，一股滔天的气势从其身躯迸发而出。

　　覃盈盈在这股气势之下，黑发轻舞，长长的睫毛颤动着，眼眸内还弥漫着些许水雾，可是她的面庞上的坚定神色却没有一丝动摇之意。

　　萧老此刻也是焦虑不已。

　　他的确有心想要帮助萧羽，但是，他却也清楚，眼前这古英，连总执事都不敢得罪，如果他此时出手，那么，估计，南域与华宇王国，都会不复存在！

　　“总执事……”

　　萧老轻声叫道，现在唯一的希望便是在寄托在总执事身上了。

　　“我知道……”总执事轻叹一声，心中也是颇为无奈。

　　这古英在内门显然有很大的背景，可是想到那绝美女子离开之时和自己交代的事情，总执事还是心中暗暗下定了决心。

　　“盈盈，你让开。”古英眼中杀意显然，森冷的说道。

　　“哼！”

　　覃盈盈冷哼一声，娇小的身躯却没有动摇的意思。

　　古英眼中闪过一丝狠色，面色阴沉了下来，轻声说道：“盈盈，日后你明白我的用心的！”

　　“唰！”

　　覃盈盈面色一变，因为那古英完全从自己的视线中消失了。

　　而躺在地上的是萧羽，此刻感觉到一股毛骨悚然的危机之感，可是此时的他却连动一下身躯都做不到。

　　“嗤！”

　　一道凌厉而又森冷的银光，悄无声息的从覃盈盈侧面，以一个极端刁蛮的角度对着萧羽的咽喉刺去。

　　覃盈盈依旧很警惕的看着前方，完全没有注意到这悄无声息银光。

　　“唉……”

　　随着一道苍老的叹息之声，总执事的身形蓦然的出现在了萧羽身旁，右手一抓，便是将那道银光收入袖中，同时左手一拉，将覃盈盈护在身后。

　　“老头，你敢插手我的事？！”

　　见到这幕，古英先是一怔，旋即直接冷声呵斥道。

　　“老朽自然没这么大的胆量插手，可是……我却不能违背帘峰主的意思。”总执事轻叹一声，苍老的脸庞上，流露出一抹苦涩的神色。

　　原本，献上覃盈盈这等清灵之体，换的能重返内门的机会，而现在，只怕是就在返回内门，他的日子也不好过了。


第148章 差距太大

　　帘峰主！

　　当这三个字从总执事口中说出之时，古英与那少年的面色都是微微一变，对于这个称呼显然都很是敬畏。

　　“老头，帘峰主说什么了？你实话实说。”古英几乎是用命令的语气，问道。

　　“唉……”

　　而总执事也只是无奈的笑了笑，倒也没往心里去，说道，“帘峰主曾吩咐过老朽，不论是谁，都不能伤及这小子的性命。”

　　古英听到这话，面色凝重了不少，瞪了总执事身后仍然躺在地上的萧羽一眼，然后目光转移到总执事身上。

　　“老头，你说的可是实话？若是有半个假字，后果你应该很清楚。”古英淡淡的说道，语气中的威胁之意却很是明显。

　　“老朽这把老骨头可经不起你们年轻人的折腾了，我哪敢假借帘峰主的名义乱说话。”总执事只能苦笑。

　　这让的几位执事，看的是异常震撼。

　　这直接是让他们体会到了，内外门的差别！

　　“谅你也不敢。”古英傲然的说道。

　　总执事心中轻松了一口气，可是还没等心中那块石头落地，古英的一句话便又是将他的心悬了起来。

　　“如果今天我非要将他斩杀于此呢？”古英森冷的声音响彻而起，顿时整个广场都陷入一片死寂之中。

　　覃盈盈紧咬着牙关，倔强的挡在萧羽面前，目光看向一旁白衣白裙的女子，后者却是无奈的摇了摇头。

　　显然，也是不愿为一个不相干的人，去得罪古英！

　　“无论如何，只要萧羽有什么事情，我也绝不会再苟活于世！”覃盈盈眼中闪过一丝坚定的神色，斩钉截铁的说道。

　　此话一出，无论是古英，还是那白衣白裙的女子，脸色皆是一变。

　　覃盈盈对于帘峰主有多么重要，他们可是一清二楚，若是，覃盈盈真是因为他们的原因，而出了什么事情，那么，哪怕是古英，也不会好过！

　　“咳咳……”

　　萧羽勉勉强强坐了起来，听到这话，心中流过一抹暖流。

　　经过王烟的背叛，他对感情，并没有信心，这个世界强者为尊，也许，感情这种东西，根本就不存在。

　　而现在，他却感受到了来自眼前少女的一颗真心。

　　虽然是受了重创，但是，萧羽内心，却比任何时候都要来的畅快，甜蜜！

　　或许……这就是爱情的味道。

　　“哼！”

　　古英虽然不甘，但是却也只能罢手，只是，看向萧羽的目光，更为阴毒。

　　“古英是吧！”

　　就在他要离去之际，萧羽却是踉踉跄跄站了起来，面色苍白的他，对着有些疑惑转过身的古英，咧嘴一笑，说道，“我会去找你的！”

　　声音虽然不是很大，但是，却透着一股坚定，让人无法去质疑。

　　“就凭你这个废物，懦夫？！”

　　古英眼眸微微一眯，不屑的嘲讽道，“就怕你连进入内门的资格都没有！”

　　说罢，他也不停留，便是与那一同而来的少年，掠身而起，瞬间就不见了踪迹。

　　总执事与萧老，都是有些复杂的看着萧羽。

　　可以说，他们也是看着萧羽成长起来的，不得不说，萧羽的天赋很是优秀，但是，若是比起古英的话，那差的可不是一星半点。

　　“好了，散去吧，南域执事随我来！”

　　总执事心下微微叹息一声，吩咐了一句后，便也掠身离去。

　　不一会，这高台上，便只剩下萧羽与覃盈盈，还有那白衣白裙的女子。

　　“师妹，我们也要回去了，若是让师尊知道我擅自带你来此，只怕……”女子有些无奈的对覃盈盈说道。

　　“我不会让你为难的师姐。”

　　覃盈盈对她投以歉意的一眼后，便是转向萧羽，顿时，琼鼻一酸，泪水，便如断线的珍珠般不住的往下掉。

　　“傻瓜……”

　　强忍着疼痛，萧羽颤抖的抬起手臂，将她脸颊上的泪珠轻轻抹去，“放心吧，用不了多久，我就会去找你的！”

　　“嗯！”

　　覃盈盈重重的点了点头，眼眸内，却闪过一抹坚定。

　　她要全力修炼，她会让古英为他今日所做之事，付出代价！

　　在白衣白裙女子带她离去之时，迷你猪从她怀中跳到萧羽身边，目送两人离去。

　　“感觉怎么样？”

　　迷你猪声音，变的有些沉重，不似先前那般轻浮。

　　“差距……太大！”

　　萧羽握了握拳头，虽然还是颇显虚弱，但是，却没见半点颓败，眸中斗志昂然，“我要马上突破淬体境！”

　　这种任人摆布的感觉，太压抑了！

　　若是现在，他突破了淬体境，也许，在古英面前，也不至于连反抗之力都没有。

　　“准备材料，我会助你练成火王丹！”迷你猪淡淡的说道。

　　“嗯？”

　　萧羽诧异的看向它，那眼神，如若是在看着一样陌生的事物一样。

　　这家伙，什么时候变的这么好心了？！

　　“看什么看？”

　　迷你猪没好气的瞪了他一眼，嚷嚷道，“算了，看样子你是不需要本猪帮忙了……”

　　说罢，便是朝着南域方向闪去。

　　“别啊……”

　　萧羽勉勉强强，追了上去。

　　……

　　不管如何，萧羽还是夺得了玄光宗外门这一届的新人王！

　　消息，也很快就传开了，甚至，也已传回了华宇王国。

　　“好！好！好样的！”

　　萧立辕收起手中的信件，整个人显得有些激动，连呼三声好。

　　“给我瞅瞅！”

　　一旁已经急不可待的覃飞，直接一把就从他手中抢过信件，便看了起来。

　　也许是因为心情大好，萧立辕也并没有怪罪他的以下犯上，依旧是一脸红光。

　　不多久，从皇宫之内，便是传出一个癫狂的笑声，“啊哈哈，新人王，真不愧是我覃飞的女婿！”

　　覃飞一脸得意洋洋，拿着信件，在太子覃聚贤，神纹师公会会长袁明浩，还有另外两大学院院长面前，一一走过。

　　那得意模样，好像是他拿下了新人王一样！

　　而且，貌似在王国内的时候，萧羽与覃盈盈的事情，也并没有定下来，让的众人感慨，他脸皮之厚。

　　不过显然，众人也是习惯了，见怪不怪，只是，内心的震撼，却久久不得平静。

　　只是进入玄光宗门槛，对于众人来说，已经是难于登天了，而以前那个他们都不怎么看好的少年，却是拿下了玄光宗外门的新人王！

　　这毫无疑问的，也就代表，王国目前的危机，得到了缓解，至少，老祖宗那边，后继有人了。

　　闹腾了许久，萧立辕与萧聚贤退到了后殿，才将第二卷信件拿了出来。

　　“覃盈盈进入了内门，而且，更被一位峰主收为弟子！”

　　简简单单一行字，却是让萧立辕与萧聚贤倒吸一口冷气，眼眸内一片震惊，嘴巴张合许久，两人却是一句话都没说出口。

　　很显然，他们已经无法用言语来形容他们心中的震撼了。

　　内门，已经是遥不可及，而覃盈盈，竟然被一位峰主收为弟子，这直接是等于一步登天！

　　两人似乎也明白，老祖宗为何会做两封信件传来了。

　　这事，若是被覃飞那大嘴巴得知，那别说华宇王国，很快，其他王国都会被传个遍。

　　果不其然的。

　　没过一天，整个华宇王国大小城市，都在传……覃飞元帅的女婿，萧羽，夺得玄光宗外门新人王！

　　云河城。

　　虽然，萧羽并没有找王家麻烦，但是，王家也走向落败，在短短的一年多时间内，便是连三打家族之首的位置也失去了。

　　而现在，消息传来后，王志武更是呆呆的坐在位置上，整整三天，不吃不喝，一句话也没说。

　　谁都知道，他失去了什么。

　　次日，王志武便卸下了家主之位。

　　……

　　经历了两天时间，萧羽身上的伤势总算是痊愈了。

　　而后，他便开始炼化识海内的那些星星点点……

　　不一会，原本平静的识海，便是变的不在平静，如若海浪一样，起起伏伏，发出一阵阵浪潮之声。

　　似乎感觉到了萧羽的异状，一直趴在他身边的迷你猪，也睁开了眼睛，晶莹的眼眸内闪烁着奇光。

　　“这小子，还真诡异，难道他是打娘胎出来，就能使用精神力的？”它嘟嘟囔囔着。

　　见多识广的它，也不由感慨，在某些方面，萧羽如若白痴一样，但是，在精神力控制方面，却让它也为之惊叹。

　　“这样也好，熬过了现在这最困苦的阶段，后面的路，就好走很多了，而且，这小子可是拥有那种天赋的人，这玄光宗的人，还不将他当成宝贝啊……”

　　想到什么之后，迷你猪眼眸内爆射出一到彩光，“就让本猪来帮你一把吧！”

　　与此同时，萧羽识海内，那些星星点点，已经差不多炼化完毕，但是，萧羽的精神力，却依旧在九阶巅峰徘徊不定，迟迟迈不出那最后一步。

　　他也很清楚，若是将这些残识全部炼化，还不能突破的话，那么，日后他想要找到突破契机，就更加遥遥无期了。

　　“轰……”

　　就在这时，一道彩芒如若台风一般卷席了进来，顿时，便激起了千重巨浪。


第149章 聚灵

　　“怎么回事？！”

　　萧羽就这么眼睁睁的看着彩芒融入到识海当中，霎时间，原本接近风平浪静的识海，再一次剧烈的波动了起来。

　　整个识海中犹如是刮起了飓风一般，而同时，一股剧烈的疼痛，让得萧羽的灵魂都狠狠的颤抖了几下，冷汗犹如流水一般，急速的掉落而下，衣衫，如若放在水中侵泡过一样，紧紧的贴在他身上。

　　“啊！……”

　　凄厉的惨叫声，在安静的房中响起，萧羽的身形直接从床上一头栽落了下来，疯狂的在地面上滚动着，曲卷着。

　　与此同时，识海中的精神力在暴涨着，而他的脑袋，却犹如要被裂开来一般，剧痛难耐，令得他的面色都是极端扭曲狰狞起来，满眼的血丝。

　　这种疼痛，远远超过他在瀑布之下的地脉深处的淬体之痛，痛的他是求生不能求死不得，如若有数万只蚂蚁，在啃噬他的灵魂一样。

　　“小子，本猪只能帮你到这了，虽然现在痛苦了点，但是，想要收获，没点付出是不可能的，嘿嘿……”

　　迷你猪望着在地上疯狂打滚的萧羽，蹑手蹑脚的走到一边，嘀咕道。

　　似乎，也因为那道彩芒的输出，它的精神状态也有些萎靡，直接是趴在地面上，面露虚弱。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，在房中不断的回荡着，萧羽的额头上，青筋爆涌而起，如同蚯蚓一般，显得很是狰狞。

　　虽然痛苦，但是，他却能够清楚的感觉到，因为这道彩芒，他的精神力，如若是打了催化剂一样，急速的增长着。

　　同时，也因此引起了一阵剧烈的精神风暴，他的识海，如若是气球一样，在不断的膨胀着，似乎其内的精神力，不甘禁锢，想要撑破现有的局面。

　　然而，在这种膨胀的拉扯当中，却是带来难以忍受的痛苦，而且，愈演愈烈，若是一直持续下去，只怕未等突破，萧羽自己就先崩溃了。

　　不过，萧羽作为异能者，对自己现在的状态，却是清楚的很，所以，在强忍着痛楚的同时，一直坚守灵台，保持着神智的清醒。

　　识海中的容量，已经达到极限了，想要更进一步，那就要经历修炼精神力历程上最重要的一步……打开泥丸宫！

　　所谓头有九宫，上应九天，中有一宫，谓之泥丸。

　　泥丸宫，便是精神力的温床，如若是武者的丹田一样，只有打开了泥丸宫，精神力修炼才算是踏入了入门阶段！

　　“轰……”

　　突然间，识海内传出一阵轰吟，震的萧羽头昏眼花，不过，他脸上，却是流露出如负重担的笑意。

　　他清楚的感觉到，识海内仿若有什么什么东西被打破了一样，原本剧烈起伏的精神力，受到一股强劲的吸力，如若潮水一般涌入其中。

　　与此同时，那种剧烈的疼痛，也因此而缓解了下来，随着识海恢复平静，也消散殆尽。

　　“呼……”

　　萧羽深深的吸了一口气后，陡然睁开紧闭的眼眸，顿时，一道骇人的精芒，一闪而过，“终于，突破了！”

　　他的嘴角，微微扬起。

　　终于，他在精神力上，突破了淬体境，到达了一个新的境界……聚灵境！

　　因为精神力的提升，他能够清楚的感受到周围真灵的存在，如若是一只只小巧的精灵一样，在他身边活跃的跳动着。

　　“噗……”

　　伸出手掌，心念微微一动，这些小巧的精灵，便是聚集了过来，凝化成一团赤色火焰，散发着滚滚热浪。

　　接着，萧羽加大的精神力的输出，更多的真灵汇聚了过来，使得火焰的颜色，愈加的浓郁，隐隐间，甚至已经呈现出一丝丝橙色的光泽。

　　“还是没到橙色啊……”

　　许久，萧羽才是散去了手中的火焰，微微轻叹一声。

　　记得，在地球上拥有这般精神力的时候，他所掌控的真灵，已经呈现橙色了，然而，估计是因为这具身体体质的缘故，距离橙色，还是有一线之隔。

　　“看来，还需要将体质提升上去才行！”他暗自做出决定。

　　体质太差，不止是影响到修炼速度，更也影响到他掌控真灵！

　　“嘿嘿，小子，恭喜你啊，跨出了这一步。”这时，迷你猪才站了起来，眯着眼睛看着萧羽，说道。

　　它真没想到，萧羽能在如此短暂的时间内，就突破成功，这一切，仿若是水到渠成一样，让的它大感意外。

　　开辟泥丸宫，可不是一件简单的事情，而且，有极大的风险，甚至，不成功，便成仁！

　　但是，现在萧羽的情况，未免也太过顺利了一些。

　　“谢了！”萧羽颇为复杂的看了它一眼。

　　就算迷你猪不说什么，他也清楚，必然是迷你猪助了自己一臂之力，不然，他根本没办法突破。

　　“哼哼……小子，我跟你说，把本猪伺候好了，以后有的是好处！”

　　小猪哼了哼，一副高傲的姿态又展现了出来，令得原本有些感激之色的萧羽，面色瞬间垮了下来。

　　眼看一人一猪的战争即将上演，门外响起一阵沉稳的脚步声，令得萧羽正欲卷袖的手停了下来。

　　“萧羽。”

　　萧老的声音在门外响起。

　　“来了！”

　　萧羽狠狠的瞪了小猪一眼，开门行了出去。

　　“萧老。”

　　萧羽抱拳行礼说道，旋即目光一凝，看向在他身后的红刃。

　　原本只能透过红刃散发出来的气息来感受他的境界，可是现在，红刃九阶中期的境界，在萧羽面前完全显露了出来。

　　“嗯？萧羽，你突破了吗？”

　　萧老眯起眼睛打量着萧羽，片刻后又微微摇了摇头：“不对呀，还是八阶初期，只是稳定下来了。”

　　“呵呵，略有所获罢了。”萧羽笑了笑说道。

　　看到萧羽并没有想要说出来的意思，萧老也是点了点头没有问下去。

　　他很清楚，眼前这个少年，身上的秘密可是多的很！

　　“你……没事吧？”

　　萧老显然还是有些担忧，询问道。

　　毕竟，古英那事，对萧羽的打击太大，那种事，很容易让人的自信心受挫，从而堕落下去。

　　这样的人或事，他见过太多了！

　　“放心吧萧老，我没那么脆弱！”萧羽微微一笑，眸光无比坚定。

　　对于他来说，现在的古英，不过只是他前进路上的一块绊脚石而已，迟早有一天，他会将之踩在脚下！

　　“那就好！”

　　看他没有颓废的模样，萧老也才松了口气。

　　“萧老，您找我有什么事吗？”萧羽问道。

　　“新生大会结束已经是第三日了，今日，我是来带你和红刃去武技殿，挑选武技的。”萧老微微一拍头，恍然说道。

　　“武技殿？”萧羽眼中闪过一丝炙热。

　　听名字就知道，这必定是玄光宗外门武技存放之处。

　　“不错，只有登上山巅的核心弟子，才能享受的待遇！”

　　萧老点了点头说道，眼中有着一丝唏嘘的神色，上一次带人去武技殿，已经是多久以前的事情了。

　　“跟我来吧，路上我和你们细说我们外门的规矩。”萧老说完，便是率先走去，萧羽红刃相视一眼，也是跟了上去。

　　在路上，萧羽总算是明白了玄光宗外门的一些细节情况。

　　玄光宗所拥有的修炼资源，仅仅是外门，也远远不是自己所能想象的。

　　首先第一点，在玄光宗内，所有的修炼资源都是需要用贡献值来换取的！

　　比如说，你有什么灵草或者什么罕见的材料，都可以捐献到宗内，换取一定的贡献值，从而能够在宗门内换取到你想要的任何事物，比如玄兵，比如丹药，武技等等。

　　而境界的提升，也是有贡献值奖励的。

　　但是贡献值最大的来源，还是来自于宗内发布的一些任务。

　　可以说，整个玄光宗外门的成员，都在时刻为了赚取贡献值而努力，因为在玄光宗内，没有贡献值，可谓是寸步难行，就算是核心弟子，没有贡献值，修炼效果也是会大大的打折扣。

　　而武技殿，顾名思义，就是玄光宗外门对弟子们修行换取武技的地方，比起王国学院中，在这里，可是要严格得多，不仅没有免费修行的武技，而且越为高级的武技，所需要的贡献值就越高。

　　在这里只要你出得起贡献值，甚至能够兑换到……玄级上品武技！

　　武技殿当中，有一处名为灵诀殿的特殊地方，无数的外门弟子最为垂涎的地方便是这里了，不过这里并不是人人都能够随意进入的。

　　只有获得了玄光宗核心弟子资格的人，方才有一次机会进入其中，凭借机缘，获取灵决！

　　若是运气好的，甚至获得过令人眼红的玄级武技！

　　可是南域因为出了那事之后，已经十多年，没有新生达到核心弟子的标准了。

　　跟在萧老身后，一路对着玄光宗内围而去，约莫一刻钟的光景后，三人早已经行走出了外门五域的范围，而萧老的身形也终于是逐渐的减缓了速度，最后穿透过一片密林，一个庞大的青石广场出现在了面前。

　　而在青石广场的尽头，有着一座庞大的巨殿，正门口挂着金光闪烁的三个大字：武技殿！


第150章 灵技殿

　　萧羽与红刃跟着萧老行走到了青石广场之上，目光扫视了一番，却发现这里居然空无一人，但是萧羽此时的面色，却是有些凝重。

　　因为他刚踏上着青石广场上之时，清楚的察觉到，一道隐晦的意念扫过他的身体，令的他浑身寒毛乍起。

　　不过，很快他就释然了。

　　显然，那道意念的主人，便是隐藏在这武技殿附近的守殿者！

　　与此同时，红刃身体也是一僵，显然也是察觉到了，两人相视一眼，看向萧老。

　　“呵呵，放心吧，只要你们不乱来，这里是绝对的安全之处。”萧老的面庞上带着一丝笑意，说道。

　　听到这话，两人僵直的身躯，才放松了下来，没有了方才的紧张。

　　萧羽眼眸内闪过一抹精芒。

　　只有他，才深刻的感应到，那道意念到底有多强，这不由让他感慨，玄光宗强者之多。

　　思索间，他眸光陡然一凝，直视着前方。

　　只见，一位老者，不知何时，已经出现在武技殿门前。

　　“见过护殿长老。”

　　见到这位老者后，萧老恭敬的行礼。

　　萧羽与红刃见状后，也是微微弯腰行礼，连自己南域的执事都要行礼的人，显然在玄光宗外门的身份与地位定然不低。

　　那位老者并不做声，然后身形一动，下一瞬间，便已经如同鬼魅一般，出现在了萧羽与红刃面前。

　　那种速度，令得两人心中都是一震，因为他们根本就没察觉到这老者是怎么出现的，那种感觉，就犹如这老者本来就站在他们面前一般。

　　“你就是这一届的新人王？”

　　目光在两人扫过之后，护殿长老语气淡淡的对红刃问道。

　　“呃……”

　　红刃一愕，摇了摇头后，说道，“并不是我。”

　　“哦。”

　　听到这话后，护殿长老的眼眸内不由闪过一抹诧异，旋即才将目光转移到萧羽身上，略微扫视一番后，眉头微微蹙了蹙，却也并没有说什么。

　　不过，看他的态度，也很显然，是对这一届的新人王不甚满意，甚至都在怀疑，或许是萧羽取巧夺得了旗帜而已。

　　毕竟，萧羽不过才是八阶初期而已，在他看来，就算再怎么强横，也绝对不会是九阶中期之人的对手！

　　“进去吧。”

　　护殿长老转过身，对着那武技殿厚重的青铜大门，弹出一指，一道光芒，直射而出，撞击在青铜大门之上。

　　“噗！”

　　在光芒撞上青铜大门的那一瞬间，顿时，那扇原本黯淡无光的大门爆发出阵阵璀璨耀眼的光芒，一道道光线在大门之上交织着，隐隐间，仿若是形成了一个玄奥的阵图，一种隐晦而又强大无比的波动，从中若隐若现的散发了出来。

　　“果然是戒备森严，暗中有那么强者保护，还设置了如此强横的禁制。”萧羽看到那玄奥的阵图，心中暗暗咂舌。

　　“随老夫来吧。”

　　护殿长老一挥衣袖，径直向那殿门走去，一步便是踏入了那青铜大门，光芒闪烁间，整个人便消失了踪迹。

　　“快些跟上吧。”萧老微微一笑，站在原地说道。

　　萧羽红刃见状也是快步跟了上去。

　　当萧羽两人踏入那青铜大门后，伴随着微微的眩晕之感，眼前一阵恍惚，不过片刻，萧羽便是回过神来，而眼前的一幕，令得他心惊不已。

　　青石广场与那青铜大门都悄然消失，取而代之的是一片无尽星空，而自己便是悬浮在这片浩瀚的星空中。

　　毕竟心性远超同辈之人，萧羽仅仅是一霎那的错愕，便是回过神来，旋即看向那护殿长老。

　　“哦，居然有这般心性……”

　　见他如此迅速的反应过来，护殿长老的眼眸内，不由闪过一抹诧异之色。

　　这考验的是一个人的心性！

　　心性，也是修武道路上至关重要的一点。

　　不浮躁，不浮夸，脚踏实地，一步一个脚印，方能攀登巅峰！

　　“红刃。”

　　萧羽轻轻拉扯了一把身旁的红刃，后者才是回过神来。

　　看着眸光清澈的萧羽，红刃眼眸内，不由闪过一抹愧色。

　　眼前的场景，给他的震撼实在是太大了。

　　悬浮在无尽星空之上，附近繁星点点，触手可及，仿若神祇一般的存在，让他沉溺其中，短时间内无法自拔。

　　“这便是我玄光宗的灵诀殿！”

　　见两人已经清醒过来，护殿长老才是开口，“你们两人现在所看到的，便是我玄光宗最重要的底蕴之一！”

　　听到这话，萧羽不由一怔。

　　因为，这护殿长老，并没有说，此处是外门重地，而说是玄光宗最重要的底蕴之一！

　　也就是说，此处，并不仅仅限于外门？！

　　“可是，长老，我们要如何才能获得武技？”

　　红刃很是迷茫的扫视着四周，发现这里除了点点繁星以外，并无它物，不由侧过头，疑惑的询问出声。

　　瞥了一眼看着满天繁星若有所思的萧羽一眼，护殿长老指着无尽星河说道，“武技，就在你们眼前，能不能够得到，就要看你们的机缘与个人实力了！”

　　“就在眼前？”

　　看着眼前茫茫星海，红刃依旧满眸迷茫。

　　“我必须提醒你们，一定要记住，机缘，与实力，两者缺一不可……你们只有一次机会，如果获取失败了，那就会被直接传送出去！”

　　说罢，护殿长老并没有继续解释什么，一转身，便是消失在茫茫星空中。

　　“萧羽？”

　　红刃看向萧羽，却发现，后者正对着漫天星辰发呆，顺着视线看去，一道道流星划过天际，顿时，他才眼眸一亮，脱口说道，“难道，武技就在那些流星当中吗？”

　　“没错。”

　　萧羽点了点头，一跨步，便是消失在红刃眼前。

　　见状的红刃，很快也就反应过来，一步跨出，两人双双消失在原地。

　　……

　　“唰！”

　　一道白芒闪过，萧羽迅速出手抓去，顿时，从那白芒上便是传来一股强大的反震之力，差点便要脱手而出。

　　“哼！”

　　萧羽眼眸内闪过一抹厉芒，用力一震，顿时，一道信息便是传递到他脑海中，“大悲掌，黄级高阶武技？！”

　　望着眼前这无边无垠的星空中，不时闪过的一道道流星，绕是以萧羽的定力，也不由的倒吸了一口凉气。

　　这数不尽数的流星，如若每一颗都代表一种武技的话，那这玄光宗收藏的武技数量，也未免太过恐怖了些吧。

　　而且，方才他随意捏住的一颗，便是一本黄级高阶武技，那么，眼前，这究竟有多少这样的武技？！

　　“想不到这里也有这种地方。”

　　躺在他怀中的迷你猪冒出个头来，看着眼前的场景后，晶莹的大眼睛内闪过一抹诧异。

　　“什么意思？”

　　萧羽低下头，看着它。

　　“哼哼，难道你以为，以玄光宗之力，能够构建出这样的地方？”迷你猪瞥了他一眼，哼哼唧唧的说道。

　　“如果你得到一枚神丹，你最多只能成为一位强者，但是，如果你得到一个宝库的话，那你便能够建立自己的势力！”

　　迷你猪后面的话，让萧羽似乎隐隐明白了些什么。

　　“小子，别再胡思乱想了，如果想要获得高等的武技的话，还是快些往深处走吧！”迷你猪提醒了一句后，便是缩了回去。

　　萧羽点了点头，并没有太多的迟疑，身形一动，便是飞快的对着星空深处掠去。

　　“唰唰唰……”

　　一道道如同流星一般的白芒，从其身旁划过，但是此刻他却没有了兴致一个个的抓过来查看，而是将精神力蔓延了出去，试图寻找一些更为耀眼的白芒。

　　不久后，萧羽才愕然的发现，自己的精神力，竟然完全无法感知到这些流星的存在。

　　“嗯？”

　　萧羽眉头微皱，就在尝试搜寻无果之时，他突然感觉到自己前行的身形，逐渐变得缓慢了下来。

　　似乎，在这无尽的星空中，有着一股无形的力量，在阻止着他前行的脚步。

　　“这是构建这空间之人设定的一种排斥力，想要往深处获得高等的武技，就得抵御住这些排斥之力，可不是所有人，想去哪就去哪的。”

　　在萧羽心中颇为疑惑诧异之时，迷你猪懒洋洋的开口提醒道。

　　“哦。”

　　萧羽微微点了点头，这种排斥之力，虽然并非很是强猛，但是却有着一股无可抗拒的意味，这样下去的话，想要抵达这星空深处，根本是不可能的事情。

　　旋即，他也明白了，为何，护殿长老，甚至玄光宗高层，会那么放心的让新生进入到这里面来了。

　　还是淬体境的他们，能够接触到的范围，完全已经被限制了！

　　“嗡……”

　　就在萧羽在为这排斥之力而有些皱眉之时，识海中，漂浮在泥丸宫之上的那一簇火苗，此刻发生了微微的颤动，一股无形的波动散发了开来，旋即一股纯粹到极点的红色光芒，将他与迷你猪双双包裹住。

　　而在这纯粹红色的包裹下，萧羽便是感应到，来自星空深处的那股排斥之力，瞬间便是减弱了下去，几乎已经感受不到。


第151章 指路

　　“这是？”

　　萧羽满脸的错愕，伸出手臂，看着笼罩在自己周身纯粹到极点的红色光幕，眼眸内，尽是震撼的神色。

　　这只是简简单单的红色，但是，在这红色当中，他却感受到一股强大到他无法形容的力量，他有种直觉，眼前的红色光幕，能够焚烧世界任何物体！

　　“难道说……世间最强的火焰，并不是紫色？”萧羽满脸迷茫，看着周身的红色光幕，怔怔的有些出神。

　　毫无疑问，这层光幕来自识海内那朵火苗。

　　记得，当初接触的时候，就是这种红色，纯粹的红色，却将当初的自己，直接焚烧成灰烬，连丝毫反抗的机会都没有。

　　而迷你猪，在感受到这层光幕后，眼眸内也是闪过一抹奇芒，一直是吊儿郎当的它，却鲜有的显得有些激动，口中低声喃喃，“是这种波动，不会错了……”

　　“嗤……”

　　就在这时，这层光幕，却是射出一道光芒，向着那星空深处飞掠而去。

　　“小子，快些跟上！”

　　迷你猪眼中的异色全部收敛了起来，提醒着萧羽。

　　“嗯。”

　　萧羽应了一声后，心中也是一喜，顺着光束，快速朝着星空深处掠行着。所至之处，不知道是不是有光束存在的缘故，周围的排斥之力，对他没有造成任何阻碍！

　　就这般急掠中，不过数分钟的时间，在前面不远处的星空中，便是猛然爆发出了璀璨夺目的光泽，随着空间的一阵扭曲，一团巨大的光团，缓缓出现在了萧羽的视线中。

　　光团面积极为庞大，隐约间，萧羽看见那光团之中一只无形的大手，在不断的结着一个繁琐的手印，一遍接一遍，一种古老沧桑的味道，从其中散发而出，很是震慑心魄。

　　“这是什么？”

　　萧羽心中一片惊骇，先前所见的流星，与这一团巨大的光团比起来，就犹如萤火之光与九天星辰的差距一般。

　　而且，最主要的是，在这光团中所显现的那繁琐手印，给他一种莫名的熟悉之感。

　　萧羽好奇的打量着眼前这巨大的光团，从那光团之中，他能够察觉到一种灵动以及一些意识形态的存在。

　　在这光团周围，那些如同流星般的光束，没有一颗敢于靠近这光团，有些笔直飞掠过来的流星，在接近百丈左右的范围，便是自行扭转了过去，犹如极为惧怕这团耀眼的光团一般。

　　“小子，在这空间中，这玩意算的上是极为强大的了，你过去试试，看能否得到它。”迷你猪望着那光团，琉璃般的眼眸中也闪过一丝异色，出声催促道。

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，收回目光，身形缓缓的向那光团行去，尽量使得自己的心境，变得冷静，平和下来，然后，伸出手掌，轻轻的触碰在光团之上，一丝精神力传入其中。

　　想象中的排斥感，并没有出现，随着他精神力的融入，那团璀璨的光团，反而蔓延扩散开来，直接将他整个身躯包裹了进去。

　　当萧羽的身体被这团白光所包裹之后，他眼前的景象再度出现了变化，星空消散，取而代之的，是一片虚无。

　　而在那虚无的前方，一张巨大无比的漆黑手掌静静的伫立着，一股恒古永存般的古老味道，从它之上散发而出，一种令人头皮发麻的波动，从那漆黑的手掌中散发而开，连虚无，都是被震得蔓延出一圈圈肉眼可见的涟漪。

　　萧羽的目光，无比震撼的望着面前那张如同魔神之手一般的巨大手掌，那手掌上的纹路犹如一道道玄奥的神纹一般，连天贯地，显得无比的玄奥与晦涩。

　　“这还是武技吗？”萧羽脱口惊呼出声，内心起伏不定。

　　眼前的事物，若不是见过，他真不相信，世间还有此等神秘而又强大的存在！

　　……

　　在武技殿外面的萧老，爬满皱纹的脸庞上有着些许期盼之色，此刻正在那青石广场上来回的徘徊着。

　　“南域执事，你若是等不及了可以先行回去。”

　　武技殿门口，那位护殿长老盘盘膝坐在那里，冷声说道，显然，对于萧老不断的来回走动，显得很不满。

　　“大人，没事，没事，我就在这等。”

　　萧老听到这话，顿时一怔，旋即低声说道，然后身形便是定在原处，没敢再走动，生怕引起这老者的不满。

　　“哼！”护殿长老冷哼一声，却也没有再度驱赶。

　　萧老自嘲的一笑，面色并未太过尴尬，毕竟这些年来受过的冷嘲热讽太多了，而这，还算的上是客气的。

　　毕竟，自己还是太急躁，而且，期待值也太高了！

　　“萧羽，红刃，你们加油啊！”

　　爬满老茧的双手在衣袍中紧握着，萧老深吸一口气也是盘膝坐在了青石广场上，只是双目依旧紧盯着那武技殿的那扇青铜大门。

　　“现在的外门真是越来越不像话了，一个八阶初期小子都能得到新人王这个称号，这种人就算得到名额，进入这里，简直就是浪费时间与宗门资源。”

　　护殿长老虽然没有开口说什么，却是想着，宗门的规矩，是不是要做些调整了。

　　“唰！”

　　而就在这时，武技殿的门口一道耀眼的白光闪烁而起，那盘膝坐下的萧老顿时心中一颤，强忍着心中的激动之色，目不转睛的望着那青铜大门。

　　“玄级低阶武技，勉勉强强。”护殿长老淡淡的瞥了一眼，旋即又如老僧入定一般闭上了双眸。

　　片刻过后，武技殿门口那道白光逐渐消散而去，一道红影从中一闪而出，红刃面带喜色的掠了出来。

　　红刃刚一出来，便是见到那名护殿长老，正欲打个招呼，却见到他脸庞上不屑的神色，一脸的不想说话的表情，顿时怔住脚步。

　　“红刃，过来吧。”萧老轻声唤道。

　　“执事。”

　　红刃走到萧老身旁行了一礼说道。

　　“嗯，小子，很不错，你没让我失望。”虽然，这护殿长老很不屑，但是，萧老却是很满意了。

　　玄级武技，整个外门也不多！

　　红刃能够在灵技殿得到此等武技，他的实力，必定能够再上一层楼。

　　而且，萧老也是听说了，其他登顶的弟子当中，也就秦恒得到一本玄级中品武技，其他的，都不过是黄阶武技！

　　“执事……”

　　红刃眼中闪过一丝复杂的神色，正欲开口说些什么，却被萧老阻止了。

　　“我并不是让你放下那段执念，但是，在你没有突破淬体阶之前，还是不要想那件事情了，那样只会加重你的心魔，到时候，你想要突破淬体阶可就更难了！”

　　萧老也是面色一正，看向红刃的眼神中带着一丝无奈，语气却是让得红刃无法反驳。

　　“红刃明白。”

　　红刃眼中闪过一丝狠色，不过很快就被他收敛了起来。

　　“坐下来等吧，萧羽还在里面。”

　　萧老轻叹一声说道。红刃点了点头，在萧老身旁坐下。

　　……

　　而此时，在灵决殿深处，萧羽的此刻完全沉浸在了那片虚无的空间当中，无法自拔。

　　不知为何，他感觉，从那张漆黑的巨掌上传出的气韵，有种熟悉的味道。

　　而就在他注视间，蓦然，在那张巨大的黑色手掌前，出现一道模糊的人影，那人影周围的空间微微扭曲着，令人完全看不清他长什么模样，可是仅仅是那道模糊的身影，却散发着一股震慑心魄的威严与霸道，让得萧羽心中产生了一种想要跪服膜拜的感觉。

　　“醒来，小子！”

　　迷你猪的声音在他识海如若惊雷般轰然响彻，震醒了萧羽。

　　“这到底是……”

　　萧羽心中一片惊骇，冷汗直流。

　　而且，眼前这道人影，明显只是一道残留的意志而已，都不知道过了多少岁月了，可是却依旧散发着摄人心神的气息。

　　可以想象，当初这道人影是一尊多么恐怖的存在！

　　“呼……幸好。”

　　瞥了一眼迷你猪，萧羽眼眸内闪过一抹庆幸。

　　他很清楚，若不是有迷你猪相助，他只怕，已经跪服了下去，接下来，只怕是会直接被淘汰出去，落得一场空！

　　“嗡……”

　　就在萧羽暗自感慨之时，那道模糊的身影，却在结着一道道令他熟悉不已的手印。

　　“这是……擎天印！”

　　萧羽心中一震，少许，他眉头蹙起，“不对，这与擎天印还是有些不同……”

　　擎天印虽然繁琐，但是，比起眼前这玄奥的手印，却是显得太过单调与简单，两者，根本不是一个层次的。

　　随着这道模糊身影不断的结着繁琐的手印，以他为核心的虚空泛起了阵阵的涟漪，仿若整片虚空都因为那手印而扭曲了起来，而且，愈演愈烈。

　　甚至，给萧羽一种，若是继续下去，整片虚空，都会因此而崩碎的感觉。

　　果不其然……

　　“喝！”

　　随着一声响天彻地的沉喝之声，顿时这片虚空寸寸破裂，萧羽浑身都动弹不得，在他惊愕的目光中，眼睁睁的看着自己的身形也片片破碎了开来，整片天地，所有事物，全部支离破碎，化为粉末。


第152章 寂灭印

　　一印之下，天地俱灭！

　　太震撼了！

　　萧羽无法用言语来形容，他此时此刻的感受，他似乎想表达些什么，却发现，什么都说不出来。

　　“唰……”

　　片刻后，萧羽只感觉眼前一阵闪烁，接着一阵眩晕感传来，他便再次回到了灵武殿的星空之中。

　　疑惑间，先前包裹住他的那团白芒，也已经完全的收敛了起来，静静的悬浮在前方，还是那般的璀璨夺目。

　　一切，就如什么也没有发生过一样。

　　“怎么回事？”萧羽眼眸内闪过一抹疑惑。

　　刚才看到那道神秘人影所结出的手印，他心中已经微微有些触动，甚至，他能够确定，那就是擎天印！

　　而且，很有可能，这就是擎天印的完整版！

　　只不过，却莫名的，将自己传了出来，这让萧羽有些郁闷。

　　“想要得到那武技，就必须要能承受得住那武技施展之时，所展现出来的威能。”

　　迷你猪懒洋洋的开口了，瞥了他一眼，说道：“但是，你太弱小了，根本抵挡不住那种威能的冲击。”

　　“呃……”萧羽嘴巴微微张合，却无法反驳。

　　想到刚才那连虚空都被扭曲粉碎的场景，他不禁咽了咽口水。

　　承受住那等威能？！

　　怎么可能，别说自己了，恐怕就是突破淬体阶的强者，在它面前也会犹如自己一般，毫无抵抗之力吧！

　　甚至，他都不知道发生什么事情，就被这光团给排挤出来了。

　　而且，萧羽都已经怀疑，自己在天风学院得到的擎天印，或许，就是某个曾经见过这手印，有着模糊印象的人留下的。

　　估计那人也与自己一样，没有得到真传，只是得到一角皮毛！

　　“也没你想得那么难，那武技还算不错，但是那道残留的意念……也并不简单，所以才有那么大的威能。”

　　迷你猪盯着那光团，晶莹的眸子内，闪烁着莫名的辉芒，缓缓的说道。

　　“还算不错……”

　　听到迷你猪的话语，萧羽忍不住翻了翻白眼。

　　不装逼你会死啊，那么强大的武技，在你口中仅仅是不错吗？！

　　“哼哼……想要得到它，除此之外，其实，还有别的办法。”迷你猪说道这里，故意顿了顿，并且摆出一副高深莫测的模样。

　　“嘿嘿，猪爷……”

　　萧羽顿时心领神会，脸上的神色瞬间收敛了起来，换上一脸讨好，轻轻的帮它挠着身上，迷你猪也表露出一副很是享用的表情。

　　“上面一点，不对，再下去一点点……嗯……现在对了，真舒服啊……”

　　享受当中的迷你猪，也许得到了满足，才是眯着眼睛，随意的说道，“我告诉你，这毕竟只是一本武技，一缕残念而已，你直接强行将它收起来就得了。”

　　“强行收起来？”

　　萧羽手上蓦然停顿了下来。

　　之前那种细小的如若流星一样的白芒，不过是黄级的武技，自己去抓之时，便有不弱的反抗之力。

　　而眼前这巨大的光团，直接不知道扩大了多少倍之多，想要收起它，就算他有自信，可也没盲目到认为自己奈何得了。

　　若是强行动手的话，只怕，适得其反，被淘汰出去也说不定。

　　“嘿嘿，猪爷，你看，我也奈何不了这玩意，所谓肥水不流外人田，你看是不是有什么办法，让我……”

　　萧羽眼中闪过一丝精光，这迷你猪既然说了，那就肯定有办法。

　　“唉，本猪也想帮你啊，可惜我拿它也没办法呀……”迷你猪一副有心无力的模样，长叹一声。

　　“二十枚九阶魔核！”萧羽出声诱惑道。

　　可是小猪却叹了一口气，微微的闭上了眼睛，丝毫不为所动。

　　“五十枚！”

　　萧羽牙关一咬，迷你猪却也只是翻了翻眼皮，没有理睬他。

　　“一百枚！”

　　萧羽也是有些急了，直接再翻一倍。

　　“成交！”

　　迷你小猪从萧羽怀中一掠而起，完全没有了刚才无精打采的模样，反而是双眼冒着精光看着萧羽。

　　“呐，我们说好了，一个月以内，必须要给我凑齐一百九阶魔核啊！”迷你猪哼哼唧唧的说道。

　　萧羽嘴角一阵苦笑，就知道这家伙肯定不肯吃亏。

　　一百颗九阶魔核！

　　整个华语王国的王室只怕都拿不出如此巨量的数目来啊！

　　“我承诺过的事情，哪一件没有兑现？”

　　可是看到眼前那巨大的光团，萧羽还是咬牙点了点头。

　　“嘿嘿。”

　　见到萧羽点头后，迷你猪咧嘴一笑，看向那光团后，眸光才变的凝重了起来，神色一敛，说道“过去吧，直接强行握住它，千万别松手！”

　　“好！”

　　见它一脸认真，萧羽面色也是一肃，缓缓的伸出双手，旋即猛的抓在这光团两侧，同时精神力一动，强行沟通着这团巨大的白芒。

　　而同一时间，一股巨大无比的反抗之力从那白芒上传递而来，萧羽只感觉手臂一阵发麻，完全失去了知觉，差点整个人都要被震飞出去。

　　不过，他却牢记迷你猪所说，咬紧牙关，誓死不撒手。

　　“去！”

　　随着迷你小猪冷哼一声，萧羽便惊愕的发现，那包裹着自己，自己却无法控制的红色光幕，此刻居然顺着自己的手臂向那团白光蔓延而去，而且，直接将其包裹在内！

　　在这神秘红色光幕的包裹下，那团巨大的白芒，仿若是遇见了什么可怕的事物一般，不断的收缩了起来，步步退让，那股反震之力，也在迅速的衰减着。

　　“这……”

　　看着眼前这一幕，萧羽瞳孔不由一缩，忍不住倒吸了一口凉气。

　　他可以感受的到，来自白芒的反震之力，绝对是遇强则强，用上多少力量，从白芒上，便会反馈回至少数十倍的反震之力！

　　但是现在，在红色光幕的笼罩下，却不住的扭动着，曲卷着，仿若是无力的反抗，发出无声的求饶。

　　红色光幕对此却视若未见，散发出无形的灼热，接着，萧羽便是看到，原本璀璨夺目的白芒，逐渐的黯淡了下去，并且一点一点，以肉眼可见的速度，被缓缓的焚化着，缩减着。

　　哪怕是明知会被焚化，这团白芒，从始至终，都没有做出任何反抗，逐渐的减少，最后，只化成一个拇指甲大小的圆珠子，静静的悬浮在那里。

　　“嗖！”

　　毫无预兆的，这小圆珠，便是撞向萧羽眉心处，在他还没有反应过来的时候，便感觉眉心一热，一道白芒闪过，一些东西，便是冲入到了识海当中。

　　“寂灭印！”

　　在这团光芒钻入他脑海中的一霎间，三个古老而又威严无比的字浮现在了萧羽脑海中，令的他心神为之一颤。

　　旋即这团光芒消散了开来，化为三个道稍稍小上一点的光芒，缠绕在识海中那簇火焰旁。

　　萧羽微微一凝神，看向其中最为弱小的一道光芒。

　　“擎天印！”一道颇为熟悉的信息传来，和他先前所得的擎天印差不多，只不过，却更为完善。

　　萧羽心中一震，看来之前自己所获得的擎天印，也只是这武技的一部分啊。

　　而这明显这武技分为三个部分，擎天印，不过只是其中最为弱小的一部分。但是，单单一个擎天印都算得上是玄级低阶了，那这武技究竟是什么等级的呢？！

　　“呼……”

　　深深的呼了口气后，萧羽眼眸内闪过一抹极致的惊喜，嘴角，也微微扬起，一抹自信浮现在他坚毅的面庞上。

　　有如此武技在手，他还惧谁？！

　　“嗡嗡……”

　　在萧羽获得这寂灭印之时，那平淡的青铜大门陡然爆发出一道璀璨的光柱，直冲而起，半空中的云霄仿若都被它捅破了开来，一个巨大无比的手印在武技殿上方缓缓成型，一股古老沧桑的气息，从那半空中巨大的手印上轰然爆发开来，如同起伏的巨浪，一层接一层，滚滚卷席，声势极其浩大。

　　这与红刃出来时的那道光柱相比起来，不知道要强上多少倍。

　　看着这道光柱，萧老眼睛瞪大，嘴巴张合，胸口更是起伏不定，情绪无比激动。

　　在灵技殿中，获得的武技越为强大，所引起的动静便是越大，而这般动静，已经超过了他的理解范围了！

　　“唰！”

　　武技殿门口的护殿长老身躯猛的一震，整个人霍然站了起来，先前面色上的讥讽不屑之色全无，反而眉目间浮现出浓烈的震惊与不敢置信。

　　武技凝型！

　　外门的执事，也许不知道这代表着什么，可是身为玄光宗的核心人物之一的他，可是非常清楚是什么样的武技才能引出这等动静。

　　地阶！

　　至少是地阶的武技才能引得这番动静，那半空中巨大的手印上散发出来的气息，令得他都有种莫名的压迫之感。

　　“怎么可能！”

　　护殿长老膛目结舌的看着眼前这一幕，口中喃喃出声。

　　随着青铜大门上的异像显露，萧羽所处在的地方也是散发出强烈的光芒，而后萧羽便是感觉到自己周围的空间一阵扭曲，眼前一花，周围的景象开始变化。

　　“唰！”

　　随着一声轻微的破空声，青铜大门处一道修长的身影突兀的出现，而那天空中所引起的异动，也随着这少年的出现逐渐消散了开来。


第153章 灵浦

　　萧羽稳了稳心神，视线一扫，便是看到前方一脸惊愕之色紧盯着自己的护殿长老，与不远处同样目瞪口呆看着自己的萧老与红刃。

　　三人的模样，犹如是在看着某只怪物一样，让他很不习惯。

　　而随着他的出现，护殿长老脸上的震撼与惊讶，也缓缓的收敛了起来，逐渐的恢复平和，只是，瞳孔深处，光芒依旧闪烁不定，可想他此时心里是何等的不平静。

　　“护殿长老！”

　　萧羽轻步走了过来，恭敬的向他行礼。

　　“嗯。”

　　护殿长老微微点了点头，脸庞上的神色，也平缓了许多。

　　至少，这已经证明，萧羽夺得新人王，并不是靠取巧，这一个名额的资源，并没有浪费，而且，似乎自己宗门，只怕又要出一天才人物了！

　　要知道，地级武技，可不是谁都能得到的！

　　因为，武技，只要到了地级，那武技本身，就具备了一定的灵性，也就是说，它自己会择主！

　　若是没有机缘，哪怕是地级武技就摆在你面前，你也一样无法修炼。

　　而让护殿长老最为震撼的是，眼前的这小子，才是淬体八阶境界啊！

　　一个淬体境的小子，到底是如何得到这地级武技的？！

　　他是想破头都想不明白。

　　首先第一点就是，以萧羽的修为，根本就深入不进去内围地带，只能在灵技殿最外围选择武技而已。

　　难道说，这地级武技自己跑到外围来了？

　　虽然这很不合理，但是，这也是护殿长老能够想到的唯一合理的解释了。

　　“六等修武天赋……”

　　仔细的看看了萧羽后，护殿长老眉头不由再次皱了皱。

　　修武天赋的高低，直接就决定了一个人未来能走多远，而萧羽的天赋，明显就偏低了。

　　“既然得到，就是你的机缘，记住，好好修炼，别浪费这得来不易的武技。”呼了口气后，护殿长老神色也是有些复杂。

　　他感觉，眼前的少年，就是一个矛盾的综合体，明明是不可能的事情，却偏偏就发生在其身上了。

　　“小子铭记在心。”萧羽再次行礼。

　　而不远处的萧老，自然也感觉到了护殿长老对萧羽态度的改变，顿时，老脸上的笑意更浓了，眼眸内，闪烁着激动的辉芒。

　　他可是清楚眼前这位护殿长老在宗门内的地位，而萧羽，明显就已经引起了这位护殿长老的注意！

　　不得不说，这也是一种机缘！

　　“唰！”

　　再次深深的瞥了一眼萧羽后，护殿长老便是无声无息的消散在原地，不见踪迹。

　　“好快的速度。”

　　萧羽也只感觉到一阵微风拂过，护殿长老，便是随风而去，那速度，他无法形容。

　　看来，自己以后的路，还远着呢。

　　“萧老。”

　　沉了沉心神，萧羽才走到萧老身边。

　　“好好……”

　　萧老压抑不住心中的激动，拍了拍他的肩膀，说道，“以后，南域的担子，就交给你们两个了。”

　　萧羽与红刃，对视一眼，皆是轻松一笑。

　　……

　　翌日，当晨辉倾洒向玄光宗时，那南域的区域中，却是已经人声起伏，各种议论之声，络绎不绝。

　　而他们议论话题，便是这一任的新人王……萧羽！

　　拿下新人王，固然是整个南域的荣耀，但是，让所有南域弟子最为在意的是，这位新人王，刚才脱离新生名头，进入门中，便获得了南域的“灵浦”。

　　灵蒲，乃是宗门所赐，外门五域，每域，每年，才能获得一道！

　　其中蕴含着极为精纯的真灵，对淬体九阶巅峰，突破至聚灵境有着极好的效果。

　　一般来说，外门五域，只有那些淬体九阶巅峰，极为出色的弟子方才有资格获得。

　　为了今年的灵蒲，不少弟子都暗中发力，勤以修炼，以求获得。

　　但是，谁都没想到，今年获得的灵蒲的资格，竟然会被一个突如其来的新人给夺走了。

　　这种事情，无疑令得不少南域弟子心头不爽，这人虽说是这届新生的新人王，给南域争了不少光，但是，一个新来的小子，地头都没踩热，就直接将灵浦拿走了，这未免也太不将他们这些师兄放在眼中了吧。

　　而且听说，那小子是萧执事自己王国之人，这更是让很多弟子心下产生许多想法……比如徇私，走后门之类。

　　在南域中央，有着一处庄严的大殿，大殿前面有着一个辽阔的平台，而此时，这平台之上，已经是人影重重，显得格外的热闹。

　　而在靠近大殿门前之处，有着一群人簇拥着，在他们的中心位置处，一名黑袍男子面色正带着些许阴沉的神色，盯着前方的大殿门口，那模样，谁都能看出他内心的愤怒与不满。

　　他周围这群人身上散发出的气息，几乎都是淬体八阶，九阶，而这名被簇拥的黑袍男子，身上所散发出来的气息，明显就已经达到了九阶巅峰的程度！

　　“宁易师兄，你也别生气了，这事谁都没有想到……”在黑袍男子身旁，不断的有几名南域弟子在说着话，想要消除他心头的怒火。

　　而在他们开口间，也都是有些无奈，眼前这人，算得上是如今南域弟子中，最有机会获得灵蒲的弟子之一。

　　宁易，已经踏入九阶巅峰近一年多的时间了，而他本人，对于这灵蒲，也是势在必得，但是没有想到的是，这半路中突然杀出来个新入门的弟子，竟然直接将这灵蒲的名额给抢了去，也难怪这他心中如此愤怒。

　　“哼，一个刚入门的弟子而已，即便他是这届的新人王，也该明白什么叫做资历！”宁易轻哼一声，冷声说道：“想要获得这古蒲，他还得在这南域混上一两年！”

　　“是是……”

　　周围之人闻言也是应和着。

　　不过看这情况，宁易是不打算善罢甘休了，他们看向那殿门处，心中也是有一些同情那新来的弟子，虽说他有功于南域，但是南域自然有南域的规矩，一些待遇，可是需要实力才能获得的。

　　宁易拥有九阶巅峰的实力，聚灵境以下，五域之内，都鲜有敌手，而那叫萧羽的新弟子，据说实力才仅仅是八阶初期！

　　如果宁易执意要出手，就算到头来，萧羽依旧获得那了灵蒲，那也会颜面尽失，更会被人瞧不起。

　　当然，也有些去观看过新生大会的，则不是这么想的。

　　若是换一个人，自然无法与宁易抗衡，但是，若是夺得新人王的萧羽，那胜负就很难说了。

　　所以，他们到也没有宁易那般的愤怒与不满，反而是双臂抱胸，饶有兴趣的等待着接下来的事情。

　　不过，所有人都清楚，这位新人王，想要得到灵浦，可就没有那么简单了！

　　“唰！”

　　就在大殿门前众多弟子都在翘首期盼之时，远处传来阵阵破风之声，而后五道身影也是从远处掠来，最后落至大殿门前。

　　那领头的正是萧羽与红刃。

　　随着萧羽一行人的出现，原本喧哗的平台顿时变得安静了不少，一道道目光瞬间汇聚而来，不少人的视线中都是夹杂着些许玩味与挑衅之色。

　　落至在平台上的萧羽，显然也是擦觉到了这种不寻常的气氛。

　　不过他的脸庞上倒是没有出现丝毫的意外之色，从昨日萧老告知自己灵蒲的事情后，他就很清楚，即便是他获得了新人王的称号，但是显然也不可能服众，那些资格比他更老的弟子，也肯定会对这灵蒲耿耿于怀。

　　而此时，萧老与副执事并未出现。

　　扫了一眼眼前的人群，萧羽嘴角不着痕迹的扬了扬，对于如何应付这种局面，他心中可是明白的很。

　　“萧羽……”在这么多道目光的注视下，王灵魁心中有些发虚。

　　一旁，曾齐水与陈剑也都是满脸的担忧之色，只有红刃，一脸平淡。

　　萧羽朝他们微微的点了点头，还未说话，便是目光一凝，便是看到一袭黑衣的男子，从人群当中直径朝着自己走了过来。

　　“你便是那个获得新人王的萧羽？”

　　看着眼前一脸淡定之色的萧羽，宁易忍耐不住，一步跨出，沉声问道，话语很不客气，明显带着挑衅。

　　“好戏来了……”

　　见到宁易走出，在场的弟子心中都是闪过这句话。

　　“见过师兄。”萧羽微微一笑，拱手说道。

　　“萧羽，你获得新人王的称号，的确算得上为了我们南域立了一功。”

　　宁易说着，语气猛然一变：“不过，想借此邀功，恐怕算不得明智，灵蒲每年就一个名额，以你现在的资历，恐怕并没有资格享用，所以师兄建议你，再过一年再来争夺这个名额，对你来说，更为合适。”

　　“而且，以你不过八阶的实力，就算得到了灵蒲，对你的用处也不是那么大。”宁易淡淡的说道。

　　“呵呵，师兄，不知道你说的，是觉得我没有那实力，还是没那资历？”萧羽不卑不亢的轻笑着问道。

　　宁易双眼微微眯起，缓缓说道：“既然师弟你这样问，那我只能实话告诉你，你两者皆不具备！”

　　“哦，明白了。”

　　萧羽微微点了点头，直接是在那众多南域弟子惊愕的目光中走出，然后对着宁易轻抱双拳，道，“师兄，请指教！”


第154章 立威

　　“倒是个挺有魄力的家伙啊……”众多南域弟子，都是无比诧异的望着这一幕。

　　事先，谁都没有想到作为新人的萧羽，如此干脆的直接请战！

　　不过，许多人眼中，都是闪过一抹赞赏。

　　今日这事，宁易摆明了是咽不下这一口气，而想要解决这事情的唯一办法，便是打上一场，实力定输赢，若是唯唯诺诺的，反而更让人瞧不起！

　　实力至上！

　　不过，宁易心中其实也很明白，即便他今日出手教训了萧羽，恐怕也难以改变后者获得灵蒲的事实。

　　毕竟萧羽获得新人王这份荣誉，对于落寞的南域来说，的确很是重要，所以，这份赏赐，南域的两位执事是肯定不会因为他的反对而更改。

　　但他执意出手，一是因为咽不下这口气，二便是想要趁此打压打压这位新来师弟的锐气，他得让后者知道一点，即便他获得了新人王的称号，也并不代表，能够在自己这些老生面前摆谱！

　　但是，让得宁易极为意外的是，萧羽居然直接反客为主，在他还未彻底说明之时，便已经直接发出了挑战。

　　这样一来，不管接下来他的结局是胜是败，至少这份勇气，已经是令得不少人刮目相看，丢脸之事，更是无从说起！

　　毕竟不管怎么样，萧羽也仅仅是个刚刚加入南域的新人，败给老牌弟子宁易，也并不算是什么丢脸的事情。

　　……

　　在大殿中，两道苍老的人影站在那里，他们的目光都是望着大殿门口方向。

　　这两人正是萧老与副执事。

　　“这小子做事还真是异于常人啊……”

　　萧老抚着胡须，望着那修长背影的少年，欣慰的笑道。

　　“他的潜力，心性，皆是上上之选，一颗如此好的苗子，想来你真是将这小子当成日后的接班人来培养了啊……”

　　副执事威真也是微微一笑，轻声接过话头。

　　“呵呵，没错。”

　　萧老嘴角带着笑意，点了点头，直接是承认了，片刻后说道：“不过，这个小家伙身上还有不少秘密，只怕，他的路，不止于此啊。”

　　先前，他的确是想让萧羽继承自己执事的位置，但是现在看来，只怕，这外门是留不住萧羽了！

　　“哦。”

　　看着一脸红光的萧老，威真眼眸内闪过一抹若有所思，又问道，“这两个小家伙的切磋，你看谁的胜算更大？”

　　“宁易会吃点小亏。”萧老几乎是想也没想，便笑眯眯的说道。

　　萧羽这小子身上可是有着自己都看不透的底牌，若是以境界去判断他实力高低，那可就大错特错了。

　　至少，在淬体境，他觉得，萧羽已经不惧任何人了！

　　“哦？”

　　副执事眉毛一扬，旋即也是饶有兴趣的望着那对峙的两人，轻声说道：“我还真想仔细看看这被你如此看重的小家伙，到底能有多出色。”

　　这宁易可不是先前新生大会的那些对手啊，他可是跨入九阶巅峰近一年了的老生！

　　……

　　“有胆识。”

　　宁易盯着身前站出来的少年，双眼微眯，眼眸深处隐隐有着一些怒火涌动。

　　这是他第一次被一个新来的弟子如此狂傲的对待！

　　当即他也毫不客气，一步跨出，一股比起秦恒还要强上数分的狂暴波动席卷而开，甚至连周围的真灵都隐隐的有所动荡。

　　显然，这宁易已经摸到了聚灵境的门槛了！

　　“念在你是师弟的份上，我也不欺负你，十回合，若是你未落败，灵蒲之事，我宁易绝不再说一句废话，你可敢接？”

　　宁易低沉的喝道，声音在这片平台上响彻而起。

　　“师兄尽管出手便是，十回合之约，恐怕并不需要！”

　　萧羽嘴角依旧微微扬起，声音平淡，说话间，身躯威震，那些来自宁易的压迫之力，被他尽数化解。

　　“好胆！”

　　宁易冷哼一声，眼中怒火更甚，胸口更是起伏不定，呵道，“那就让我见识见识，你这新人王的能耐吧！”

　　在两人对话间，周围的人，便是自然而然的让出了一块空地。

　　“喝！”

　　宁易率先出手，一记试探性的长拳，直捣萧羽面门。

　　“焚阳拳！”

　　心念一动，拳头之上便燃起了一层赤红偏深的火焰，萧羽丝毫不惧，举起拳头，迎了上去。

　　“嘭！……”

　　两个拳头，径直的撞在了一起，火花四溅，发出沉闷的声响，劲风卷席，扬起灰尘，但是，两人皆没有后退。

　　“嘭嘭嘭……”

　　接着，两人数次出拳，拳拳相对，阵阵爆响，不断的从中传出，让的周围的人，都不由轻吸了一口凉气。

　　一个八阶初期的人，竟然与一个九阶巅峰的人势均力敌？！

　　虽然说宁易并没有动用全力，甚至没有施展武技，但是，谁又敢说，萧羽已经拿出了底牌？

　　一个新人，能够做到这一步，已经足以自傲了！

　　“砰！”

　　再一次的对拳后，两人双双跃开。

　　直视着对方的时候，宁易脸庞上已经没有了愤怒，反而是一脸的慎重。

　　很显然，他已经将萧羽当做是一名劲敌了！

　　“狂风暴雨拳！”

　　随着一声沉喝，宁易的身形快速移动起来，拳头，如若雨点般朝着萧羽落下。

　　“浴血龙诀……神龙护体！”

　　很快的，从萧羽周身扩散而出的血雾凝聚成龙，随着他的手印，巨龙呼啸而起，将他笼罩在内。

　　虽然，这处真灵并不如新生大会那山巅那般的浓郁，但是，由于萧羽的精神力已经突破至聚灵境的缘故，巨龙的威势，不减反增，那般的声势，让的周围淬体境的南域弟子们，都是心惊不已。

　　“又精进了，这小子无时不刻都在进步啊……”红刃，王灵魁等人，看到这一幕，心下也是微微感叹。

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着一阵阵冰雹砸落下来的声音响彻，周围的南域弟子们，瞳孔也是微微扩张开来。

　　因为，他们竟然看到，在宁易那狂风暴雨般的打击下，盘踞在萧羽身上的那条巨龙，竟然纹丝不动！

　　“呼呼……”

　　宁易微微有些喘息的停止了下来，有些不敢置信的喃喃道，“这……不可能的！”

　　他自信，在淬体境，没有任何人能够承受的住他的狂风暴雨拳，哪怕是在五域被称为淬体境最强者的林嘉泽，也绝对不会毫发无损！

　　但是，萧羽却承受了下来，而且，是真正的毫发无损，甚至，连他的衣角，都未曾因此而扬起过。

　　“我输了……”

　　看着不远处，面带浅浅笑意的萧羽，宁易低下头，轻喃一声后，便是有些落寞了转身离去。

　　原因无它，他在萧羽身上，竟然感受到了聚灵境的气息波动，他就知道，他根本赢不了眼前这个少年，若是继续下去，吃亏的必然是自己！

　　随着宁易的离去，场面上却是诡异的安静了下来，众多的南域弟子面面相觑，最后暗自吸了一口冷气，带着浓浓的震惊之色，看着站立在那里被巨龙环绕的身影。

　　宁易，竟然输了！

　　这可以说，是任何人先前都没有想到的！

　　哪怕是红刃等人，都是有些不敢置信。

　　“不愧是新人王，果然不同凡响！”

　　“是啊，他才进入宗门，便已经有此等成就，若是再让他在这里修炼上一些时日，追上冥通师兄他们，都不是什么不可能的事情啊。”

　　“哈哈，看来我们南域也要出一位妖孽，也好，这样一来也能让我们南域的实力壮大不少，免得一直被中域北域压着！”

　　不一会，人群便是炸开了锅，各种议论之声，响彻不息。

　　此时此刻，已经没有人再敢轻视萧羽，一些原本心怀不满的弟子，心中也只剩下惊叹。

　　殿内。

　　“这……聚灵境？！”

　　威真的目光死死的锁定在萧羽周身的那层红雾上，不由脱口惊呼道。

　　而在他将目光转移到萧老身上想要询问的时候，却发现，萧老也与他一样，满脸的惊讶。

　　“不对啊……”

　　少许后，萧老的目光微微眯了起来。

　　的确，萧羽身上那层红雾的波动，已经是聚灵境了，但是，萧羽的境界，却依旧处于在淬体境！

　　也就是说，淬体境的萧羽，竟然已经能够发挥出聚灵境的实力了？！

　　这让的南域的两位大佬，脑筋一下子转不过来。

　　这明显矛盾与不合理的实力，又再一次的出现在了这个少年身上！

　　“走吧，该我们出去了！”

　　萧老深深的呼了口气，压下心中的震撼，便是迈步，朝着外面走去。

　　“执事大人，副执事大人！”

　　随着他们两人的来到，场面上所有的南域弟子都是面露恭敬之色，齐声呼道。

　　“嗯。”

　　萧老红光满面的点了点头，目光扫过全场后，最后，落在了萧羽身上，并且示意他走上前去。

　　“呵呵。”

　　萧羽面露苦笑，散去红雾后，才是缓步走了过去。

　　若不是他凑巧将精神力突破至聚灵境，要想取胜九阶巅峰的宁易，那可不是一件容易的事情！

　　不过，似乎，萧老却对他非常有信心。


第155章 吸收灵浦

　　“站在我身边的，便是这一届的新人王！”

　　在萧羽走到身边后，萧老才是正式宣布，而且，直接说道，“因此，我将今年的灵浦奖赏于他，你们可有异议？”

　　在场的南域弟子都是咽了咽口水，面面相觑，无人应答。

　　宁易，可以说是现在南域聚灵境以下最强者之一，除非是聚灵境的人，不然，想要击败他，几乎是不可能的事情。

　　但是，萧羽却那么轻易的做到了！

　　试问，这个时候，还有谁会出这个头？

　　扫了一眼众人的反应后，萧老眼眸内流露出一抹若有似无的笑意，继续说道，“既然你们都没意见，萧羽，入殿，吸收灵蒲！”

　　“哐……”

　　随着他一挥袖间，庄严大殿那沉重的大门便是缓缓的朝两边打开，一道被如若雾气般真灵笼罩的灵蒲，印入众人眼中。

　　萧羽也不矫情，在南域弟子羡慕的视线中，径直走进殿内，直接盘膝坐在那灵蒲之上。

　　刚一坐下，便是有一股浑厚而又精纯无比的真灵，从灵浦当中汹涌的传出，对着盘膝坐在上面的萧羽汇聚而去，那般的声势，比起在新生大会那山巅之上的真灵，还要猛烈不知道多少倍！

　　在殿外的南域弟子皆是目光火热的望着殿内那道身影，眼神格外的羡慕，灵蒲这种东西，一年就一道，极为稀罕，那里面可是有经过宗门大人物凝炼过的真灵！

　　“不知道这小子这次能吸收多少。”

　　“这些真灵精纯至极，虽然对于淬体很有效果，可是正是因为这极为精纯的缘故，一旦身体承受不住，真灵入脏，那必定会冲裂经脉，更有甚者还有着生命危险，这小子虽然实力很强，但是毕竟只是淬体八阶的身躯……”

　　“去年的灵蒲是被邱宏师兄获得，他第一次便是坚持了近三个时辰，最后更是借助灵蒲中的真灵突破至聚灵境……”

　　众多的南域弟子在窃窃私语着，而听到他们的议论声，红刃与王灵魁等人的面色有些变化。

　　“吸收灵蒲还会有危险的？”红刃眉头微微一皱，对着萧老轻声问道，并没有因为没得到灵蒲而有什么不满。

　　“机遇与危险永远都是并存的，天底下可没有什么白得的东西。”萧老眯着眼睛，淡淡的说道。

　　而在众人说话间，那边萧羽的状况可是有些不妙。

　　从那灵蒲上传出的真灵太过于猛烈，他的身躯在这种冲击之下，以肉眼可见的速度膨胀了起来。

　　未到聚灵境之人，无法在体内储存真灵，照这种趋势下去，恐怕萧羽坚持不了多久了！

　　“萧羽……”

　　红刃与王灵魁等人都是带着一丝担忧看着那道身影，虽然他们心性嗜杀，可是在试炼之地那短短的日子中，已经将彼此当成了自己最为亲密的朋友。

　　“若是能将这些真灵吸收成功，那不仅会对实力又很大的增长，而且，经过这种真灵的淬炼，待日后突破淬体境时也会顺利许多。”萧老轻声说道，可是他的眼神也是带着一丝担忧望着那少年。

　　“竟然还有这等好处？”几人心中都是闪过一抹愕然，旋即静静的看向萧羽。

　　此刻，萧羽望着自己有些膨胀开来了的身体，只是略微的惊叹这真灵的霸道，便是静下心思来，意念一动，浴血龙诀已经发动。

　　一股淡淡的红色雾气在他身体表面流动着，那种蛮横精纯的真灵带给他的膨胀之感，顿时便减少了些许。

　　以萧羽现在的境界，在这浴血龙诀下，他的肉体强度已经丝毫不逊色与九阶强者。

　　可是那些来自灵蒲的精纯真灵，依旧无孔不入的向他身躯的每一个细胞缓缓渗透着，甚至连他身体上的红光都变得暗淡了一些。

　　可见，来自灵浦的真灵是有多么的狂暴！

　　“嗡……”

　　在这种情况之下，萧羽只能疯狂的运转着浴血龙诀，他身上的红光顿时爆发出细微的嗡鸣声，抵御着这股蛮横粗暴的真灵，同时在意念的引导下，那些侵蚀入他身躯中的真灵不断的淬炼着他的肉体。

　　“轰！……”

　　一股波动从中扩散了开来，仅仅不到半个时辰的功夫，萧羽已经突破到了八阶中期。

　　而这种波动也仅仅是霎那间，便消失于无形中了，而他的肉体在这种淬炼下，还在不断的提升着。

　　如同万蚁蚀心一般的痛麻之感不断的刺激着萧羽的精神，在痛并着酥麻之感下，他的面色变得异常的扭曲。

　　在南域众多弟子的目光中，大殿那灵蒲上的身影就是这般忍受着这种痛楚，而先前蛮横的真灵似乎也平静下来了一点。

　　可是好景不长，这种平静在过了近两个时辰的后，随着萧羽身躯的一阵颤抖，萧羽深吸一口气，紧闭的双眼猛的瞪开，眸间闪过一丝坚毅的神色。

　　“哗！……”

　　一股吸力从他体内蔓延而开，原本平静了不少的真灵顿时如同沸腾起来了一般，整个灵蒲都散发出一股耀眼的波动，一丝丝金色参杂入那真灵中，旋即在这些金色的带领下，一道道金色的光线以一种极为蛮横的姿态，闪电般的窜入萧羽的身体中。

　　一道道金色的光线窜入萧羽身体，而后在入体的那一霎那爆炸成无数金色的雾气，疯狂的对着他体内渗透而去。

　　“金色真灵！”

　　南域众多弟子中，随着这道金色之气的升起，不少惊呼之声响起，显然明白这金色的真灵的珍贵。

　　“嘶！”

　　就在这些金色雾气沾到萧羽体内器官时，他的面色瞬间滚烫了起来，一道倒吸冷气的声音，从其牙缝间带着些许颤抖传出，可是他双眸间的坚毅神色依旧没有丝毫的减弱。

　　“给我抗住！”

　　萧羽紧咬着银牙，额头上的青筋暴涌而起，黄豆大小的汗珠从他脸颊不断滑落。

　　浴血龙诀疯狂运转的同时，经脉中的那一丝丝微薄的内力也疯狂的流转着，不断抚平着因为这金色雾气的侵蚀而变得滚烫的器官。

　　就这样周而复始，萧羽浑身都变得通红了起来。

　　“咔擦……”

　　在这般的情况下，他的身躯，也似乎也撑不住了，骨骼磨蹭间，发出一阵阵让人牙酸声音，让得他的面色从通红，逐渐的转变成病态的苍白之色。

　　“已经到极限了吗？”

　　虽然面色很是难看，但是萧羽脑海中却异常的清醒。

　　自己身体的状态一直都很清楚，在金色的真灵出现后，他才动用内力这张底牌。

　　可是，也不过是一刻钟的功夫，那微薄的内力便是快要被耗尽了，如果没有了内力的维持，萧羽知道，恐怕是一瞬间，自己的身躯就会被那狂暴的真灵撕的粉碎！

　　“这小子还挺能熬的……”望着那道身影，萧老笑着说道，声音中，有着一抹难掩的喜色与欣慰。

　　“坚持了快三个时辰了，而且还引出这金色真灵，比起以往的那些九阶巅峰的弟子，也丝毫不逊色。”

　　威真也是一笑，灵蒲对于这些弟子们来说自然是大机遇，可是在那灵蒲之上所承受的痛苦，可非一般人所能承受的啊！

　　南域的弟子们虽然都看到了萧羽突破八阶中期，可是，刚才萧羽能借助那金色真灵突破八阶巅峰，却生生压抑住没有莽撞的突破，这一幕，却只有两位执事看到了。

　　“这小子，真是有些妖孽啊……”

　　不少南域弟子脑海中都冒出这样一个念头。

　　他们很清楚，在那种情况之下，他们没有一个人还能在那灵浦之上坐得住！

　　而在那灵蒲上盘膝坐着的萧羽，对于外界这些全然不知，此刻的他正忙着那抵御源源不断冲入体内的真灵。

　　突然间，而他的皮肤上一道血线射出，短短的霎那，便是将其皮肤染红，看上去触目惊心。

　　“已经承受不住了么。”

　　感受着身体皮肤上传来的剧痛之感，萧羽眉头一皱。

　　有在浴血龙诀的保护下已经很是强大的肉体，没想到面对这些金色的真灵，也无法长久的抵抗。

　　萧羽此时在那灵蒲之上已经足足待了三个时辰了，这个成绩，超越了绝大部分以往获得灵蒲资格的弟子，而且，他还仅仅是一个刚刚加入南域的新生而已！

　　在萧羽坐在那灵蒲上坚持了足足有两个时辰的时候，几个聚灵境的弟子，也来到了这大殿之外。

　　而此时，在距离大殿最近的地方，人影绰绰，在这其中又是形成了三个泾渭分明的圈子，而在那三个圈子首位处，皆是有一道身影傲然而立。

　　周围一些目光，都是带着一丝敬畏之意不断的在这三道身影上扫视着，因为这三人，正是如今南域最为出色的三大亲传弟子！

　　站在最左边处，是一名身材格外壮硕的男子，他脸庞紧绷，不苟言笑，一身劲装将他一身爆发性的肌肉显示得淋漓透彻，散发着一种惊人的力量之感。

　　此人正是南域的大师兄……冥通！

　　而在靠近他圈子旁边的首位，一名身穿黑袍衣衫的男子，脸色冷漠，双手抱胸，目光正冷冷的看着那大殿处的萧羽，眼神略有不善。在他身旁，则是站着面色有些尴尬的宁易，他看着这傲然的人影，一副欲言又止的模样。


第156章 亲传弟子

　　“没出息的东西，到手的灵蒲机会都能溜了，而且还被一个才入门的新人打败，真是丢人丢到家了！”

　　黑袍男子瞥了宁易一眼，冷声呵斥道。

　　“我……”

　　宁易也是有苦难言，想要为自己申辩什么，却找不到任何理由。

　　对方的确才是淬体八阶境界，但是，只有他最清楚，那让他溃败的力量，绝对不是淬体境能够拥有的！

　　“冯阳大哥，是那小子有古怪……”宁易苦笑着道。

　　“有什么古怪？！”

　　冯阳眼睛一瞪，冷哼一声，“哼，不过是淬体八阶的人，竟然如此目中无人，我倒是想要见识见识！”

　　原本，这灵浦已经是定给了宁易，这么一来，他收下，必然就会增加一位聚灵境的强者。而现在，灵浦的资格，却是让一个新人拿走了，这让他如何能不怒？！

　　听到这话，宁易只得苦笑着摇了摇头。

　　冯阳护短，在整个外门都是出了名的，就连面对中域北域，他都不会低头，如今遇上这事，他自然有些耐不住性子了。

　　“嘿嘿，冯师兄，这新人怕是有些不同凡响，已经近三个时辰了，可是超过了你我当年的成绩了啊，你要出头没事，可别踢到铁板了哦……”

　　在最右侧，是一名白袍青年，白袍青年的年纪在三人中最为年轻，但是从其体内散发出来的强大波动，却是丝毫不起先前两人弱上多少。

　　而他，便是如今南域的三师兄，邱宏，南域三大亲传弟子之一。

　　他的天赋与潜力极为强悍，虽是上一届才进入宗门，便是已经达到了能与周川，冯阳这些老牌弟子相同的程度。

　　“哼，是不是铁板，试过便知。”冯阳轻哼一声，才是将目光放在了盘坐在灵浦之上的身影上。

　　……

　　三个时辰！

　　而且是近三个半时辰，萧羽才从灵浦之上站起身来！

　　“妖孽啊……”

　　场面上，不时的传来一些吸气之声，那一双双眼眸内，除了震撼，还是震撼。

　　要知道，就算是中域北域那几个最耀眼的天才，在灵蒲之上也就只坚持到了三个时辰左右！

　　而萧羽，却以淬体八阶境界，坚持了近三个半时辰，单从这上面来看，他的潜力，比那些天才，似乎还要高上一筹！

　　“萧老，威执事。”

　　萧羽微微一震，将身体表面的血痂震落开来，对着两位执事行了一礼。

　　“萧羽，做的不错。”萧老苍老的脸庞上布满了笑容，显然对于萧羽在那灵蒲上取得的成绩很是满意。

　　而且，萧羽没有被骄傲冲昏头脑，刚才他完全可以借助那力量突破到八阶巅峰，可是他却没有那样做，而是生生将境界压制在八阶中期。

　　“执事过奖了，小子也不过是好运罢了。”萧羽闻言，也是谦虚的说道。

　　萧老笑眯眯的看着萧羽，眼中的欣慰之色很是明显，他沉吟了一下，说道：“以你现在的成绩，虽然资历尚浅，但是还是拥有着晋入亲传弟子的资格！”

　　“哗……”

　　萧老这话一出，平台上便是响起一片哗然之声，一道道羡慕的目光望向萧羽。

　　在玄光宗外门，严格来说，弟子分为三等，记名弟子，以及核心弟子，而在核心弟子之上，还有着一个亲传弟子的等级！

　　在南域，记名弟子有数千之数，而，核心弟子却不过是几十人而已。

　　这些核心弟子，除了靠新生大会获得核心弟子资格的那部分人以外，普通记名弟子，只要晋入聚灵境，便有资格申请为核心弟子！

　　可是，亲传弟子，却只有三人！

　　由此可见，这个身份有多么的尊贵，可以说，不出意外，日后，南域的执事与副执事，便是从亲传弟子中产生！

　　除此之外，在玄光宗的待遇也是随着这个地位的变化而改变的，记名弟子只是享有在玄光宗修炼的机会，几乎是没有其他什么修炼资源提供，可是随着身份的提升，玄光宗所给予的待遇便会越来越好。

　　很多普通记名弟子为了提升自己的地位，付出了无数的苦修，却不能成为核心弟子之列。

　　可是眼下，萧羽才进入南域不久，便是直接破格要被提为亲传弟子，这简直是让很多人羡慕得有点眼红。

　　不过眼红归眼红，他是他们也心知肚明，萧羽在新生大会上便是以自己的实力争取到了核心弟子的名额，而如今表现出来的实力与天赋，更是证明他的确有这种资格！

　　萧羽同样也因为萧老的此话愣了一下，旋即心中涌出一抹喜色，这样来说，自己就拥有更多的修炼资源了！

　　萧羽上前一步，正欲拱手相谢，一道沉喝声便是陡然从那人群中响起。

　　“等等！”

　　全场的目光转移，最后都看向被众人簇拥着的圈子中，那里，一袭黑袍的冯阳双臂抱胸，面色漠然，冷眼的望着萧羽，一种令人心悸的气息，从其体内扩散而开。

　　萧羽偏过头来，对着那道冷漠的视线望去，眉头微微一挑，因为从他身上传来的压迫之感远远超过了淬体境之人。

　　而在这名黑袍男子身后，萧羽看到了面色有点尴尬的宁易，双目微微一眯，显然是猜测到了什么。

　　“这人叫冯阳，是我南域的三大亲传弟子之一，他为人极端护短，那之前被你击败的宁易便是他那一系的，你小心些。”

　　红刃低声和萧羽说道，三大亲传弟子各个都没有低调的意思，在红刃刻意的打听下，已经将一些基本的信息所获知了。

　　“嗯。”

　　萧羽微微点了点头，他很清楚，在南域的弟子中，也是有着派系之分的，而这其中又以三大亲传大弟子的派系最为壮大。

　　他此次挤掉了宁易的名额，显然令得这冯阳很是不满。

　　萧羽的目光看向另外两个方向，从那里，他感受到了两股丝毫不弱于冯阳的压迫，想必，那被众人簇拥着的两人，便是另外两名亲传大弟子了。

　　“不愧是南域最优秀的弟子……”

　　萧羽心中掠过一抹赞叹，南域虽然在五域中最弱，可是这等底蕴却依旧不容小觑。

　　在冯阳开口之时，另外两个方向，冥通与邱宏虽然并没有如同他那般出声，但是严重皆是有着一丝质疑，他们为了成为亲传大弟子，不知道付出了多大的努力，而如今，这萧羽才只是一个新人啊！

　　虽然他在那灵蒲上的成绩不错，但是这显然不可能让得他们立即认可他。

　　萧老与威真看了冯阳一眼，眉头微皱，但是眼中却没有丝毫的意外，显然对于这一幕也是有所预料了。

　　“冯阳，你有什么话说？”

　　萧老缓缓的说道，似乎也并不气恼。

　　“萧师叔，亲传弟子乃是代表着我们一域众多弟子之表率与标榜，需要有着过人的实力，同时还要有着让人信服的资历才行，这位师弟虽然天赋不错，但要现在将他提拔为亲传大弟子，未免也太过于急躁了一些，怕是很难让弟子们心服！”

　　冯阳冲着萧老一抱拳，沉声说道。

　　寻常的南域弟子，对萧老与威真大都是以执事相称，但是向冯阳这种亲传大弟子，却是能够以师叔相称，从此处便能够看出这亲传弟子身份之高。

　　“冯阳，凡事都有破例，若是按照常规迂腐不化，我南域，恐怕始终都会是五域之尾。”萧老皱着眉头说道。

　　“破例的确是该有……”

　　冯阳双目微眯，目光看向萧羽，旋即嗤然一笑，说道：“只是我并不认为这位师弟有获得破例的资格。”

　　此话一出，平台上众多的南域弟子都是嘴角一抽，这话说得可是有点狠了啊！

　　红刃，王灵魁几人眼中也是因为冯阳的话闪过一丝怒气，他们在不知不觉中早已将萧羽当成了自己的朋友，而眼下萧羽被如此轻视，他们自然也很是不爽。

　　不过不爽归不爽，他们也不敢胡乱插嘴说什么，毕竟这不是新生区，冯阳在这的地位以及实力都远非他们可比。

　　萧羽也并没有因此而恼怒，那微垂的脸庞上掀起了一抹浅浅的弧度，旋即在众多的视线中转过身来，目光直视冯阳，眼中没有丝毫的畏惧。

　　而对于萧羽的目光，冯阳却是嘴角勾起一丝笑意，双臂抱胸，不凡的气势对着他压迫而去，聚灵境的强横实力，足以让他傲视萧羽。

　　“冯阳师兄，不知道你所说的破例资格，需要达到什么界限？”萧羽盯着冯阳说道。

　　这亲传弟子的资格，他是势在必得，因为这更有助于他修炼！

　　“资历，以及实力。”冯阳淡淡的说道。

　　“我初来南域，的确是没有资历！”

　　萧羽直接承认了，话语顿了顿，又说道：“不过，我却是能够在这里与诸位保证，下一届的域比，我南域的地位，绝不会居于末位！”

　　萧羽轻缓的声音带着不容质疑的坚定语气在平台上传开，令得众多南域弟子都是愣了下来，怔怔的看着他。

　　这话可是相当之狂啊，玄光宗外门五域，南域的实力远远的落后于其他四域，想要超越，可不是什么简单的事情！


第157章 相邀

　　南域差与其他四域的原因简单，就是因为南域被孤立了！

　　所以，无论是任何事情，南域都步步落后与其他四域，就比如新生大会，在其他四域的排挤下，南域别说是夺取新人王，就算想要登临巅峰，拿到核心弟子名额，都几乎是不可能的事情！

　　“你凭什么敢说这种狂妄之话？！”

　　短暂的愕然后，冯阳很快就清醒了过来，冷声问道。

　　“凭我以八阶的实力在灵蒲上坚持三个时辰。”

　　萧羽不卑不亢的说道。

　　冯阳一愣，旋即一甩衣袖，冷笑道：“这可说明不了什么，我们南域半路夭折的天才可不在少数，而且你不过六等天赋，哪来的勇气？！”

　　“若是萧羽师弟真有这番能耐让我南域在域比时摆脱末位，对于破例提拔之事，我倒是意见不大。”一直没有开口的冥通沉吟片刻，突然出声道。

　　“没错，若你能做到你所说的，破例倒是无碍。”在冥通说罢后，邱宏眉头微微一皱，也是表态。

　　他们都是得到过灵蒲之人，自然知道在那上面坚持三个小时，承受住一次金色真灵的洗礼，代表着什么样的毅力与天赋！

　　如果真如萧羽所说，他能让得他们南域摆脱末位之席，这对于所有的南域弟子而言，都是一件很振奋人心的事情。

　　毕竟，这么多年来，他们南域每次域比之后，都会被其他五域的弟子讥讽，而每次在外遇见，也都嘲笑，那种感觉，可真是憋屈的很。

　　哪怕是他们亲传弟子，也同样如此！

　　“哼，你们未免也太天真了，凭借他一个新入的弟子？怎么可能与其他四域那些顶尖的弟子抗衡？”

　　见到风向一下就变化了起来，冯阳有些恼怒的喝道。

　　四域这么多年的底蕴下来，若是能轻易抗衡的话，那南域哪还需要垫底这么多年？！

　　“若是他不能的话，难道冯阳师兄能？”

　　平台上一道反驳之声传出，红刃，王灵魁等人也站了出来，让得冯阳的面色变得有些难看。

　　的确，他不能！

　　冯阳眼中怒火涌动，深吸一口气说道：“我的确不能，但是，你若是想要以一句空话，就获得亲传弟子的身份，只怕难以服众！”

　　“哦。”

　　萧羽将衣服上的血痂轻轻拍落，直接淡淡的说道，“我明白了，冯阳师兄，一月后，比武台不见不散。”

　　说罢，萧羽朝着两位执事拱了拱手，便是头也不回的走了！

　　红刃等人相视一眼，没有丝毫的犹豫紧跟在萧羽身后。

　　萧羽很清楚，无论如何，这冯阳都不会善罢甘休，而唯一解决办法的方式，很简单，实力！所以他也不再说什么了。

　　见到萧羽的离去，平台上些许低哗之声传出，身为南域之人，对于冯阳的实力之强，他们再清楚不过了，虽然在之前他们见识过萧羽那惊人的实力，可是，冯阳可不是宁易啊，他可是南域三大亲传弟子之一！

　　“有趣……”冥通与邱宏都是双眼微眯望着这一幕，皆是暗自一笑，这小子难道还真把冯阳当宁易了不成？

　　冯阳嘴角缓缓咧开，露出一抹说不出是嘲讽还是赞赏的弧度，对着两位执事一拱手，旋即轻声说道：“走吧。”

　　望着广场上众人也逐渐散去，萧老与威真相视一眼。

　　“果真是初生牛窦不怕虎啊……”威真缓缓说道。

　　而此时在中域一座巍峨的山中，两道人影在黑暗的树影下正说着关于萧羽的话题。

　　其中一人正是当今北域执事……秦林杰。

　　而另外一人，则站在阴影之下，让人看不清他的模样。

　　“这样恐怕不妥……”

　　秦林杰微微皱着眉头，在沉吟着。

　　“哼，有何不妥，事成之后我自会给你好处。”

　　阴影下之人冷哼一声，语气有些不耐的说道。

　　“这……”

　　秦林杰微垂着头，想着眼前这人给的许诺，顿时眼中厉芒一闪，一咬牙，道：“好，我答应你！”

　　“秦林杰，你果然是个聪明人，那我坐等你的好消息了，可别让我失望啊。”阴影下之人话语森冷的说道。

　　“放心……”秦林杰一个劲的点头，对于黑袍人的态度没有丝毫的不满。

　　在秦林杰恭敬的态度下，阴影之下的人，身影微微一动，从这林中消失，而同时，一个晶莹的玉盒出现在了秦林杰脚下。

　　过了半响，秦林杰低垂的脑袋才抬了起来，捡起地上的玉盒，迅速的离开了此处，就如什么事情也没有发生过。

　　……

　　在南域的一处侧面，真灵浓郁，近千丈宽敞的地面上，有着三十多块数丈大小的青石平台，而那些青石平台上依稀有着一道道人影。

　　这里便是南域核心弟子的修炼之地！

　　在一块平滑的青石平台上，一个俊朗的少年盘膝坐在地上，身旁不远处一只小猪懒洋洋的模样趴在他身旁，不时的白上少年一眼。

　　“是时候突破了。”

　　萧羽睁开双眼，双掌微微握拳，身体上传来前所未有的力量之感，淬体八阶中期的境界已经完全巩固，而且八阶巅峰触手可及！

　　稍作休整，运转着体内那涌内力运转了一个周天，旋即，他没有丝毫的停顿，内力一阵激荡，一股磅礴的气势从他身上发出。

　　“哗！”

　　随着身躯猛的一震，萧羽嘴角勾起一丝笑意。

　　“八阶巅峰！”

　　伴随着全身骨骼的噼啪作响，萧羽站了起来，握了握拳头，感受着来自体力连绵不绝的力量，一抹自信从他脸庞上透漏而出。

　　“嘭！”

　　萧羽一拳毫无花俏的砸在面前的青石之上，顿时坚硬无比的青石都裂开了一道道狰狞的裂缝。

　　“吓死本猪了，神经病！”

　　身旁的迷你猪被惊得一掠而起，旋即责怪的瞪了萧羽一眼，嘴中嘀咕的骂着。

　　“嘿嘿，加上浴血龙诀，如今就算是面对刚突破聚灵境之人，我也有一战之力了吧。”萧羽没有理会迷你猪的嘟囔，自顾着自的想道。

　　望着面前略显狼藉的地面，萧羽压抑着心中的波动，然后微微一拂，扫去碎石后，又是盘膝坐下，手掌一握，一块如若水晶般的贡献牌，便是出现在了手中。

　　先前他就知道，这玄光宗的弟子都是为了赚取贡献值，来换取自己所需要的资源。

　　这世上，绝对没有白吃的午餐，任何地方都一样，想要得到，必须先付出！

　　萧羽手握着贡献牌，催动着一丝精神力探入其中，顿时那块晶莹的贡献牌上便是有着光芒散发出来，而后萧羽清楚的感受到一道光幕在自己的脑海中化开，光幕之上，有着琳琅满目的各种图像以及数据。

　　“青光剑，锋利无比，与人对战时真灵催动，便有青色的剑芒，威力非凡，中品玄兵，售价一万三千贡献值。”

　　“迷踪影步，身法武技，玄级低品，售价六千贡献值。”

　　“火炎决，功法武技，玄级低品，售价五千四百贡献值。”

　　各种琳琅满目的图像在萧羽的脑海中划过，也令得他眼中的惊异之色越来越盛，这贡献殿出售的东西大都不凡，甚至连玄级高阶的武技都看见了一两本，只不过那价格确实令人望而生叹。

　　仔细扫看了个大概后，萧羽总算明白，这贡献殿与水月阁的区别。

　　在贡献殿内的东西，基本上都是成品，基本没有材料可以换取。而水月阁，可以说，只要是你出得起价钱，你所需要的东西，他都能给你找来。

　　“好久没有去水月阁了，还欠着一笔债在那呢。”萧羽自嘲的一笑，如今自己的精神力已经开辟出了泥丸宫，也是时候去水月阁一趟了。

　　炼制火王丹，已经是势在必行，不然对上冯阳，他根本没有任何胜算！

　　“哈哈，萧羽师弟，在这里破坏石台，可是要赔偿的啊。”

　　就在萧羽在思索间，一道爽朗的笑声响起，话语才落下，一道白色的身影便是带着呼啸的破空之声，落在了萧羽面前的石台上。

　　萧羽有些诧异的望着自己面前之人，从他身上散发出来的气息，显然也是一名踏入聚灵境之人了。

　　“师兄。”萧羽微微拱了拱手，悻悻的说道。

　　“叫我曜俊就好了。”

　　白袍男子轻笑道，旋即看到那在萧羽一拳之下，破裂开来的青石石台，眼角不由挑了挑，说道：“不愧是被萧执事提名，要破例成为亲传弟子的人啊。”

　　“曜俊师兄说笑了，不知道师兄有什么事？”萧羽可不认为，他过来是单纯的与自己说这个事情的。

　　“我也是受人之托，过来邀请你的，不知师弟方不方便与我走一趟。”曜俊嘴角噙着一抹浅浅的弧度。

　　“受人之托？不知师兄说的是？”萧羽有些疑惑的问道。

　　“邱宏。”

　　曜俊倒也没有拐弯抹角，说道。

　　“邱宏？”萧羽一愣，自己似乎与他没什么交集啊。

　　“嗯。”

　　曜俊点了点头说道：“放心吧，对你没坏处，这事别人想求还求不来呢。”

　　说罢，他便是向一处走去，萧羽略作犹豫，也是跟了上去。


第158章 不善之地

　　在曜俊的带路下，两人走出了核心弟子修炼区域，直奔南域东面方向。

　　如此大约过了一刻钟后，两人便是来到了一座巨大的湖泊处，在那湖中心，有着一座小岛，小岛之上有着一两间房屋，环境显得十分幽雅。

　　而此时，在那竹屋前，有着一名同样身穿白袍的青年，俊朗的面庞上带着笑意，望着过来的萧羽两人。

　　“邱师兄。”曜俊冲着邱宏叫道。

　　“见过邱宏师兄。”

　　萧羽冲着邱宏一抱拳道，旋即也是认真的打量着，眼前这个身上带有妖孽色彩的人物。

　　以最短的时间，获得了亲传弟子的身份，这说明，他的确是有过人之处！

　　“不用这么客气。”

　　邱宏微微一笑，阳光般的笑容，让人很容易产生好感。

　　可是萧羽却不这么认为，从迷乱之域那种地方出来的人，越是表现无害，就越是危险！

　　“此次将你请过来，主要是因为我从贡献殿中接到一个地级任务，想看看你有没有兴趣加入。”邱宏开门见山的说道，显然已经表露出拉拢与讨好之意。

　　“地级任务？”

　　萧羽眼眸微微一眯，旋即略带尴尬的说道：“师兄，我似乎还没资格参加这种等级的任务吧？”

　　他自然清楚，地级任务代表着什么。

　　地级任务，每一个贡献值都会有上万贡献值，这种任务，哪怕是聚灵境的人，都没有办法单独完成，就更别说淬体境了。

　　“萧羽师弟说笑了，你已经是我南域准亲传弟子了，哪里还有你不能接的任务。”邱宏笑道，眼眸内闪过一抹精芒。

　　能够轻易的击败宁易，眼前的少年，实力真的只有淬体八阶？！

　　“如果，你，我，曜俊三人能够顺利完成的完成这个地级任务的话，每人能够获得五千多贡献值。”

　　见他没说话，邱宏继续说道。

　　“五千贡献值？这么多？”

　　听到这个数字，就算是萧羽的定力，心中都不由一惊。

　　这么算下来，只要完成一次地级任务，就能换取玄级武技，完成两次任务，岂不是就能换到一柄玄兵？！

　　而且，这还是平分给三个人！

　　“这可不算多，要知道，地级任务，可是非常稀少的，这是萧师叔，特地定给我们的。”看到萧羽的表情，邱宏笑着说道。

　　“原来如此。”

　　萧羽眼眸内闪过一抹了然。

　　看来，萧老早就为他铺好以后要走的路了！

　　“而且，地级任务，一般都非常危险，我们五域，只有一个人单独完成过地级任务，而且据说，那人还是我们南域之人！”

　　说话间，邱宏脸庞上浮现出一抹崇拜与向往的神色。

　　“难道是萧老？”萧羽看着他，问道。

　　“不是，不过，那人也姓萧，而且，与你一样，也是来自华宇王国！”

　　邱宏摇了摇头，不过片刻，便是自嘲的一笑，说道，“那都是过去的事情了，如今我们南域，可没有那等人物了。”

　　“哦。”

　　萧羽心中一颤，强行压抑着心中那股想要问下去的冲动，转移话题道，“邱宏师兄，那地级任务是什么？”

　　“血岩城，你知道吗？”邱宏说道。

　　“血岩城？！”

　　萧羽瞳孔一缩，目光微微一凝。

　　对于这个凶名远扬的城市，他也是听王灵魁等人提及过。

　　那是迷乱之域当中，核心城市之一，那里龙蛇混杂，莫说王国，就连玄光宗的威慑力对于那里的人来说都是要弱上不少。

　　“看来你是知道这个地方，我就直说了，我们玄光宗在那里有一处灵铁矿，此次那里出现一些情况，干扰了矿脉的开采。”

　　邱宏神色一收，认真的解释道，脸色也是严峻了不少，“根据情报来看，应该是有妖兽作祟，如果顺利的话，十来天时间，我们应该就能够回来了。”

　　“十天么？”

　　十天能赚取五千贡献值，这是非常划算的，萧羽想不出拒绝的理由。

　　对于灵铁矿，他也是知道一些的。

　　所谓灵铁，是蕴含有一定真灵的铁矿，是炼制玄兵胚器的材料，极为珍贵，也许，就是因为这个原因，这个任务，才会被定为地级！

　　换做平时，几头妖兽，最多也就是玄级中高级任务而已。

　　“邱师兄，我们何时动身？”萧羽问道。

　　“如果萧羽师弟没事的话，那我们明日清晨便赶路吧。”邱宏说道。

　　“行，那我先回去准备一番。”萧羽一拱手说道。

　　自从进入那试炼之地，自己就没有出去过了，这次出去，有些必须的物品还是要准备的，例如回春丹等保命丹药。

　　至于火王丹，只能找机会再炼制了。

　　“嗯，那萧羽师弟，明日便在殿前碰面吧。”邱宏点了点头说道。

　　……

　　翌日，在那座威严的大殿前，青石平台上，三道少年的身影凌然而立。而大殿门前两道苍老的身影站在那里，看着眼前的三个少年。

　　“去吧，速去速回。”萧老挥了挥手说道。

　　“是！”

　　三人皆是一拱手。

　　“啾……”

　　接着，邱宏从怀中掏出一个竹笛，轻吹一声，一道脆耳的声音便是响彻而起，远远传开。

　　“嘶！”

　　就在那道声音传开不久，只见不远处的一座葱郁的巨山中，一道清啼响起，而后一只青色的大雕便是振翅而起，带着狂风对着三人所在的平台飞来。

　　“走吧。”

　　邱宏身躯一动，便是掠上青雕，而那曜俊也是迅速的一跃而上，萧羽略微迟疑，也是掠身跟上。

　　“哗！”

　　在三人都掠上青雕后，邱宏的手掌轻轻的拍了拍雕背，而后者便是扇动巨翅，顿时狂风大作，如同闪电一般飞掠而出。

　　望着三人远去的青雕，威真侧过头，对着萧老问道：“他们是要去血岩城吧？”

　　“嗯。”

　　萧老轻抚白须，点了点头。

　　“那地方乱得很啊，这三个小子去没事吧？而且，萧羽还未突破聚灵境。”威真皱了皱眉。

　　“呵呵，不经历风雨，如何成长？”

　　萧老淡淡一笑，似乎并不担心萧羽的安危，“我已经打听过了，不过是一些不成气候的妖兽，在灵铁矿区内作祟，有邱宏在，应该问题不大。”

　　“老萧，你似乎对萧羽的进度，还不满意啊……”威真瞥了他一眼，眼眸内闪过一抹不解。

　　按理来说，以萧羽现在所表现出来的天赋与实力，成为南域执事继承人，已经是板上钉的事情，而萧老，却依旧在给他施加压力。

　　如，灵浦之事，又如现在。

　　萧老目光看向天际，并没有说话。

　　外门执事，萧羽是够了，但是，萧羽的路，可不止是一个外门执事！

　　……

　　天际之上，萧羽盘坐在青雕宽敞的背上，这青雕明显也不是寻常之物，周身有着一丝丝的能量涌出，将那些迎面而来的风压尽数抵御下来，而坐在它背上，倒是感受不到那等狂风。

　　望着盘膝而坐的邱宏，萧羽心中暗暗感慨，这头青雕可不便宜啊，自己从那贡献牌中看到的，起码要近十万贡献值。

　　“萧羽师弟不用惊讶，这青雕我可买不起，这是我们亲传弟子才有的福利。”邱宏看着萧羽笑道。

　　“哦。”萧羽心中微微感叹，这亲传弟子的待遇也太好了些吧。

　　“呵呵，萧羽师弟你是不知道要成为亲传弟子有多苛刻……”一旁的曜俊苦笑着摇了摇头，说道。

　　萧羽也是自嘲的笑了笑，视线缓缓下移，望着下方飞速后退的林海，心中却是忍不住的想起了柳卿与覃盈盈。

　　“也不知道她们现在怎么样了……”

　　萧羽抿了抿嘴，眼眸内，闪过一抹担忧。

　　“呵呵，有邱宏师兄带头，想来此次的任务也并不会有太大的难度，我们就当是外出游玩一趟便好。”看着萧羽的神色变化，曜俊打趣的说道。

　　“萧羽师弟就尽管放心吧，到时候有什么事情我们自会顶上，这次你就当涨点经验好了。”听到曜俊的话语，一旁的邱宏也笑着说道。

　　说起来，他心下也认为，萧老只是想要他带萧羽出去涨涨见识而已，他可不相信，萧羽能够抗衡妖兽。

　　“那就有劳两位师兄了。”

　　萧羽微微一笑，不置可否，心情也是略做放松。

　　迷乱之域的凶名早就有所耳闻，这一次，就当来见见世面吧。

　　血岩城距离玄光宗有着不短的距离，即便是青雕的飞行速度不慢，但是这般路程依旧是持续了三天左右的时间。

　　当第四日清晨来临时，坐在青雕之上的萧羽忽然有所感应，抬起头来，目光远眺，只见在那遥远的前方，原本葱郁的林海截然而止，一片略显猩红的色彩从视线所及的范围扩散开来，那种颜色犹如是被鲜血浸透的大地，一种淡淡的凶煞味道，从其中散发而出。

　　在接近这片区域时，萧羽能够隐隐的感觉到天地间的气息变得杂多了起来，这些气息大多都是蕴含着一丝凶气，在一些阴暗处，也是有着一道道阴冷而又凶狠的目光扫视过天空中飞过的青雕。

　　这是一块不善之地！


第159章 动静

　　萧羽眉头微皱，心中冒出了这个想法，看来这地方果然如传闻中那样，是一片相当混乱的地方。

　　“到血岩城了。”

　　邱宏站起身来，伸了伸懒腰，旋即说道：“先去矿脉处吧，那里有我们宗门的弟子驻扎。”

　　对于他的话，萧羽与曜俊两人自然是不会反对，萧羽更是初次来这地方，也不熟悉路头，自然任由邱宏做决定。

　　青雕在邱宏的扬手间，便是振动巨大的双翼，转了一个方向，速度陡然又是一增。

　　不过一刻钟的时间，一片呈现赤红的山脉便是出现在三人视眼中，而那山脉之下，依稀能够看到一些建筑物构成的城市，与一些绰绰人影。

　　邱宏似乎对这个地方并不陌生，双眸仅仅是往下方一瞟，然后便是指挥着青雕减缓速度，最后在一座山头之上略作盘旋，旋即徐徐降落下来。

　　他们降落的地点，正好是一座石场上，而就在青雕刚一降落，不远处便是有着破空之声传来，而后数道身影便是闪掠而至，看他们的着装与胸口佩戴的徽章，显然都是玄光宗外门的弟子。

　　那掠来的数人在一见到邱宏时，原本脸庞上的警惕之色便是消失不见，取而代之的是一些恭敬之色。

　　“邱兄。”那数人为首之处，一名身形较为魁梧，看上去约莫三十五六岁之人，见到邱宏叫道。

　　显然与邱宏早就认识，而从其身上也散发出淡淡的真灵气息，赫然也是突破了聚灵境的强者。

　　“郭凡，好久不见。”

　　见到这人，邱宏也带着笑意迎了上去。

　　“我给你介绍下这次跟我出来的弟子，曜俊你们都认识了，这个家伙是我们南域的新入弟子，叫做萧羽。”邱宏在与那被称为郭凡之人略作交谈之后，便是指了指萧羽。

　　“新入弟子？”

　　听到邱宏的话语，那个叫郭凡的男子，明显的愣了一愣，视线在萧羽身上瞅了瞅后，有些质疑的说道：“淬体八阶巅峰？”

　　血岩城这片区域相当混乱，一般他们玄光宗派到这里来执行任务的弟子实力都比较强横，类似于萧羽这种，相对来说很少见。

　　当然，不仅仅是郭凡，就连跟在他身旁的那些弟子，也都是目露诧异之色的看着萧羽，显然都不明白为什么这次会派来一个如此之弱的新入弟子来这里。

　　“可别小瞧这个家伙，他才刚进入南域便是有着晋升为亲传弟子的资格了。”邱宏就是在这里长大的，自然知道他们心中的所想，当即便是轻声对着郭凡说道。

　　“哦？”

　　郭凡微微动容，以淬体八阶巅峰获得亲传弟子的资格，这小子定然不会是表面上看起来这么简单，肯定是有着为人不知的过人之处！

　　“这是郭凡，也是我们南域的核心弟子，这一片的矿产，都是他在管理。”邱宏对着萧羽介绍道。

　　也很显然，郭凡驻扎在此守护矿脉，同样也能获得贡献值，而且长期稳定，也算是一份很不错的差事。

　　“见过郭凡师兄。”萧羽冲着郭凡拱了拱手说道。

　　“萧羽师弟客气。”郭凡笑着说道。

　　萧羽的这个称呼令得他的神情也是舒坦了不少，以邱宏口中所说，那萧羽肯定不用叫自己师兄了。

　　不过萧羽显然是为了顾及自己的颜面而叫，也是令得他生出一丝好感。

　　“郭凡，带我们去看看这一次出现的问题吧。”已经介绍了，邱宏便是直奔主题道。

　　说到问题，郭凡的面色也微微凝重了一些，说道：“这次的问题有些古怪，我先带你们去看看吧。”

　　说完，他便是直接转身掠出，邱宏萧羽三人也是立刻跟随而上。

　　……

　　在赤红的矿脉上，十道身影闪掠而过，在最前方的郭凡也是给萧羽三人介绍着这一片属于他们宗门的矿脉。

　　而在疾行中的萧羽，目光也是不断的扫视着周围，发现这里的戒备相当森严，时不时的有见到一些阴暗处有着一道道戒备的目光。

　　这片真灵矿脉的面积并不是很大，在郭凡的带领下，一行人很快的便是进入到矿脉深处，这里的颜色比起外面，更为赤红，整片大地仿佛就要燃烧起来一般，看上去极为奇异。

　　郭凡急掠的身影突然在一块巨石旁停顿了下来，而后目光望向前方，在他身后，邱宏萧羽等人也是站定身形，视线远眺。

　　在巨石前方，乃是一片赤红的森林，森林之中的巨树矗立，火红的树叶被清风刮动，顿时哗哗的舞动起来，犹如一片火海一般。

　　萧羽的视线从那片赤色的森林中扫过，眼神微微一凝，凭借着精神力，他能够感应到，在那片森林中，竟然有着数十股充满了暴戾的气息，而且个个都强悍不已，恐怕丝毫不亚于一些淬体九阶的强者。

　　“那些是什么妖兽？”萧羽看向郭凡问道。

　　“火晶妖猿，血岩城这边的一种妖兽，极为难缠，一旦出现，便是成群结队，而且个个实力不弱，在这里起码有三十多头，如果要血拼起来，即便能将它们赶走，但是我们这里的弟子也会死伤惨重。”郭凡凝重的说道。

　　“这么多火晶妖猿？”一旁的曜俊眉头一皱，虽然他是踏入聚灵境的强者，但是对于这种数量的火晶妖猿也是颇为棘手。

　　“郭凡，以前这片区域附近应该没有这么多火晶妖猿出没吧，为何现在突然出现这么多？”邱宏微微皱眉问道。

　　“这个我也不是很清楚，而且这些火晶妖猿不时的窜出来干扰我们开采矿石，我们也是被逼的没办法，才向宗门发送消息的。”郭凡摇了摇头，轻叹道。

　　“那片森林里，应该有让它们感兴趣的东西。”

　　萧羽突然说道，看着众人望过来的目光，再度说道：“妖兽对于天地间的能量感应极其敏锐，他们不会平白无故的汇聚，而一旦他们汇聚，必然是有某种东西吸引着它们。”

　　“那片森林我们以前探测过，并没有发现什么天材地宝。”郭帆皱着眉头说道。

　　“以前没有，并不代表现在也没有，现在我们恐怕要进去一趟，才能探探究竟了。”萧羽摊了摊手，说道。

　　话语间，他的视线凝视着远处的那片火红森林，不知为何，他感觉到那里的天地间的真灵仿佛有着一些隐晦的动荡，一直处于他怀中的迷你猪，也冒出头来瞅了瞅，似乎饶有兴致的模样。

　　“进去？那些火晶妖猿可不好对付。”郭凡说道。

　　一旁跟着郭凡而来的众人皆是点了点头，他们都是淬体八阶九阶的强者，但是要他们冲过那么多火晶妖猿的封锁，可没人会那么傻，而且，现在谁都不知道那森林里面到底有着什么东西。

　　萧羽眉头也是微微一皱，硬闯的话倒是可行，不过他们这里，具备这个资格的，恐怕就他们三人与这郭凡了。

　　“交给我来吧，何必那么麻烦，不过是一些不成气候的畜生而已。”就在萧羽沉吟间，邱宏轻笑道。

　　萧羽楞了一下，旋即释然，这邱宏可是南域三大亲传弟子之一，若说他没点真本事，恐怕傻子都不会相信。

　　邱宏身形一动便是暴掠而出，而后出现在那森林前方。

　　“吼！”

　　就在邱宏刚落在那森林前，顿时一道道愤怒中参杂着暴戾的吼叫之声响彻而起，而后便是阵阵破风之声，数十道火红的兽影，带着满身的暴戾之气出现在了一颗颗巨树之上，猩红的目光狠狠的盯着邱宏。

　　萧羽此时也是看清了这些火晶妖猿的模样，他们体型约莫数丈，通体火红，看上去犹若是被一层晶石包裹，一股股暴戾的气息从他们身体中不断传出。

　　邱宏面色冷淡的瞥了这些火晶妖猿一眼，旋即眼中闪过一丝森然之意，翻手间，一把青色的大刀出现在他手中。

　　这柄大刀造型相当怪异，在刀背之上镶有九枚铜环，在碰撞间，发出慑人心神的声音。

　　“叮……”

　　邱宏左手拂过刀背，一道真灵从那九环中穿过，顿时一阵悠扬的碰撞声从那大刀上传荡而开。

　　萧羽眼瞳微凝，那些碰撞之声入耳时，他的精神竟然是出现了一些模糊，当即心中陡然一凛，精神力一阵激荡，顿时恢复了清明。

　　“音波攻击！”

　　萧羽眼中掠过一抹惊讶之色，他显然没想到邱宏居然能以声音为攻击手段，这种音波攻击可真是有些令人防不胜防。

　　“真不简单啊……”萧羽心中暗叹道。

　　很显然，这还只是邱宏常用的御敌手段，并不是他的底牌！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　而在萧羽惊讶间，那森林巨树上的火晶妖猿，原本凶狠的双目却是在此刻尽数闭上，然后一个个的掉落了下去，砸得地面都是微微有些颤动，声响不断。

　　看这模样，竟然是全部都被邱宏给震晕了！

　　“哼！”

　　邱宏见状，嘴角勾起一丝弧度，这才散去了那刀背上的一丝真灵。


第160章 走大运了

　　“厉害！”

　　见到这一幕后，萧羽心中对邱宏的评价也是再度上升了了不少。

　　这是他第一次见到有人将真灵与声音相融合进行攻击，如果在不知情的情况下，自己与之对敌，肯定会暗中吃不少亏。

　　而眼前这令人头痛不已的火晶妖猿群，就在邱宏这出手间轻松制服了。

　　“走吧，我们进这森林看看，究竟是什么东西把这些畜生引来的。”

　　邱宏挥了挥手，然后一马当先直接对着那火红的森林中掠去，在其身后，萧羽等人也是迅速的跟了上去。

　　一行人径直的冲入森林之内，因为没有了这些火晶妖猿的阻拦，他们倒是相当顺利的便是接近了森林的中央区域。

　　“莎莎……”

　　踩在干枯的树叶上，萧羽眉头再度皱起，自从进入这片森林中后，他便是越来越清晰的感觉到这天地间真灵中的那种紊乱迹象。

　　那种紊乱迹象的源头，似乎就在前方不远处……

　　“这是……！”

　　萧羽抬头，然后便是听见前方郭凡发出一声惊讶之声，当即心中一动，身形暴掠而动，几个闪掠间便是来到了郭凡身旁，而此刻的郭凡正睁大着眼睛，脸庞上布着诧异和惊喜望着前方。

　　在他们前方，是一片赤红的土地，而此刻那大地已经被撕裂开了一点，一块块反射出森冷光泽的灵铁从中露出。

　　从那些灵铁上，能够感受到很是浓郁的真灵波动，而最令得人注意的，是这些晶矿呈一个环形，犹若是围着什么似得。

　　“这是灵铁矿？”

　　萧羽眼瞳微微一缩，这些东西虽然他没见过，但是从那种波动来看，应该就是他们口中的灵铁矿无疑。

　　“这种东西怎么会出现在这里？”邱宏与曜俊也是有些惊讶，喃喃的说道。

　　森林之中一片寂静，所有人的目光都是被那破土而出的那一块块灵铁所吸引。

　　因为，按照其光泽来看，纯度估计还不低！

　　郭凡欣喜无比的盯着那一块块灵铁，旋即竟然是忍不住要走过去。

　　“小心！”

　　然而，就在他正欲踏出的霎那，萧羽一声心中一突，轻喝道，而一旁的邱宏也是反应很快，一把就抓住他的手腕，身形暴退。

　　“嘭！”

　　而就在萧羽他们推开的瞬间，他们刚才所处之地被一只火红的巨掌生生的轰爆，而后一道火红的巨影从那尘埃中掠出，落至到那些灵铁旁边。

　　萧羽与曜俊落在一颗巨树旁，然后目光望向那尘土飞扬处，那里一头通体呈现暗红色彩的巨猿凶狠而立，滔天的凶煞之气犹如风暴一般席卷开来。

　　“火晶猿王！”

　　曜俊在见到这头色泽与先前那些截然不同的大家伙时，脸色瞬间一变。

　　“你们速速退去！”郭凡沉声说道。

　　而后跟随他来的数人，皆是面色上剧变，没有丝毫犹豫的便是向后退去。

　　“吼！”

　　那巨大的身影，发出暴怒的吼叫，双目凶狠的看着众人，它与之前那些火晶妖猿有些类似，不过它的身形更为庞大，颜色也更为深沉，远远看去，犹如是身穿了一件厚实的暗红盔甲一般。

　　而且，在它的猩红双目里，那凶狠之中的神色中，竟然是有着一丝类似与人类般的狡诈，一眼看去便知它拥有着一些灵智。

　　“火晶猿王么？”

　　萧羽的眼神也是随着郭凡的喝声微微一凝，从这头巨猿的身体上，他能感觉到一种极为狂暴的真灵波动，恐怕它的实力远远超过了那些寻常的火晶妖猿。

　　“没想到连这火晶猿王都出现了，这大家伙在血岩城到也有着一些名气，只不过向来都在深山中，没想到这次居然闯到我们这里来了。”邱宏眼神冷冽的望着那凶煞之气凛然的巨猿，冷声说道。

　　“嘭！”

　　那些晶石旁边的火晶猿王硕大的脚掌狠狠一踏，一块巨石猛然蹦起，旋即它巨掌一扇，那块巨石顿时化为一块块细小的石头，夹着猛烈的劲风对着众人呼啸而来。

　　“唰！”

　　剩下的萧羽四人各个都不是泛泛之辈，都是身形一动，从容的躲过这些碎石的攻击。

　　“那灵铁处肯定有了不得的东西！”萧羽心中暗想道。

　　先前听邱宏提起，采集灵铁矿石都是在山脉中进行的，从来就没有听说过矿石会从地面上冒出来！

　　“小子，那下面的东西如果能弄到手，倒是能炼制一把不错的玄兵。”从衣领处冒出一个头来的迷你猪开口了，提醒着他。

　　“哦。”

　　听到这话，萧羽眼眸内不由闪过一抹亮光。

　　这么久以来，从这家伙口中能评为不错的东西，也就那枚灵核！

　　说不得，这下面便是隐藏着能与灵核相提并论的事物。

　　不过，眼前这头火晶猿王可不是好惹的。

　　本来，妖兽就凭借自己的皮糙肉厚，要强于人类强者，而眼前这头火晶猿王身上的气息，甚至不比邱宏他们弱。

　　所以，即便他们这边有着三个聚灵境强者，只怕也是奈何不了它。

　　“那下面肯定蕴有极品灵铁！”

　　郭凡扫了扫四周后，目光灼热的盯着那一块块灵铁围绕的中心区域。

　　极品灵铁，那可是能够炼制极品玄兵的材料，价值根本无法衡量，属于那种有价无市的稀宝！

　　若是真出一块极品灵铁，只要带回宗门去，至少每人都能获得一柄品阶不错的玄兵的奖励。

　　“只怕没那么简单。”

　　邱宏指着那头火晶猿王说道，“再好的灵铁，对它，是没一点用的，能够吸引它的……难道是，灵石？！”

　　“灵石？”

　　听到这个，萧羽瞬间就想到了灵核。

　　“不是你想的那东西，不过，下面那玩意，若是能给我吃吃，也是大补啊！”迷你猪对他翻了翻白眼后，旋即也是留下了哈喇子。

　　“邱师兄，什么是灵石？”

　　萧羽没好气的瞪了它一眼后，才是对着情绪有些激动的邱宏问道。

　　“师弟你应该清楚，聚灵境与淬体境的区别吧？”邱宏轻舒了口气，压下了心中的激动。

　　“淬体境是打基础，淬炼身体，聚灵境，则是聚真灵于体内……”

　　萧羽说着，眼眸内也不由闪过一抹感慨。

　　这个世界的真灵，就是火元素，而聚灵境，却是要在体内凝聚火元素，这不得不说，是一个疯狂的举动。

　　要知道，火元素可不像天地精华凝聚而成的内力那般温和，一个不好，就会落得引火自焚的下场！

　　这也是聚灵境之人稀少的原因。

　　当然，也同样，是这个世界这些并不能掌控火元素之人，能够获得强大力量的修炼方法。若是他们不这么修炼，那与地球上的普通人也不会有什么区别。

　　“这个世界，会不会也有异能者？”萧羽甚至想到。

　　这的确很难说，世界这么大，难道就真没有人能够与自己一样能够直接掌控真灵的？！

　　或许，只是自己还接触不到而已。

　　“虽说聚灵境能够在体内凝聚真灵，但是，毕竟是有限的，而灵石，却能迅速的补充真灵的消耗，并且，有助于修炼！”

　　邱宏说着，不免又有些激动。

　　这种东西，他可就在萧老那看到过，而且，是被萧老珍藏着，根本舍不得用。

　　“不过，灵石，一般只有像宗门内那种真灵浓郁的大型地脉当中才会蕴生，这灵铁矿内衍生出灵石，只怕下面的灵铁还不止一块了！”

　　随着他一番话，四人的情绪，都是有些高涨。

　　这一次，他们可算是走大运了。

　　至于独吞灵铁，一来是不敢，二来，就算是交给宗门，宗门也定不会亏待自己，先不说奖赏方面，各种修炼资源，自然也会更多，若是因此而获得提拔，那更是受用一生，尊享荣华富贵。

　　“萧羽师弟，你就从旁边干扰一下那猿王便可，其余的交给我们来就好了！”邱宏反手握着大刀，盯着猿王说道。

　　“动手！”

　　郭凡也是轻喝一声。

　　下一霎那，雄厚的真元陡然从郭凡与曜俊体内爆发而出，旋即身形闪掠而出，凌厉之气将那火晶猿王笼罩住。

　　而在他们两人动手时，邱宏也是身躯一跃，跟在他们身后，手中大刀一震。一抹真灵又是缠上了那刀背九环。

　　而那火晶猿王望着对自己掠来的两人，猩红的双目中也是掠过凶狠的杀意，面对曜俊郭凡两人的联手攻势，它却没有丝毫退后的迹象，反而是一步跨出，滔天煞气涌动，布满着火红晶体的巨掌，当头便是带着一股腥风，对着曜俊两人狠狠的拍了过去。

　　“嘭！”

　　狂暴的攻击在空中悍然接触，顿时巨声响彻而起，而后一股惊人的余波风暴瞬间席卷了开来，那股劲风，直接是生生的将曜俊两人震退开了十多步，反而那火晶猿王，却仅仅是退后了两步便是稳住了身形。

　　妖兽强横的战斗力，在此刻必漏无疑！

　　“吼！”

　　一拳震退曜俊两人，那火晶猿王也是咆哮了起来，声音中充斥着不屑与嘲讽。

　　然而，就在它巨吼声刚刚落下时，一道慑人心神的声音却是突兀的响彻而起，而后，一道道绿色的音波，迅速的向那火晶猿王笼罩而去。


第161章 击杀

　　“吼！”

　　火晶猿王猩红的双目一闪，旋即便是一拳轰向那道扩散而来的绿色音波，而后便是只听见咔嚓一声，那道音波竟然是被他一拳生生轰碎！

　　见到轻松将自己的一干手下都震晕的音波，连自己的一拳都无法接下，那火晶猿王顿时咧嘴冷笑，不过在其冷笑还未凝实之时，便是陡然僵硬。

　　因为它发现，那些破碎了的音波，竟然并未消散，反而是如同跗骨之蛆一般黏上了它的身体，然后飞快的对着它体内侵蚀而去。

　　而随着这些碧绿光点的侵入身躯，那火晶猿王那凶戾的眼神顿时剧变。

　　因为它察觉到，那些碧绿光点所过之处，它体内竟然是传出了细微的麻木之感，甚至连力量的涌动都是有些阻塞了其来。

　　这个时候火晶猿王才知道这些音波的厉害之处，当即一声怒吼，猩红的双目望向那手持怪异大刀的邱宏，脚下狠狠一跺地面，便是带着一道火红的残影，夹着滔天凶煞之气，对着邱宏暴掠而去。

　　“孽畜，还敢逞凶！”

　　邱宏的双眸凝重看着那陡然而来的暴戾的劲风，当即也是怒喝一声，真灵从他体内爆涌至他手中的长刀上，顿时那碧绿之色的音波更为浓郁。

　　旋即他手中一扬，璀璨的碧绿音波闪电般的自他手中的大刀之上暴掠而出，竟是化为了铺天盖地的碧绿光箭，如同暴雨一般，狠狠的射向那火晶猿王。

　　萧羽目光一凝，身形也是微微一动，悄然靠了过去。

　　“嗤嗤……”

　　那些碧绿的光箭尽数的倾泻至那火晶猿王的身体之上，即便是以火晶猿王那极强的防御，在这些凌厉又诡异的光箭攻击下，它依旧是感受到了阵阵刺痛，而且，随着这些光箭的爆裂，一些碧绿的光点黏在火晶猿王的身体表面，还在不断的对着其体内钻去。

　　“吼！”

　　那火晶猿王显然被邱宏这般手段搞得相当的暴怒，双目中的猩红大涨，滔天的红光从其体内猛然席卷而出，竟然生生的震碎了那些黏在周身的绿光，而后它巨掌一握，一拳狠狠的向着邱宏暴轰而去。

　　邱宏眼眸轻抬，看着那火晶猿王洪濑的拳头，并没有丝毫躲开的迹象。

　　“吼！”

　　一条狰狞的血龙此刻呼啸而出，迎风暴涨，瞬间将邱宏笼罩而住，赤红的鳞片闪烁着近乎实质化般的光泽。

　　“嘭！”

　　随着火晶猿王的巨拳轰击在那血龙之上，狂暴的劲风席卷而开，周围的大树竟然是当场被震得粉碎，可是那火晶猿王的攻势，却已经被阻拦了下来。

　　火晶猿王暴怒的望向那血龙掠来的方向，只见得在那里，萧羽站在树枝上，低着头目光平淡的看着它。

　　见到面色平淡的萧羽，火晶猿王心头被气得不轻，区区一个淬体阶的小虫子，竟然也敢挑衅它的权威！

　　当即它猩红的双目中，凶狠的杀意爆涌而起，然而在其刚欲动手时，身后两股凶悍的劲风已经是暴掠而来，曜俊郭凡两人此刻也是攻了过来。

　　对于这两人，火晶猿王显然也并不是敢轻易的无视，而起此时的它被琴音所扰，战斗力也是有所下降，当即只能强行转身，与曜俊两人纠缠在一起。

　　邱宏的眸子瞥了萧羽一眼，旋即手中一动，一道道碧绿色的音波扩散而出，不断的缠绕向那正与曜俊两人激战的火晶猿王。

　　萧羽居高临下的望着下方那凶暴异常的战圈，对于邱宏的本事他也心中暗暗吃惊，手中一动，那盘旋在邱宏周身，原本光泽已经暗淡了很多的血龙又变得血色妖异了起来。

　　他也是看得出来，邱宏那大刀所发出的声音，似乎有着抑制住那火晶妖猿力量的奇异功效，有他的琴音相助，要收拾这火晶猿王倒是会轻松不少。

　　而在他们激斗时，那些跟随着郭凡来的弟子已经尽数退开，然后将先前已经被邱宏震晕的火晶妖猿，一个个的尽数解决掉。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　凶狠的战斗在这片火红的森林深处疯狂的爆发着，不过随着时间的推移，这火晶猿王已经出现了疲态，攻击也不似之前那般的猛烈的，这也是因为邱宏那绿色音波的侵蚀之效，不然的话，光凭曜俊与郭凡两人，想要对付这火晶猿王恐怕很难。

　　“这大家伙要坚持不住了。”

　　邱宏注视着场中，眸间也是闪过一丝疲倦之色。

　　不断的发出那些绿色的声波，对于他来说还太过于勉强了，毕竟他消耗的可不止是体内的真灵，还有巨大的精神力！

　　真灵还可以用丹药来补充，可是补充精神力消耗的丹药，那价格，绕是以他亲传弟子的身份都是望价生叹。

　　“糟……”

　　萧羽离邱宏最近，也是第一时间发现了他那绿色声波的攻势变缓，当即面色一变，脚下一踏，便是向着那战场后方掠去。

　　“吼！”

　　而一直被那绿色声波侵蚀的火晶猿王显然也是发现了，当即猛地仰天咆哮，响彻而起的咆哮之声，竟是将那些放缓了一些的声波给阻拦而下。

　　“嘭！”

　　就在碧绿声波被拦截的瞬间，火晶猿王原本衰弱下来的气势陡然暴涨，一拳生生将曜俊两人震退，而后脚掌一跺地面，身形便是向后退去。

　　“小心……”

　　看到要逃的火晶猿王，原本打算顿住了的邱宏，在见到火晶猿王身后的那道身影，双眸陡然一缩，急忙喝道，同时手中大刀抖动，试图将火晶猿王阻拦下来。

　　“吼！吼！”

　　不过此时火晶猿王也是学的聪明了起来，一道道震天的咆哮声，夹杂着浑厚的真灵，疯狂的传荡了开来，令得邱宏的音波攻击也是被阻拦了下来。

　　“该死！”

　　见到如此，邱宏顿时咬了咬牙，眼中寒芒一闪，想要动用底牌之时，那在火晶猿王背后的萧羽却是丝毫没有停下的意思，反而是身形向着它暴掠而去。

　　“唰！”

　　萧羽的速度极快，一闪之下，便是出现在了那火晶猿王身旁。

　　“吼！”

　　火晶猿王一见到面前的萧羽，顿时又是怒吼一声，那吼声中夹杂着喜意，似乎是对萧羽不知死活的嘲笑。

　　“萧羽，小心！”

　　看到这一幕的曜俊也是大吃一惊，面色剧变，他们可是很清楚火晶猿王的攻势有多么的狂暴，虽然萧羽被拟定为亲传弟子，可是毕竟他还只是一个淬体八阶之人啊！

　　“轰！”

　　巨拳在萧羽的眼瞳中急速放大着，可是他的面色依旧淡定，手掌上一个金黄色的手印凝聚成形。

　　火晶猿王的巨拳还未到，那股刺得脸颊生疼的劲风已经带着腥臭扑面而来了，而此时邱宏面色焦急万分，可是却也来不及阻拦了，只是在心中暗暗后悔，早知道直接动用底牌将这畜生拿下了。

　　“哼！”

　　萧羽冷哼一声，精神力对着迎面而来的火晶猿王脑海直刺而去，同时，一道充满着恐怖破坏力的金色手印从他手中呼啸而出。

　　在火晶猿王与萧羽即将接触的霎那，火晶猿王的身躯出现了一丝不可察觉的停滞。

　　“灭！”

　　萧羽的眼眸中出现了一抹金黄，冰冷彻骨的字音从其嘴中轻轻吐出。

　　“呯！”

　　随着他的声音落下，那道金黄的手印在火晶猿王惊恐的目光中，闪电般的轰击在其腹部，顿时火晶猿王那庞大的身躯便是倒飞了起来，在邱宏等人诧异的目光中，将林中大树砸倒十多棵后，才停了下来。

　　一个血洞从火晶猿王腹部处浮现，鲜血滚滚而流，然而遭受此等致命的攻击，那火晶猿王却没有立即毙命，那张脸庞反而变得极端狰狞了其来。

　　它身形踉跄的爬了起来，退了十多步，浑身气息却也在迅速的萎靡。

　　“竟然还没死？”

　　萧羽感觉到这火晶猿王竟然还有气息残存，心中顿时一惊。

　　刚才那一击已经是他目前最强的攻击了，而且，还是在击中要害的情况下，竟然还是未能解决这头猿王。

　　“这妖兽的防御能力果然强悍……”萧羽心中感叹着。

　　微微喘了喘气，萧羽平静的望着那满身鲜血的火晶猿王，此时，邱宏三人已经围住它了，一旁的郭凡心悸的看了萧羽一眼，眼中已然没有丝毫的轻视，在见识了萧羽的真实实力后，他显然已经不会再将其当成一个新入弟子来看了。

　　已被重创的火晶猿王已经完全没有反抗的余地了，只是稍作挣扎，便在众人的围攻下无力的倒下。

　　萧羽也是身形一动，几个闪掠便是来到旁边。

　　“师兄，这颗魔核能否给我？”

　　手中三颗回春丹递出，萧羽嘴角含着一丝笑意，问道。

　　接过萧羽手中的丹药，曜俊与郭凡相视一眼，也没开口，而是将目光看向了邱宏。

　　“这火晶猿王的魔核虽然罕见，但对于我来说也并不是非要不可。”

　　邱宏眉头微微一皱，顿了顿说道：“可是，师弟你拿了这魔核，恐怕也没多大用处啊。”

　　“师兄放心，这魔核我自有用处。”萧羽脸上的笑意更浓了。

　　话音才落，他怀中的迷你猪便是窜了出来，众人只见一道白影闪过，一头小猪便是捧着一颗拳头大小的魔核，坐在萧羽肩膀上啃食了起来。


第162章 变故

　　看着众人投来的目光，萧羽无奈的耸了耸肩。

　　“这小子，还真是古怪，竟然养只猪做宠物……”

　　曜俊等人回过神来，笑着说道。

　　毕竟，迷你猪太过小巧，看起来是没有半点杀伤力，这种萌萌的小东西，对于他们来说，毫无半点吸引力。

　　“你的精神力很不错嘛。”邱宏走过萧羽身边的时候，轻声说道。

　　他总算知道，为何宁易会被其轻易击败了！

　　聚灵境的精神力！

　　虽然他表明很平静，但是，心中却是震撼不已。

　　在正常的情况下，精神力的修炼，远远要比正常修炼要难上百倍，而且进度极为缓慢，所以，一个人的精神力修为，绝对要在那人的境界之下。

　　但是，萧羽却恰恰相反，精神力却遥遥领先自己的境界，这有违常理！

　　“嘿嘿。”

　　萧羽看了看不远处的曜俊两人，不可置否的朝他笑了笑。

　　只怕，眼前这邱宏也是一位神纹师，不然，以他的境界与资历，都不足以成为南域的亲传弟子。

　　“萧羽师弟果然不凡，想我，也是去年才开辟出了泥丸宫，难怪萧师叔会破格提你为亲传弟子……”

　　说完，邱宏身形便是向着那灵铁矿处走去。

　　听到这里，萧羽嘴角微微扬了扬，并未说话。

　　“不过，单凭这点，想要抗衡冯阳，可还远远不够啊。”邱宏的声音犹如一丝细线般传入萧羽耳中，随着这话，萧羽的面色不由一肃。

　　“不够吗？”

　　的确，他能够压制宁易，那是因为他在精神力上有优势，但是，对上冯阳，他的优势效果，就会大弧度减弱。

　　所以，归根结底，他必须将境界提升上去，不然，必定无法击败冯阳！

　　“果然是灵铁，看样子不会错了，这下面肯定有极品灵铁！”跟随着邱宏来到那处，郭凡有些颤抖的惊呼出声。

　　萧羽的目光紧紧的望着那些散发着丝丝真灵味道的灵铁，眼瞳微微一缩。

　　而就在其瞳孔紧缩的霎那，后方的森林中响起了惨呼之声，旋即数道破空之声，尖锐的响起，一道道红光从森林中飞掠而出，对着萧羽四人直袭而来。

　　望着这般动静，萧羽的面色霎那间阴沉了下来，旋即深吸了一口气，看来想要将这些东西保下，相当困难了。

　　一旁的邱宏三人面庞上的喜悦之色，也都尽数退去。

　　“哼！”

　　邱宏冷哼一声，衣袍一挥，将这数道红光尽数挡下，同时左手一甩，一股浑厚的真灵脱体而出，对着那森林猛然轰击过去。

　　森林中一道黑影暴掠而出，对着那道呼啸而来的真灵硬撼而去。

　　“嘭！”

　　浑厚的真灵被生生轰爆了开来，那道身影也飘然落地。

　　“桀桀，邱宏，有些东西可是藏不住的，老老实实的将那些东西让给本大爷吧。”

　　这道黑影站定身形后，掀开黑袍，露出一张阴冷的中年人的面庞，他面目森冷的盯着邱宏说道。

　　“何魔，我玄光宗的东西你也敢染指？”邱宏眼神冰冷，冷声呵斥道。

　　听到玄光宗三个字，那被称为何魔之人的身形明显的顿了顿。

　　“哈哈，这片区域可没有标明玄光宗的名字。”在邱宏的话语间，又是近十道身形从那林中掠出，一名腰间系着一道红绳的人笑道。

　　萧羽目光望着那些掠出的身影，面色凝重不已，从那些身影上他能清晰的感受到一些相当强横的威压，而且他们身上散发出的若有若无的凶煞之气，显然这些赶过来之人都不是什么寻常角色。

　　“这次麻烦了……”郭凡的面色也因为这些人的出现变得难看了起来。

　　“你认识这些人吧？”萧羽眉头微皱问道。

　　“最先出来那人，名为何魔，虽然是名孤家寡人，但是他的凶名在血岩城可谓是无人不知……”郭凡苦笑着说道。

　　“怎么，何魔，你就这样被吓到了？”

　　那个身系红色带之人笑着说道，而他身后，三名和他一样装扮之人紧紧跟随着，从他们身上散发出来的气息，丝毫不比郭凡曜俊弱！

　　“哼！”

　　那何魔只是冷哼一声，并没有因为他的话语而影响，以一己之力在这血岩城站稳脚跟之人，不仅有着过人的实力，心机也绝不简单。

　　“该死的血岩众！”郭凡面色铁青，低声骂道。

　　“血岩众？那是什么？”萧羽问道。

　　“腰间系有红带之人便是血岩众，是那血岩城中颇为有名的一方势力，那说话之人便是血岩众的首领，叫做罗元，据说，其在三十年前，便已突破聚灵境，如今更是深不可测。”郭凡咬着牙齿说道。

　　“三十年前便已突破到了聚灵境？”萧羽面色也是微微动容，这不愧是迷乱之域，随便出来的一些暴徒，实力便是如此强悍。

　　“这家伙曾经也是我们玄光宗的弟子，后来因为犯了大错，被赶出宗门，可是不知是谁的求情，让宗门放了他一条生路，没想到如今他居然敢盯上我们了！”一旁的曜俊，也冷声说道。

　　“萧羽，那灵铁之下必定有灵石，你去将它收起来，我们再想办法离开。”邱宏眉头微皱，唇齿微动，轻声说道。

　　“嗯。”

　　萧羽微微点了点头，身形不着痕迹的向后方那堆灵铁处靠去。

　　“小子，你还是不要乱动的好。”

　　“唰唰！”

　　萧羽身形刚动，那罗元便是袖袍一挥，几块碎石猛，划过几道森冷的弧线，直径射向萧羽。

　　“哼，一个被逐出宗门之人，也敢如此无礼。”萧羽冷哼一声，一条血龙呼啸而出，将那些碎石尽数挡下。

　　“哈哈，小子，老子在玄光宗之时，你小子还在玩泥巴呢！你再动一下，信不信我让你横尸当场？”

　　罗元狠声说道，语气中的煞气浓烈。

　　“是嘛？有本事你来试试！”

　　萧羽一步跨出，面色狰狞，一股惊人的红色戾气，从其体内散发而出，那种气势，丝毫不比他们这些手中都是沾有血命的亡命之徒弱，让得他们都有些心惊。

　　他们想不明白，为何这玄光宗的弟子，身上会有如此浓郁的煞气。

　　而迷你猪在萧羽气势爆发的瞬间，不着痕迹的从他背后滑下，在没有惊动任何人的情况下向着那些灵铁矿处溜去，没有引起任何人的注意。

　　“一个淬体境的小子，竟然也胆敢在我面前张狂，难道现在玄光宗调教出来的弟子，都是这么不知道天高地厚？”那罗元的面色在此刻也是掠过一抹阴翳之色，语气也是变得森冷了下来。

　　不远处，还有两拨人，都是冷笑着看着这一幕，谁都没有要立即动手的迹象。

　　“我说，各位，你们好歹都是我们血岩城有些名气之人，不至于被这小子给唬住吧？”罗元偏过头，望向周围站立的一道道人影，冷笑道。

　　听得他的话，一些人眉头也是一皱，心中的念头都是微微有些动摇。

　　“我乃是玄光宗南域亲传弟子，你们可要想清楚了！”邱宏冷声威胁道。

　　这话一出，原本有些蠢蠢欲动的众人，不免又犹豫了起来。

　　惹上玄光宗，那可不是好玩的，他们虽然能在这一带称霸，但是在玄光宗面前，却显得渺小的可怜。

　　曜俊郭凡两人都是有些紧张的看着那些蠢蠢欲动之人，如果此时他们要出手的话，那局面肯定会异常惨烈。

　　“血岩城的脸面，都被你们这群废物给丢尽了！”就在场上气氛陷入了短暂的僵持之时，在罗元身后的一名黑袍人冷哼一声，站了出来。

　　“阁下是何人？我们的事情恐怕还轮不到你们来说三道四吧。”在罗元左边的一方势力领头之人，眉头一皱，冷声说道。

　　“哼！”

　　这人全身都包裹黑袍之中，让人无法看清他的长相，只见他冷哼一声，翻手间，一块玉牌出现在他手掌之中。

　　而随着这块玉牌的出现，那些来自血岩城各大势力之人眼中都是闪过一丝惊愕。

　　而邱宏三人看到这块玉牌也是面色剧变。

　　“那是执事大人才能拥有的令牌！怎么会出现在此人手中？”曜俊声音颤抖的说道。

　　“他们身后的灵铁矿之下必然会有灵石的存在，你们尽管出手抢夺，我们玄光宗绝不会追究你们的责任。”黑袍人了冷声说道。

　　萧羽眉头紧皱，先前好不容让那些血岩城势力之人忌惮的威胁，眼下也是伴随着这黑袍人逃出的玉牌，彻底化为了虚无。

　　而就在这时，萧羽感觉背后一动，迷你小猪已经悄无声息的窜上他后背，对着萧羽得意的眨了眨小眼睛，一副搞定的神色。

　　“萧羽，等下听我的命令，准备撤退。”邱宏的声音轻微的在萧羽耳边响起。

　　闻言，萧羽眼瞳缩了缩，默默的点了点头。

　　眼下的局面，的确不适合再做停留了，何况，瞅迷你小猪方才的神色，那下面的东西似乎已经到手了。

　　不过，那黑袍人既然连这玉牌都亮出来了，还会让自己一行人安然撤退么？

　　恐怕那人的目标不仅仅是自己身后那些东西！


第163章 一刀

　　手持玉牌的黑袍人，黑袍之下，露出的一双深邃的双眼，目光犹如一把尖刀一般锐利，先是在扫了一眼众人，而后冲着那些人淡淡的笑道：“还愣着干什么，难道连灵石都不想要了吗？”

　　随着他这话一出，周围的人便是躁动了起来。

　　毕竟，灵石的诱惑，实在是太大了！

　　“上啊，他们就四个人，堆都堆死他们了！”

　　“灵石是我的，谁都别抢！”

　　随着一阵呼喊声，数十道身影向着邱宏，萧羽等人暴掠而来。

　　看到这幕，黑袍人眼中闪过一丝满意之色。

　　望着暴掠而来的众人，邱宏等人眼瞳都是微微一缩，眼神中都是有些无奈之色。

　　“撤！”

　　邱宏眼眸中寒意猛然涌动，怒喝一声。同时手中大刀上的九环疯狂的碰撞着，一道道绿色的声波从其发出，对着左边席卷而开，旋即，四人没有丝毫犹豫，皆是脚下一踏，身形化为一道残影朝着左边冲去。

　　这些绿色的声波似乎没有太过于强大的攻击力，但是却令得左边掠来的数道身影在霎那间，精神恍惚了一瞬间。

　　而就是这一霎那间，邱宏四人飞掠而过，这般的果断的放弃身后的宝物，令得众人都是有些吃惊。

　　而当这些被绿色光波冲击而造成恍惚的人清醒过来时，他们四人已经是掠至森林之中，迅速的消失不见，这般速度令得众人都是有些目瞪口呆。

　　“追！”

　　黑袍人原本有些得意的面色瞬间剧变，怒喝一声，没有管那些去争夺之人，而是向着邱宏他们离去的方向追去。

　　“走！”

　　罗元也是轻喝一声，旋即一掠跟上这名黑袍人，那些腰系有红绳的血岩众之人虽然不解，却也不敢反驳，皆是跟着两人向森林中追去。

　　“我今日倒是要看看，你们究竟能跑到什么地方去！”黑袍人目光冰冷的望向邱宏等人掠出的方向，冷声说道。

　　而在血岩众一行人等离开这里时，场中剩下的众人眼中都是悄然浮现过一抹忌惮，却没有一人跟过去追赶邱宏等人。

　　他们的目标可是这灵石！

　　如果邱宏等人不识趣的挡在这里，他们也决不敢对玄光宗弟子出手。况且，那黑袍人的心思，谁又知晓？

　　不过，反正今日过后，他们也绝对不会再返回血岩城！

　　“灵石被他们拿走了！”

　　就在众人正欲动手起来之时，一道声音响起，众人都微微愣了愣，旋即都是向那堆灵铁处看去。

　　只见在那堆灵铁之下，一个不深不浅的拳头大小的小洞，出现在众人眼中。

　　那空荡荡的小洞，在眼光的照射下显得格外的刺眼，仿若是在嘲笑他们的愚昧一般。

　　“我就说，他们怎么会这么干脆的放弃，原来郭凡那小子他们早就得手了！”一方势力的首领恨恨的说道，引起了一片复合之声。

　　“哼！”

　　何魔冷哼一声，从人群中悄然飘过，对着那血岩众追去的痕迹掠去。

　　显然，他不甘心！

　　“老大，追不追？”

　　“追！老二老三跟我来。”

　　一名大汉眼中闪过一丝狠色，顿了顿旋即说道：“其余人先行回去，收拾收拾，干完这次，血岩城已经是住不得了！”

　　“唰！唰！”

　　刚才还热闹异常的这片天地间，不过片刻光景便是人影消散，归于一片寂静。

　　那些挖掘出来的灵铁也被人顺手抢走，只剩下林中受伤的玄光宗弟子，不时响起的一片哀嚎之声。

　　……

　　“咻！咻！”

　　在邱宏萧羽四人身后，血岩众众人也都是紧紧追逐着，一道道人影，呼啸而过，破空声响成一片，幽静的森林，不复平静。

　　感受到身后愈加接近的气息，萧羽等人的脸色，都是相当沉重。

　　只怕，从邱宏接下这个地级任务后，便已经是被人盯上了！

　　“是中域的人吗？”

　　感受着背后那道一直停滞在自己身上的森冷目光，萧羽眼眸内闪过一抹冷芒。

　　很显然，那持有执事玉牌的黑袍人，是冲着自己来的，而且，只怕至少也是一域的亲传弟子！

　　“我们不是已经放弃了那灵石了吗？为何这些人还穷追不舍？”郭凡咬了咬牙，不忿的说道。

　　“恐怕，他们的目标压根就不是那块灵石。”邱宏沉声说道。

　　这其实也很显然，黑袍人与血岩众根本都不看那些灵铁矿一眼，便追了上来，可见他们从一开始的目标，便是自己一行人！

　　有些复杂的瞥了一眼萧羽后，邱宏似乎做了一个决定。

　　“这样下去，恐怕我们都逃不掉，你们先走，我来拦住他们。”邱宏轻轻的抚摸着手中的大刀，眼眸微垂，身形突然停顿了下来。

　　闻言，曜俊郭凡面色顿时一变，刚欲反对，邱宏瞥了他们一眼，轻呵道，“快走，不然一个都走不掉！”

　　“可是……”

　　萧羽，郭凡等人皆有些犹豫。

　　“快走，我自然有逃脱之法，料他们也不敢对我如何。”身为南域的亲传弟子，这股傲气令得邱宏说话都有些底气了。

　　“如果你们认为现在还有时间继续墨迹的话，那就继续吧。”

　　说完，邱宏便是转身，在一块山石之上站立不动，大刀插在身前，双眸盯着远方，清风之中，他的衣袍咧咧作响，仿若是在宣泄他心中的愤怒一般。

　　望着那如同古松一般站立的人影，曜俊与郭凡的拳头都是忍不住的紧握了起来。

　　“走吧。”

　　萧羽的目光深深的在那道身影上看了一眼，却是出奇的没有半句废话，转身便走，而在其身后，曜俊，郭凡的眼神变化了片刻，最终也只能狠狠的一咬牙，转身掠出。

　　萧羽很清楚，邱宏这是在保全自己！

　　“萧羽，你们一定要安全回去！”

　　感应着迅速离开的三人，邱宏的大手抚摸在刀柄之上，那对双眸中，竟是有着丝丝碧绿的光芒涌动起来，轻喃之声，也是悄然传出。

　　不知为何，从那黑袍人的身影上，哪怕是其刻意的隐瞒着什么，他依然感觉到了一股熟悉的味道。

　　邱宏低垂的双眸缓缓抬起，望向远处犹如火海一般的森林，那里，急促的破风之声，携带着一股凶煞之气，迅速的传来。

　　“唰！唰！”

　　破风之声，迅速的撕裂这片寂静的林海，而后在邱宏正前方，一道道人影迅速的掠来，最后在距离那座山石还有些距离时，缓缓停住。

　　“呵呵，如今南域的弟子，倒是一个比一个狂了啊。”

　　罗元缓缓走上前来，望着那立于山石之上的邱宏，却是忍不住一笑，旋即摇了摇头：“如果你认为我罗元会顾忌你的身份不敢杀你，恐怕你会失望了。”

　　“罗元，解决掉他，其余人，跟我追。”黑袍人漠然的看了邱宏一眼，而后手掌一挥，淡淡的说道。

　　“哈哈……”

　　然而，他的声音刚刚落下，那山石上的邱宏却是一阵爽朗的大笑，抚着刀柄的手猛然一握，九环大刀破石而出，一道道绿色的光芒涌了出来。

　　“你们倒也是太高看了自己，想要从这里过去，先问过了我手中的大刀再说！”

　　笑声落毕，邱宏的面色顿时缓缓的冰冷了下来，一股强大的波动，缓缓从其体内爆涌而出，那种程度，比起先前还要强大数分，丝毫没有因为之前与火晶猿王的打斗有所消耗的迹象。

　　显然，他已经是打算全力一拼！

　　“就这程度吗？”

　　然而，罗元却是冷笑的望着这一幕，嗤笑道。

　　邱宏并未理会与他，手掌在刀背上抚过，而后指尖在刀尖猛然按下，殷红的鲜血瞬间从其掌心中渗透而出，几乎是顷刻间，这柄大刀便是被渲染成了妖异的血红之色。

　　而随着大刀被渲染得血红，那大刀之上，顿时血光涌动，绿芒闪烁，一种是奇异的波动，在两种颜色闪烁间，悄然传出。

　　“动手，这家伙有些不对劲！”

　　罗元见状，眼瞳微微一缩，一种不安的感觉突然涌上心头，当即厉声喝道。

　　“唰！”

　　他的喝声刚刚落下，手中一道强横的真灵便是猛然涌起，包裹住了他手中的长剑，旋即他大手一挥，一道火红的剑芒便是对着邱宏暴射而去。

　　“嘿嘿，晚了！”

　　邱宏咧嘴冲着他们一笑，手中的大刀，以一种奇怪的弧度劈砍了出去，一层层刀影，盖向所有人。

　　“避！”

　　黑袍人轻喝一声，身形急速向后退去。

　　“哧哧哧……”

　　那些来不及退却的血岩众，随着刀影掠过，一个个都保持原有的动作，停滞在原地，顷刻后，才无力的倒下，鲜血，内脏，流了一地。

　　罗元虽然退后，但是也被刀影刮到，胸口处，一道伤痕自锁骨延至腹肌处，鲜血淋漓，深可见骨。

　　这还是在他避开的情况下，若是正面碰触到，只怕他此时不死也倒下了！

　　服下丹药后的罗元，冷汗淋漓，心中大叹万幸。

　　果然，能够成为一域亲传弟子的人，都拥有一门自己独特的杀手锏！

　　在血岩城一众亡命之徒赶到这里的时候，恰好看到了这一幕，顿时都是心中发冷，倒吸一口凉气。


第164章 双生虫

　　“可惜了！”

　　邱宏大口大口的喘息着，汗水湿透了衣衫，有些不甘心的瞟了一眼不远处的罗元一眼，冷喝一声，“想死的尽管跟来！”

　　他没有停留，换了一个方向，快速掠去。

　　“我只能帮到这了，能不能逃脱，看你自己的了！”瞥了一眼萧羽逃匿的方向，邱宏迅速的消失在众人视线内。

　　哪怕是见到他已经消耗过度，却仍然没有人敢朝着他所在追上去。

　　显然，那一刀之威，是震慑住了所有人，谁也不敢保证，他能不能在发出那样惊鸿的一刀。

　　“追！”

　　黑袍人淡淡的看了一眼邱宏所匿方向，轻喝一声，便是迅速的朝着萧羽等人所在方向追去。

　　若是他追去，自然是有信心能够留下邱宏，但是，他此次出来的任务，可就完不成了！

　　罗元怔怔的看了一眼那些惨死的血岩众一眼，随后跟上。而那些来自血岩城的人，却犹豫不决，有些个悄然消失，反而朝着灵铁矿方向掠去。

　　已经得罪邱宏，血岩城是绝对待不下去了，对于他们来说，是多捞一点是一点。

　　这灵铁矿，他们可是眼红已久，现在，终于是找到机会吃一口了！

　　……

　　丛林中，三道人影迅速掠过。

　　“两位师兄，我们还是分散走吧！”沉默良久的萧羽，突然开口，对着身边的曜俊与郭凡说道。

　　“不行！”

　　曜俊一口回绝。

　　他自然不蠢，也清楚了，那黑袍人，只怕是冲着萧羽来的！

　　对于新生大会上发生的事情，他也多少知晓了一些，萧羽，那可是斩杀了中域执事继承人，中域的人能放过他吗？！

　　若不是各大执事受约与总执事，只怕现在来的就不只是一个亲传弟子了！

　　一旁，郭凡则是眉头微皱，但却也不说话。

　　“师兄放心吧，我自有办法摆脱他们！”萧羽冲着他们自信一笑，丝毫不犹豫，换了一个方向，快速掠去。

　　“怎么办？”郭凡对曜俊问道。

　　“由他去吧！”

　　瞥了一眼后方快速接近的气息，曜俊轻叹一声，“不过，我们也分散走，回到宗门，一定要那群狗娘养的付出代价！”

　　说罢，他眼眸内也是闪过一抹凌厉的冷芒。

　　少许后，黑袍人与罗元等人迅速赶到。

　　“他们分三路逃了！”

　　罗元闭眸感应少许，对着黑袍人说道，其语气中，明显带着敬畏，似乎，他很害怕身边这黑袍人。

　　“他逃不掉！”

　　黑袍人冷哼一声，左手一伸，一只灰色的小虫便振翅飞起，直接便是朝着萧羽所匿方向飞去，没有半点差池。

　　“这难道是……双生虫？！”

　　见到这一幕后，罗元的瞳孔不由猛然一扩，脱口惊呼出声。

　　双生虫，是一种极其稀有的虫类，虽然不具备强横的攻击能力，但是，生命力却是极强，哪怕是放在致寒致热的地方，也一样可以生存！

　　此虫双生双养，就算是相隔千万里，依旧能够互相感应到彼此，正因为此虫的这种特性，便被广泛的用于跟踪之用。

　　不过，这种虫，相当珍贵，只有一些大宗门当中，长辈用于庇护找寻晚辈之用。

　　“哼！”

　　黑袍人不免得意的轻哼一声，旋即便是起身而走，“我倒要看看，他能逃到哪里去！”

　　“呼。”

　　罗元收起了心中的惊讶，跟了上去。

　　……

　　一路上，萧羽是想尽各种办法，却依旧未能甩掉身后的尾巴。

　　“这怎么可能？！”

　　收回精神力后，萧羽的心绪不再平静。

　　这事太过诡异了！

　　他除了以精神力屏蔽掉自己的气息外，另外在一路上还制造了各种痕迹，但是，后面的人，却丝毫都不停留，一直是呈直线追寻上来，这让的他不由疑惑了起来。

　　经过河流，萧羽跳入水中，顺着河流而下，很长一段距离，依旧没有什么效果，一身湿漉漉的他，面色严峻了起来。

　　“真烦人！”

　　迷你猪摇晃着身子，甩掉身上的水珠，眼眸内同样也是流露出疑惑的神色，少许后，它才将目光放在萧羽身上。

　　“你看着我干什么？”

　　被它直愣愣的盯着，萧羽没好气的呵斥了一声。

　　“别动！”

　　迷你猪不为所动，一直盯着他的头部，仔细打量良久后，白影一闪，它站立在萧羽肩头，蹄子上，却是多了一物，口中说道，“原来是你这小东西在作怪！”

　　“这是什么？”

　　瞅着那毫不起眼的灰白色小虫，萧羽先是一怔，旋即便是满头雾水的问道。

　　“一种不入流的玩意，不过，有这东西附在你身上，就算你弄出再多花样来，你后面的人一样能够找到你！”

　　迷你猪一副老成的模样，淡淡的看了他一眼。

　　“就凭这东西？”

　　萧羽从它蹄子上接过，依旧是有些不信。

　　这森林当中，草木茂盛，虫蚁繁多，这小虫实在是太不起眼，若不是迷你猪，哪怕是被他发现，他也不会在意。

　　“这是双生虫……”

　　迷你猪给他解释了一遍双生虫的用途后，萧羽惊出一身冷汗。

　　幸好有迷你猪，不然，这次他是死都不知道怎么死的！

　　“等等！”

　　在萧羽打算捏死双生虫的时候，迷你猪却是阻止了他，随意的从水中捞出一条大鱼来，然后将双生虫送入鱼腹中，“嘿嘿，让他们去追吧！”

　　说罢，它将大鱼放入水中，一捏鱼尾，大鱼受惊，转眼间，便顺水消失不见。

　　萧羽朝它投去一记赞赏的目光后，感应到追寻而来的气息，才迅速的离开了原地。

　　果不其然，在不远处，他便是看到黑袍人带着罗元一行人顺流追去，看都不看一眼，他上岸留下的一些痕迹。

　　“楚苍那老家伙，如此的看得起我！”萧羽不由紧了紧拳头。

　　“那家伙不是中域的人。”

　　迷你猪坐在他肩膀上，淡淡的说道，“那蒙头盖面的家伙，我记得，上次在水月阁站在秦恒身边的就是他。”

　　“秦恒？北域？！”萧羽不由一怔。

　　“信不信随便你！”迷你猪白了他一眼，翻身，挤入他怀中，找了个舒服的位置，便再没动静。

　　萧羽沉默了半响，没有理出什么头绪，轻呼了口气后，旋即便是起身看向远处。

　　虽然暂时摆脱掉了那些人，可是，说不准等那黑袍人发现被戏耍之后，又沿途追赶回来。而，以自己现在的实力，萧羽可没自大到能抗衡那显然是外门亲传弟子的黑袍人。

　　小心翼翼的抹除掉自己留下的痕迹，以精神力屏蔽掉自己的气息，萧羽的身形羽迅速的消失在了丛林当中。

　　转眼两日时间过去了，萧羽站在一座山坡上，目光向前方望去，只见得那入眼之处，全是一望无际的原始森林，而在眼前不远处的森林呈现黝黑的色彩，在这黑色森林上空，弥漫着灰色的死瘴。

　　“瘴气？”

　　萧羽皱了皱眉，左右环视一番，却发现这黝黑的森林完全断绝了前方道路，如果要绕道，不知道还要绕上多远。

　　即便是隔着还有些距离，但是萧羽依旧是能够感觉到，从那黝黑森林中散发出来的浓浓死气以及一股腥臭。

　　“拼了！”

　　萧羽一咬牙，从怀中掏出一个玉瓶，倒出几颗暗红色的丹丸，一口服下，旋即便是向着那黝黑的森林掠去。

　　若是原路返回，指不定会有埋伏，他只能选择涉险。幸好来之前，他便准备好了一些解毒药物，不然，他也不敢冒这个险。

　　刚一进入这森林中，萧羽便能感觉到一股阴冷的气流从四面八方弥漫而来，令得他身躯一寒，似乎，连体内流动的血液，也因此而缓慢了下来。

　　目光警惕的扫视着这昏暗的环境，与那火海一般的森林相比，这里显得格外的安静，但是正是这种安静，反而让人感到不安。

　　行走间，萧羽的身体都处于一种紧绷的状态，内力运转，精神力也悄然的散发了开来。

　　“嗯？”

　　骤然间，萧羽眉头一皱，旋即身形一动，一掠而起。

　　而就在他刚离开那处之时，原本布满腐烂枝叶的大地之下，突然窜出了一条浑身漆黑的狰狞巨蛇，出现在他方才所处的位置上。

　　巨蛇一口咬了个空，又是转头看向跑掉的萧羽，三角形的瞳孔闪烁着嗜血的光泽，腥臭的巨嘴中，一条蛇信吐动着，黑色的涎水不时的滴落下来，将地面上的枯叶尽数腐蚀而去，显然是拥有着剧毒。

　　“哼！”

　　萧羽冷哼一声，猛的一步跨出，脚下内力一流转他的身形闪掠而出，直接是出现在了这巨蛇之上，然后他的双脚重重的踩在了这狰狞巨蛇庞大的身躯之上。

　　“嘶！”

　　萧羽怒踩上去时，周身一阵红色的光泽闪烁，巨蛇原本嘶叫的声音戛然而止，嗜血的三角瞳孔微微一缩，出现了一丝茫然之色。

　　“嘭！”

　　在红色光泽闪烁间，巨蛇的身躯生生被压垮了下去，大地颤抖间，巨蛇哀鸣倒地，那一截蛇身都是被压成了一团血泥。

　　萧羽面不改色，一记手刀劈开它的头颅，将一颗魔核随手扔给了小猪，而后者接着便是毫不客气的一顿啃咬。


第165章 再遇少女

　　“小子，你若是不想死，就别从前面那里经过，那里有头你惹不起的大家伙……”啃咬着魔核，迷你小猪小声的嘀咕道。

　　“呃……？”

　　萧羽一阵愕然，方才秒杀掉那头九阶初期巨蛇，而生出的一丝自得心理，也瞬间消散。

　　他竟然没有感应到，所不是迷你猪提醒，那里是他的必经之路！

　　“就你这水平，根本发现不了它，如果被那家伙发现了，要杀你也就是喘口气的事情。”迷你猪白了萧羽一眼，说道。

　　萧羽心中一阵心悸，按它说来，那魔兽岂不是比起之前遇见的火晶猿王还要凶猛？！

　　对于迷你猪的话，他还是选择了无条件的信任，稍稍变转方向，继续向着南方掠去。

　　而在萧羽进入这黝黑森林两日后，那黑袍人带着罗元与血岩众一行人来到了这处森林的边缘地带。

　　望着眼前的森林，众人皆是毛骨悚然，没敢进入其内。

　　“大哥，那小子留下的痕迹就是通往这森林中……”一名鼠头鼠脸之人对着罗元说道。

　　“进入这冥黑森林？那小子还不死定了！”

　　罗元对着身旁的黑袍人悻悻一笑，咧嘴说道。

　　“哼！如果不是你这废物耽搁时间，这小子如何能跑到这里到。”黑袍人冷哼一声，心中却是长吁一口气，显然，他可不认为萧羽进入了这冥黑森林还有活路。

　　冥黑森林，可是在玄光宗地域内的禁区之一，哪怕是外门执事，也不敢轻易涉足其中，何况是萧羽一个淬体境的人，在他们想来，萧羽定是有死无生！

　　“吗的，如果不是你偏信那什么屁双生虫，老子们会费这么大的功夫？如果不是老子正好有个号称血岩城追踪第一的小弟，能追到这来？”

　　罗元心中怒骂着，可是嘴上却一个劲的赔不是，说是自己的失误。

　　没办法，不管是实力还是背景，眼前这人都能死死的压住自己，若不听从，只有死路一条。

　　“罗元，你叫人在这驻守，如果还遇见那小子，直接将他灭了！”黑袍人漫不经心的说道，话语间掏出一支玉笛，吹响间，一头青雕从远处飞来。

　　“师兄放心，这些我自然懂得。”罗元点头说道。

　　在血岩众众人羡慕的目光中，黑袍人掠上青雕的后背，掀起一阵狂风，迅速离去。

　　不过几个呼吸间，青雕便是化为一个极小的黑点消失在众人的视线中。

　　“呸！什么玩意。走，回去！”罗元唾了一口，狠声说道。

　　“老，老大，那咱不留人在这里……？”一个五大三粗的大汉呆头呆脑的问道。

　　“啪！”

　　话还未说完，罗元便是狠狠的一个暴栗敲在他脑门上。

　　“守你个傻缺！”

　　怒骂一句后，罗元便是起身离开。

　　“傻啊你，这是冥黑森林，就算是大哥这等强者，进入其中也是百死无生，没看见那玄光宗的大人物都放弃了么，你还真傻到要去守啊？”

　　一个与他走得稍近点的人，细声提醒道。

　　……

　　而萧羽在迷你猪的各种提醒下，不断的绕着路，就这般小心翼翼的行走着，过了近大约七天的时间，黝黑的森林的远处，终于是透来了一丝光亮，也让的他精神不由一振。

　　“呼……”

　　萧羽心中轻呼一声，终于到头了么？

　　这七天时间内，迷你猪提醒自己避开的地方，足足有二十几处！而这其中，自己发现的不过是四五处！

　　如果没有迷你猪的提醒，恐怕自己早就被哪只妖兽吞入腹中，此刻都消化掉了吧。

　　在感叹间，萧羽的身形却没有丝毫的停顿，斑驳的阳光透过森林的缝隙刺在他俊朗的脸庞上，让的他忍不住再次深吸一口气。

　　这种沐浴阳光的感觉，让他如若重获新生，全身的细胞在阳光的照射下，都散发出了舒服的呻吟。

　　“终于出来了……”萧羽长呼一口气，回头心悸的忘了一眼那黝黑的森林。

　　仗着有小猪的提示，避开那些无法力敌的存在，但是，每日依旧还是会与不少强横的魔兽搏斗，在这短短的几日时间内，他的实力又是进步了不少，如果不是时间有限，他还真想在这森林里面多呆上一些时日。

　　想到时间，萧羽却还是有些无奈。

　　当初自己来血岩城，是乘坐邱宏的青雕而来，还花了数日的时间，如今自己要是步行回去的话，恐怕回到玄光宗时，当初的一月之约早已过去了吧。

　　“唉，不管了，走一步是一步……”萧羽微微甩了甩头，稍作休息，将身体的状态保持在最巅峰的状态。

　　“嘭！……”

　　就在这时，远处森林中，一声巨大的声音响彻而起，惊起无数的飞鸟，森林中的寂静被瞬间打破，而同时一阵阵打斗之声悠悠的传来。

　　“有人？”

　　萧羽心中一颤，旋即便是一阵惊喜，几乎没有丝毫犹豫的便是向着声源处掠去。

　　“臭丫头，你找死！”

　　一道阴森的声音夹着几分愤怒之意响起，旋即萧羽听到一道微弱的闷哼之声，便是见到一道黑影带着一股香风朝自己扑来。

　　萧羽几乎没有经过思考，条件反射一般的一掠而起，一把将这黑影接住，一股如同暖玉入手般的感觉顿时便从手掌上传来。

　　还未来得及有所感触，萧羽便是面色一变，脚下狠狠一踏，搂着怀中之人便是急速掠开。

　　“嘭！”

　　一柄寒光闪烁的大刀砍在了萧羽刚才所在的地方，顿时那处的树木被这霸道无比的一刀砍得粉碎。

　　“是你？”

　　还没回过神，一道娇嫩的惊呼微弱的传入萧羽的耳中。

　　“嗯？”

　　萧羽听着这陌生而又如同天籁之音一般好听的声音，不禁的低头看去。

　　只见怀中赫然是一名美妙得让人心醉的少女，少女五官精美绝伦，睫毛弯曲而修长，一双有些微红却如同琉璃一般的眼眸，让人看的心中都是一痛。

　　而此时她不住喘息着娇嫩的小嘴上，却有着一丝殷红的血迹，苍白的面色让人知道她的状态很是不好。

　　萧羽眉头微皱，面色一变，还未来得及说上什么，一道猛烈的劲风从后背直袭而来。

　　“嘭！”

　　萧羽一口鲜血喷出，却依旧是紧紧搂着怀中的少女，整个人顿时飞出数丈远。

　　“阁下未免下手太狠了一点吧！”萧羽站稳身形才看清刚才偷袭自己之人。

　　那人乃是一名中年大汉，一袭蓝衣，单看那材质绝对是最为华贵的服饰，而在他的左胸处，绣着一朵妖艳的血红色的曼陀花。

　　中年大汉并未说话，眼神冷冽的看着萧羽，没有丝毫犹豫，挥动着手中的大刀，顿时一道耀眼的刀芒飞掠而出，直奔萧羽！

　　“神龙护体！”

　　萧羽面色一变，身形暴退，同时身上爆发出一阵血雾，瞬间凝为一条犹如实质般的血龙，将他的身形全部包裹于其中。

　　“好快！”

　　萧羽心中刚闪过这个念头，这道刀芒便是转瞬既至自己面前，而那在秦恒全力一击之下都毫不动摇的神龙护体，在这刀芒之下被生生割开了一道口。

　　“嘭！”

　　萧羽的身形犹如一块石头一般，再一次被狠狠的击飞了开去。

　　“哦？竟然没死？”中年男子眼中闪过一丝诧异。

　　“快带小姐走！”

　　一道呼声响起，旋即一道身影从后方对着这名中年男子暴掠而去。

　　萧羽强忍着胸口翻腾的气血，拔腿便是向着那心悸的黝黑森林跑去。

　　“舌燥！”

　　中年男子一皱眉，惊艳的一刀劈向掠来的身影。

　　“嘭！”

　　这道身影还未到中年男子面前，便是带着一阵血雨跌落在地，倒地的他，双眸依旧望着那少年逃走的方向，眼眸中有着无尽的担忧。

　　“意叔！放开我……”

　　萧羽怀中的少女双手推着他，带着哭腔叫道。

　　“如果你不想让他死不瞑目的话，你就安静点！”萧羽沉声说道，话语间，已是掠入刚才才出来的黝黑森林。

　　“唰！唰！”

　　几道身穿红衣，也是胸前纹着那曼陀花服饰之人出现在蓝衣中年男子身旁，他们身上散发出来的气息，赫然每一个都是聚灵境的强者！

　　“追！”

　　中年男子淡淡的说道。

　　“大人，这是冥黑森林……”一人带着一丝犹豫的说道。

　　“唰！”

　　话语还未说完，一柄泛着森冷寒芒的大刀便是架在了他脖子上。

　　“我不想说第二次，明白吗？”蓝衣中年男子冷声说道，语气中没有一丝感情。

　　“是，是……”

　　那人冷汗淋漓，他丝毫不怀疑，若是有半点迟疑，那大刀便会将自己的脖子削掉。

　　“嗖嗖……”

　　随着几声破空声，这几人便是迅速掠入冥黑森林当中。

　　蓝衣中年男子看着眼前黑压压的森林，眉头微微蹙了蹙，却并没有踏入其内，而是站在高处，进行眺望。

　　显然，他认为，一个淬体境的小子和一个重伤的少女，定然逃不了多远，也不可能在一群聚灵境之人手下逃掉！

　　“欢叔，人呢？”

　　就在这时，一个摸约二十岁左右的少年走了出来，对着他问道。

　　“放心，走不远！”

　　蓝衣中年男子用很肯定的语气说道，“她是你的人，不管她愿不愿意！”

　　“欢叔做事，我自然放心。”

　　少年点了点头，眸光看向一望无际的黑色森林，瞳孔内涌现出一抹灼热。


第166章 被推倒了

　　再一次进入冥黑森林，萧羽也算是熟门熟路了，一路掠行，并没有惊动任何妖兽。

　　而后面那群人却没那么好运。

　　因为动静太大，却是惊动了不少妖兽，因此，也拖缓了他们行进的速度，给了萧羽喘息的机会。

　　“唉……又进来了。”

　　萧羽有些郁闷，这才离开，却又被逼了进来，低头一看，他才发现，怀中少女苍白的俏脸，此时却是有些发青，显然是瘴气中毒，连忙取出几粒解毒丸，送入少女口中。

　　见得少女脸上的灰青色淡了下去后，他才松了口气。

　　“你说那边有头我惹不起的妖兽？”

　　瞥了一眼左边那黑气浓郁的地处，萧羽开口，对一旁的迷你猪问道。

　　“嗯。”

　　迷你猪点了点头，不明白他要干什么，而且提醒道，“可以说，火晶猿王，在它面前都不够看，你可千万别去招惹它！”

　　“哦。”

　　萧羽眼眸一眯，看了一眼后方愈加接近气息，精神力一动，周围，几株大树便是自燃了起来，在他有意的控制下，很快，周围便成了一片火海。

　　就在这时，一股令他心悸的感觉，便是从那黑气浓郁的地处传来，让的他连呼吸都不由一滞。

　　“坏事！”

　　抱着少女，萧羽头也不回的迅速掠走。

　　也就在这时，一双比漆黑更漆黑的眸子，在那黑气浓郁的地处亮起，在它看向萧羽背影之时，却陡然发现，坐立在萧羽肩头的带着一抹玩味盯着自己的迷你猪。

　　那是一双晶莹剔透的眸子，似乎没有半点杂质，其内神采烁烁，令得这双漆黑的眸子不由一颤，不敢去与其对视。

　　而就在它收回目光之时，几道身影穿过火海，出现在它的视线内，顿时，那漆黑的眸子内，便燃起了熊熊的怒火。

　　“嗷吼……”

　　一声震天的巨吼声传来，整个森林都为之一颤，也让得那几人瞳孔不由一缩。

　　“这是……幽冥魔豹？！”

　　站在最前方的那男子看到出现在自己面前，浑身笼罩在黑气之下的妖兽后，不由惊呼一声，让的原本想要避开的他们，直接断了这种想法。

　　幽冥魔豹，正是以速度见长，他们可没那个自信，去与其比速度。

　　……

　　听到后方传来的巨吼声，萧羽心都提到嗓子眼上了，更是没命的朝前掠行，根本不敢回头，直到听不到那边的声音后，才是心悸有余的松了口气。

　　“嗯？”

　　这时，怀中却是传来异动，低头一看，他才发现，怀中少女俏脸上灰青退下去后，却换上潮红，细密的汗珠如若断线的珍珠般从额头上滑落下去，少女本身，更是躁动不已，在他怀中不住的扭动着娇躯，原本清澈的眸子内，也是波光粼粼，诱人的小嘴，更是不断的喷吐着香气，仿若是在向他发出无声的邀请。

　　“嘶……”

　　萧羽不由轻吸一口冷气，连忙转移了视线，不敢再看下去。

　　这少女本就绝美，丝毫不下于覃盈盈与柳卿，而且显得乖巧可爱，清纯动人，更能唤起男人心中的保护欲。

　　萧羽并非圣贤，自然也不能例外。

　　不过此时，这少女的情况太异常了，只怕是中了什么迷情药物，所以才会如此。

　　“难道那些人，并不是要杀她？”萧羽眼眸内闪过一抹恍悟。

　　这少女也不过是十五六岁，修为也不过是刚入聚灵境，只怕是那些人为了活捉她，她才能活下来！

　　而就以少女的修为来看，只怕，这少女也大有来历！

　　“嗯……嗯……”

　　就这么片刻，少女小嘴中便是传出一阵阵微弱的呻吟声，一双玉手，更是在他身上胡乱的抓挠着。

　　“怎么办？”

　　萧羽的呼吸也变得有些浑浊，强压着心头的那抹火热，对着坐在肩头抬头看天的迷你猪，问道。

　　“本猪怎么知道？”迷你猪白了他一眼，一副你得了便宜还卖乖的神色。

　　“先离开这里再说！”

　　蔓延出精神力，包裹住自己与少女，萧羽迅速的朝着前几日居住过的一处山洞掠去。

　　一路疾驰下来，抵达山洞处的时候，已经是三个时辰后了。

　　进入山洞后，在萧羽想要放下少女的时候，才发现，少女竟然如若八爪鱼般紧紧的缠住自己，在他低身的时候，一双如若莲藕般纤细的玉臂，却是突然挽住了他的脖子，柔弱无骨的娇躯，更是在他怀中如若水蛇般扭转着，幽香的少女气息，不住的涌入萧羽鼻间。

　　而此时，少女身上米黄色的衣裙，也因为香汗而变的透明，如若凝脂白玉般的娇躯，若隐若现，哪怕是萧羽心性过人，此时也不免心头燥热，呼吸急乱。

　　最要命的是，萧羽却摆脱不了她的纠缠，哪怕是强行，也无济于事，毕竟，少女的境界在他之上，若是用上一些蛮横手段，却又怕伤及少女。

　　“哼哼……”

　　而迷你猪更是无视了他求助的目光，迈着小步，哼唧哼唧的向着山洞外走去。

　　“怎么办？”

　　这种情况，萧羽却是毫无头绪，不知道该怎么处理，就在他胡乱的思索间，一张灼热的娇唇贴了上来，刹那间，他口鼻之间，只有少女那迷人的清香，他的耳畔，只有那温软的呻吟声，他的眼前，只有少女那情迷的双眸。

　　一股热气，自小腹升起，萧羽原本抗拒的双手，搂紧了怀中的少女，同时，也回应着少女的热吻，他才一张开口，一条温软的丁香小舌便是滑入他口中，肆意的挑逗着他的舌头，直接点燃了他的欲望。

　　“吼……”

　　萧羽眼眸通红的轻吼一声，手掌一扯，少女娇躯上的衣裙便被他撕碎，一具雪白的胴体便是出现在了他的眼前。

　　冰肌玉骨，肌肤胜雪，比羊脂玉还要洁白，比丝绸还要柔滑。完美的娇躯，仿佛是世间最美的产物，根本找不出一丝的瑕疵。

　　而少女，不但没有抗拒，反而将他推到在地，自行坐了上去。

　　“嗯……”

　　一道满足的呻吟从少女小嘴中吐出，如泣如歌，两道清泪，自她眼角滑落，然而娇躯，却是情迷的不住扭动着，不能自拔。

　　直到近一个时辰后，两人的身躯同时一颤，少女才瘫软了下来，娇弱无骨的娇躯伏了下来，压在萧羽那坚实的胸膛上，山洞内，只有两道喘息声在回响。

　　萧羽最先清醒过来，看着黏在自己身上的少女，他的嘴角，不由泛起一抹淡淡的苦笑。

　　想不到他堂堂S级异能者，第一次竟然被一少女用强夺走了！

　　好在这个世界并无一夫一妻的制度，不然，他真没脸面再去面对覃盈盈。

　　就算如此，萧羽也觉得愧疚不已。

　　不过，事情既然已经发生，便无法再挽回了，如今，他只能思索应对之策。

　　很奇怪，这少女认识他，他却从来没见过这少女，不过，以其年龄，便有聚灵境修为，显然非同一般人，其天赋，甚至要比那日出现的古英更为强横。

　　然而，现在的情况，却是有人对她预谋不轨，甚至用上了迷情药物，这让萧羽感觉，似乎自己无意中倘入了一道浑水当中，日后只怕是会麻烦不断。

　　不过，他却并没有因此想要逃避。

　　萧羽身边，可从来就不缺少麻烦，也不在乎再多这一桩了。

　　“呼……”

　　吐出一口闷气后，一低头，他却看到伏在怀中少女那微微颤动的睫毛，顿时嘴角不由微微一弯。

　　看着那张潮红可爱的小脸，再感受到贴着自己胸口的柔软，小腹一热，某个东西，再一次不争气的膨胀了起来。

　　“呀！”

　　怀中少女受惊，再也装睡不下去了，只是，在她想要站起来的时候，双腿间的酥麻，却是让的她再一次重重的跌倒了下去。

　　看着眼前少年那似笑非笑的俊脸，少女的小脸如若火烧般染上了一层绯红色，低头，闭眼，一动也不敢动。

　　虽然是处于迷情当中，但是，她却对发生的事情记得清清楚楚。

　　是她在百般的勾引他，最后，也是她自己，强迫了他！

　　这并不能怨眼前的少年，若不是他，只怕自己现在……若是落在那人手上，自己才会真正生不如死！

　　她可非常清楚外界对那人的平静，也听说过关于他的种种不堪的事迹，只是，她没有想到，他竟然大胆的敢打自己的主意！

　　若是真被他得逞了，那后果，真会不堪设想！

　　好在眼前的少年出现了，奇迹般的出现，奇迹般的带她逃脱，就好像，是上苍故意安排的一样。

　　只是，眼前的少年似乎还不知道自己的身份吧。

　　在水月阁，她曾不明白岩叔为何对他有那么高的评价，现在，她算是明白了一些，能够闯入这聚灵境强者都有进无出的冥黑森林，就这份胆识，也不是人人皆有的！

　　“在想什么呢？那么入神？”

　　萧羽的声音在她耳边响起，接着，娇躯一暖，她便感觉，自己的身上多了一件衣衫。

　　这是少年自己的衣衫，而他自己却赤果着上身。

　　“将就着穿吧。”

　　瞅了一眼不远处被撕成碎片的衣裙，萧羽讪讪一笑，惹得少女再次脸红。


第167章 获救

　　“放我下来。”

　　少女微微扭动着娇躯，声如蚊音。

　　萧羽虽然不放心，但是还是扶着她站立了起来，然而，少女却依旧还是有些站立不稳。

　　少女低着头，不敢看他，随着她手指上那枚印刻着繁琐纹路的戒指上闪过一道微弱的光辉，一套米黄色的衣裙便是出现在她手中。

　　萧羽眼睛瞪圆，愕然的看着这一幕，甚至还擦了擦眼睛。

　　“这是空间戒指，能够储存一些物品。”少女轻声的解释道。

　　“哦哦。”

　　萧羽恍然的应了两声，老脸不由有些发烫。

　　方才自己的表现，肯定就像是没见过世面的土包子吧。

　　不过也是，在科技那般发达的地球，也研制不出这种神奇的东西来，他惊讶也在所难免。

　　“你转过去。”

　　少女小声的要求道。

　　萧羽摸了摸鼻梁，悻悻的转过头去，可不敢造次。

　　接着，后方便传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　“好，好了……”

　　少女穿好衣裙后，偷偷的瞄了萧羽一眼，轻声说道。

　　萧羽转过身来，看着眼前美若天仙一般的少女，不着痕迹的嘴角抽了抽，暗自咽了一口口水。

　　而少女刚刚恢复自然的神色，在看到萧羽的小动作后，俏脸又是一红，纤细的小手抓着自己的衣角，低着头，不敢说话。

　　“那个，咳，我叫萧羽，不知道姑娘怎么称呼？”萧羽挠了挠脑勺，开口问道，试图打破这略显尴尬的气氛。

　　“你叫我水儿吧。”少女微垂着头，轻声说道。

　　“水儿？”萧羽努力的在脑海中搜索着，却发现自己对面前这绝美的少女和这名字都没有半点记忆。

　　“你认识我？”

　　半响，萧羽再次轻声询问道。

　　“嗯，见过你一次。”

　　少女轻吐一口气，拂起额前的一缕青丝，琉璃般的眼眸看向萧羽，少许后，才说道，“萧羽，答应我一件事好吗？”

　　“你说，只要我能做到。”萧羽脸色一肃，认真的说道。

　　看着面前的少年，明明实力很弱，却不知为何，自己能在他身上闻到一股让自己沉迷的安全感。

　　“让这件事情，永远的烂在你肚子里，不要传出丝毫，连你……”

　　少女顿了顿，旋即轻咬银牙，说道：“连你自己，也要当做未曾发生过。”

　　听到少女的话语，不知为何，萧羽体内的血液却是突然有种翻腾的冲动，双拳紧握得嘎吱作响。

　　对于少女的话，他心中早有预料，以她这么年轻年龄，实力却比自己还要强横，就能窥视她背后势力的强大。

　　但是心中清楚归清楚，但是听到，就连自己都要当成未曾发生过，他的内心便是难以平静。

　　“因为我不够强大吗？”萧羽有些沙哑的说道。

　　听到萧羽沙哑的声音，水儿眼中也是闪过一丝担忧，但是却开口说道：“即便你再强大，我依旧会这样说。”

　　“萧羽，我不是在羞辱你，你我之间的事情，只要稍稍暴露半点，就算是你所在的玄光宗，也护不住你，所以，你……还是忘了我吧。”水儿说着说着，声音却越来越小，最后双眸中，已经弥漫着水雾。

　　“我答应你，今日之事，我不会与任何人提起。”萧羽深吸一口气说道：“但是，我萧羽绝不是那种不负责任之人！”

　　他很清楚，眼前的少女，必然是出自一尊比玄光宗更为庞大的势力！

　　萧羽盯着身前那道仿佛聚集了天地灵气的倩影，眼神突然变得极为炽热以及坚定：“会有那么一天，我会再次站在你面前，我睡过的女人，就一定是我的，任何人，都休想染指！”

　　少年突然间毫无畏惧，异常坚定的话语，直接是令得水儿的身影都是僵了僵，整个人的身躯都是微微一震。

　　水儿轻叹一声，正欲说些什么，蓦然心中一动，眼眸中浮过一抹喜色，猛的抬起头，看向山洞外面。

　　“林欢，你真是好胆！”

　　一道浑厚而又参杂着无比愤怒的声音响彻而起，整座冥黑森林在这声怒喝之下瑟瑟发抖。

　　“这是？”

　　萧羽听到这声音也是感觉有些熟悉，突然心中一颤，猛的想起，这不正是水月阁那管事岩叔的声音吗？

　　“唉，萧羽，记住我所说的。”水儿暗自轻叹一声，便是迈着小步向山洞外走去，萧羽见状微微思索，还是跟在了她身后。

　　走出山洞后，水儿挥手间，一道蓝色的真灵便是脱手而出，射向黝黑森林的上空。

　　“嘭！”

　　在黝黑的森林中，这道蓝色的真灵在半空中轰然爆开，顿时散发出了一阵夺目的光芒。

　　“小姐！”

　　在这道蓝光出现的瞬间，岩叔的声音便是响起，旋即一道身影破空向着这处暴掠而来。

　　不过是片刻光景，岩叔便是出现在了两人面前，此刻的他，面容上的担忧之色毕露无遗，而看到少女并没有什么损伤后，方才轻缓了一口气。

　　“小姐，不是叫你不要走远了吗？唉，如果真出了什么差错，我可担当不起这责任啊……”岩叔轻叹一声，有些责备的说道，不过他的眼眸之中，却是有着浓浓的宠爱与关心。

　　“整天都在那片地方，我好不容易从家里溜出来找岩叔，你又不带我出来玩，我就只好自己出来了。”

　　水儿轻轻吐了吐舌头，可怜兮兮的说道：“再说了，岩叔派来保护我的人，我可都没有甩开他们哦。”

　　“唉，你这丫头……”

　　岩叔微微摇了摇头，显然是拿她也没办法，“这事我一察觉到就和你爹说过了，恐怕不用几日便会有人来接你回去。”

　　“再过几日么？”少女偷偷的瞄了身旁的萧羽一眼，低头不语。

　　“嗯？萧羽，你怎么在这？”

　　岩叔这才看向一旁的萧羽，有些诧异的问道。

　　“是他救了我……”

　　“哈哈，水小姐说笑了，什么救不救，只是我家少爷听说你跑出来了，我们特意来请你回去罢了。”

　　先前那名手持大刀的中年男子大笑着掠了过来，在他身后，跟了一名少年，看其一脸傲气的神色，显然就是他口中的少爷。

　　“哼，林欢，我家小姐还不用你们凌霄阁的人来管吧！”在此人出现的霎那，岩叔的双眸冷冽了下来，眯着眼睛望着那人，淡淡的说道。

　　听到岩叔的话语，一袭蓝衣的中年男子面色变了变，显得很不自然，这片区域的气氛都变得有些紧张了起来。

　　“岩叔。”

　　中年男子身后的少年轻笑一声走了出来，对着岩叔行了一礼，叫道。

　　“哦，你也来了。”

　　看到这少年，岩叔的眉毛轻轻的挑了挑，但是话语中却似乎没有半点意外，瞅了一眼蓝衣中年男子后，拳头微微紧了紧，旋即便是走到萧羽两人面前，看着少女，轻声说道，“小姐，我们走吧。”

　　“嗯。”水儿点了点头。

　　“小子，你要一起回去吗？”岩叔问道。

　　感受着那中年男子与少年狠辣的眼神，萧羽点了点头，如果自己留下来，恐怕没有什么好果子吃。

　　而且看岩叔这架势，显然是不想与他们发生过分的冲突。

　　……

　　花了不到一日的功夫，萧羽便是随着岩叔回到水月阁，而水儿在一回到水月阁便是跑到里面去了。

　　看着这一幕，萧羽心下不由轻叹一声，变强的欲望，也愈加的强烈。

　　“萧羽，这次多亏了你。”岩叔看着萧羽说道。

　　跟随在水儿身边的人尽数折损了，水儿能够幸免，很显然，是因为眼前这位少年的缘故。

　　“我没那本事保护水儿小姐，只是碰巧从那地方瞎闯出来，遇见了这幕……”萧羽摇了摇头说道。

　　“可不是什么人都有本事从那冥黑森林走出来的。”岩叔的眼眸微微一眯。

　　这让他意外，萧羽竟然穿过了冥黑森林，要知道，在那冥黑森林当中，可是有着许多让他都颇为忌惮的存在！

　　“侥幸而已。”萧羽苦笑着说道。

　　岩叔看向萧羽的眼神多了几分凝重，却也没有继续往下问。

　　每个人都有自己的秘密，何况是眼前这少年。

　　“岩叔，我的那些材料，已经好了吗？”挠了挠头，萧羽问道。

　　火王丹的炼制，势在必行！

　　“早就好了，只是你一直没来取。”

　　岩叔收敛了心神，便是唤来侍女，带他去取材料。

　　看着少年离去的背影，岩叔的眉头才紧紧的皱了起来，旋即便是朝着水儿所在行走而去。

　　见到水儿的时候，他可是清楚的看到，水儿行走时的异样，这是怎么导致的，一把年纪的他，心中自然清楚的很，只是，有外人在，他一直装作不知。

　　他很清楚水儿在水月阁的地位，这样的事，若是真的发生了，对萧羽，或对水儿，都不是一件好事。

　　房间内。

　　“岩叔，你来了啊。”

　　才沐浴出来的水儿，便是看到，岩叔正站在窗边，眉头紧皱，眺望着远处，不知道在想着些什么。

　　岩叔并没有说话，只是转过头，看向不敢与自己直视的少女，心中的那份怀疑，更是确定了几分。


第168章 炼制火王丹

　　“唉……”

　　岩叔轻叹一声，再次看向窗外，口中淡淡的说道，“是萧羽吗？”

　　“嗯？”

　　水儿猛然抬头，一脸愕然的看向他，眼眸内，尽是不安。

　　“是他，总比是那小子好。”

　　在她想要解释什么的时候，岩叔继续说道。

　　那小子的身份，可不简单，若是真被他得逞，只怕真不知道会发生什么事情，甚至，很有可能，会导致水月阁易主！

　　原因很简单，水儿，是前几年便出外云游的老祖宗，亲自指定的水月阁阁主的继承人！

　　若是换做其他人，敢冒犯水儿，水月阁自然会毫不留情的直接抹除，但是，那个少年，可不是水月阁能够随意抹除的人！

　　甚至，只怕水月阁一些元老，会因为利益上的关系，从而还会撮合这件事。

　　“岩叔……”

　　水儿眼眸内弥漫出水雾，眼睛红红的扑在他怀中，泪水，打湿了他的衣衫。

　　“苦了你了。”

　　岩叔轻轻的拍了拍她的后背，安抚着她，“放心吧，我会替你看着萧羽那小子的！”

　　若是萧羽身后，真有一位神纹界的大师，那么，此事或许，还有一些转机。

　　听到这句，少女的娇躯猛的一僵，俏脸上，浮上两抹绯红，埋头在他怀中，更是不肯出来了。

　　“呵呵……”

　　看着她这娇羞的模样，岩叔不由轻笑出声。

　　如此看来，少女只怕是已经倾心于萧羽了！

　　对于萧羽，他印象还算不错，这少年拥有非同一般的心智，有勇有谋，而且，神纹上的天赋，也异于常人，若是培养好，也会是一颗耀眼的新星！

　　而且，最主要的是，他看萧羽比那些有一堆毛病的大势力的公子哥要顺眼的多。

　　而萧羽自己，对这一切茫然不知。

　　取好材料后，他深深的看了一眼身后的水月阁，便是向着南域掠行而去。

　　在邱宏，曜俊等人先后回来后，萧老更是担忧不已，甚至因此前去中域与楚苍大闹一场，最后还是总执事出面调和才了结。

　　而后，南域聚灵境以上的人，包括副执事，都被萧老派遣了出去。

　　首要任务自然是找寻萧羽，当然，血岩城那些杂碎，也不能放过！

　　“那不是萧羽吗？”

　　在广场上习武的一些南域子弟发现了归来的萧羽后，顿时都是停了下来。

　　这段时间，因为萧羽的失踪，南域可算是被闹腾的鸡飞狗跳，上下都不得安宁，而他回来了，自然就代表，这一切风波，即将过去。

　　同时，这也让他们清楚了，萧羽在萧老心中的地位！

　　“唰！”

　　随着一声破空声，一位面色颇显憔悴的老人便是出现在萧羽面前。

　　“萧老。”

　　萧羽对他恭敬的行了一礼。

　　老人瘦了，眼眶也深陷了下去，鬓角的几缕青色也被白色覆盖，更显苍老了。

　　不知为何，看着眼前的老人，萧羽鼻梁不由一酸。

　　这就是被亲人，家人，关怀的感觉吗？

　　“回来就好，回来就好……”

　　萧老拍了拍他的肩膀，见他没事，那颗一直提着的心，终于放了下来。

　　……

　　“你说，不是楚苍派人做的？”萧老皱着眉头，盯着他。

　　“是秦林杰的人。”

　　萧羽以肯定的语气说道。

　　他很相信迷你猪。

　　听到这话后，萧老的眉头却皱的更深了，在房间内踱来踱去。

　　一直以来，只有中域一直给南域施压，这却已经让南域难以喘息了，现在再加上北域的话，那他真不知道该如何应对了。

　　最后，他将目光放在萧羽身上，停滞了下来。

　　他已经将全部的希望寄托在了眼前的少年身上，他所要做的，就是护得少年周全，让他能够安全的成长起来！

　　“今后，你还是不要出外任务了，直到，进入内门为止！”萧老似乎做出了什么决定，对着萧羽认真的交代道。

　　“嗯。”萧羽点了点头。

　　如今，不知道有多少双眼睛在盯着自己，只怕，自己一出外，便会遇到袭击。

　　这一次，已经是亲传弟子，那下一次呢？！

　　萧老走后，萧羽便开始着手炼制火王丹。

　　一直到两天后，他有百分之百的把握了，才将火蜥果拿了出来。

　　“呼……”

　　将状态调整至巅峰后，萧羽长长的吐出一口体内的浊气，随即眼睛内精芒一闪，双手便是娴熟的动作了起来。

　　前面材料的熔炼，没有丁点差池，最后，轮到火蜥果。

　　这果，只有一枚！

　　不过，萧羽的动作却没有半点迟疑，直接便将火蜥果递入神纹之下，接着，自神纹上，涌现出一团赤红的火焰，将火蜥果笼罩在其内，缓缓的熔炼，而自始至终，萧羽脸上的神色，未有丝毫变化。

　　这时，一旁趴着的迷你猪也不由睁开眼睛，看着眼前的这一幕。

　　随着火蜥果的融化，空间中的波动，也愈加的剧烈，一道道如若波纹般的涟漪，自神纹下，扩散而开，半个房间都受其影响。

　　这个时刻，萧羽已经将全部心神都投注在神纹之上，外界的一切，一概不知。

　　在他聚灵境的精神力控制下，火蜥果缓缓的融化成精华，并未出半点意外，没有停滞，萧羽直接便进行凝丹环节。

　　这些动作，他已经进行了千百遍，哪怕是闭着眼睛，也能准确无误的做到位。然而，这一次，这些精华当中，却掺杂有火蜥果精华，便是有了一些变故。

　　火蜥果精华，与周围这些精华，显得格格不入，甚至，它极力的排斥着周围的精华，不让靠近自己，从而导致，整团精华变得有些不稳固，而且，随着时间的推移，愈加的动荡了起来。

　　此时，萧羽的额头上，也密布汗珠，控制神纹的双手，也微微颤栗着，有要崩溃的迹象。

　　“怎么会这样？”

　　萧羽眉头不由微微蹙起。

　　唯一不在他掌控中的，就只有那火蜥果精华，而这，他也预料过，但是，却没有想到，火蜥果精华的排斥力竟然如此之强。

　　“小子，你怎么这么笨，那些材料，原本就是用来中和火蜥果药性的，你竟然不将它们先融合起来，真是笨到家了……”

　　就在这时，迷你猪那恨铁不成钢的声音，在他耳边响起，顿时，让的他眼睛亮了起来。

　　接着，萧羽便将火蜥果精华先抽离出来，放置在一旁，融合起其他材料的精华来，直到，凝聚成一体后，才缓缓的靠近火蜥果精华。

　　果不其然！

　　这团精华竟然能与火蜥果精华势均力敌！

　　接下来，在神纹光芒的催化下，火蜥果精华缓缓地与这团精华融合，随着时间的推移，愈加的快速。

　　“凝！”

　　一咬舌尖，一道轻喝声从萧羽口中吐出，接着，从那团神纹便是爆发出如若炎日般璀璨耀眼的光辉，让的萧羽自己，都不由的将眼睛眯了起来。

　　“张口！”

　　在他正担忧有没有成功凝丹的时候，迷你猪的声音再次来到，嘴巴一张，一团灼热的事物，便是顺喉而下。

　　“轰……”

　　如若是炸药被点燃了一样，一股凶蛮的药性，如若万马奔腾，在他体内肆意的纵横起来，而萧羽整个人，也被一层赤红光芒笼罩在内。

　　一股无法言喻的痛楚，从自全身上下，内外，每一寸肌肉，每一根骨骼，每一个细胞不断的传来，直接便让的萧羽的脸庞，都变得有些狰狞扭曲，整个身躯，也兀自颤栗不已，他的皮肤，也滚烫一片，整个人如若烧红的铁板一样，由内而外的透着一股令人心悸的赤红。

　　“坚持住，赶紧炼化药性，不然就浪费了！”

　　就在他想要满地打滚发泄身上痛楚的时候，迷你猪的提醒，直接在他识海内响起，让他的神智，保持着一丝清明。

　　“嘶嘶……”

　　萧羽盘坐着，身躯如若抖筛，口中不住的吸着冷气，但是，却保持着清醒不昏迷，努力的吸收着火王丹的药性。

　　机会只有这一次，成，则突破聚灵境，若不成，那又不知道要等到何年何月了！

　　他还能等到下一次契机的时候吗？！

　　不能，所以，哪怕是死，他也不能昏迷过去！

　　他紧咬着牙关，下唇已经咬破，鲜血从嘴角滑落，指甲，也已经深深的陷入肉中，双手也被染红。

　　“这小子，对自己还真狠……”看着誓死苦撑的萧羽，迷你猪不由感慨一声。

　　自古以来，天才常有，但是，大毅力者，却不多见，这样的人，只要给他足够的机缘，一切，皆有可能发生！

　　半个时辰过去了，痛楚，并没有半分减弱，萧羽，则一直差不多以自残的方式，在让自己保持清醒，浑身上下，处处留伤，惨不忍睹。

　　似乎，他已经忘却了什么叫痛楚，眸光，反而愈发的坚定。

　　就是在这种情况下，历经近两个时辰的时间，骤然间，他的头脑一片空明，陷入一种奇妙的氛围当中。

　　此时此刻，他竟然能够看到自己体内流动的血液，跳动的心脏与五腹六脏，甚至，他还看到了一些赤红的光点，自他体内每一处经脉中衍生而出。


第169章 聚灵

　　人体内部，本是无比脆弱的，然而，天火大陆的人们，却敢于引火入体，淬炼体质。

　　而如此淬炼体质的原因，便是为了下一步的修炼，聚灵！

　　所谓聚灵，顾名思义，便是在体内，凝聚真灵。

　　真灵，并不是任何人都能感觉得到的，然而，萧羽，一眼便是看出来，此时此刻，在他体内经脉中衍生出来的，便是真灵！

　　这些真灵，并不是来自外界，而是从体内，自然的衍生出来的！

　　这才是最关键的一点。

　　这代表的是此时他体内的经脉，已经与地脉相似！

　　只不过，地脉生于天地，而经脉，生于人体之内，而且两者，也并不能相提并论，只不过，其情况，却是有相似之处。

　　看着体内经脉中的这一幕，萧羽有些失神。

　　若是人体经脉能变得如若地脉一样，那么，人体岂不是能够堪比天地？！

　　他似乎，有些明白了这个世界修炼的真谛，但是，又似乎什么也不明白。

　　……

　　没多久，经脉内便不在衍生真灵，而萧羽，也逐渐的从内视的状态中退了出来。

　　在他的控制下，经脉中的真灵缓缓的凝聚起来，汇成一条赤红的岩脉，只不过，非常纤细，如若丝线，甚至比内力更为细小。

　　如此情况之下，在萧羽体内的经脉当中，便是有着两条线……一条，是真灵汇聚而成的赤线，另外一条，则是内力凝聚而成的淡青色线路。

　　两条线，都非常灵动，如若游龙，只不过，互相却有排斥之意。

　　突然灵感，在萧羽有意的控制下，两条线逐渐靠拢，但是，愈是靠近，排斥之力就愈强。

　　“嘭……”

　　随着一声闷哼声，张口，萧羽便是喷出一口赤血，精神，也变得有些萎靡。

　　“怎么了？”

　　他的异况，惊起了迷你猪的注意，晶莹的眸子内尽是狐疑，有些不解的看着他。

　　好端端的，怎么会突然吐血？难道是隐疾？也不太像啊。

　　“没事。”

　　萧羽呼了口气后，对它一笑。

　　真灵与内力，还相隔甚远，便造成如此程度的反噬，这让的他，直接放弃了两者接近，甚至融合的想法。

　　这情形，只怕一个不好，就会经脉爆裂，到时候后悔就来不及了。

　　“这便是聚灵境吗？”

　　在萧羽的控制下，真灵汇聚在拳头之上，不过是微微挥动，周围的空间中，便是响彻起一阵阵闷雷般的震响，他的嘴角，也弯起一道浅浅的弧度。

　　淬体境，只是打基础，聚灵境，才是修炼的开始！

　　他能感觉到，这一拳之力，便能轻易的击败当日的淬体九阶巅峰的宁易。

　　这，便是聚灵境，与淬体境的差距。

　　“咚咚……”

　　就在萧羽思索间，却传来一阵敲门声，整理一番后，他才走了出去。

　　门口站立的是一个陌生的中年男子。

　　“你找我？”萧羽疑惑的问道。

　　“请问，您是萧羽少爷吗？”

　　在萧羽点头后，中年男子继续说道，“我是水月阁的侍从，我们岩管事请你过去一趟，说是有要紧事。”

　　“岩叔？”

　　萧羽微微一怔，旋即便说道，“有劳带路。”

　　算了算日子，或许……是水儿要离开了吧？

　　想着少女即将离去，萧羽的心情，莫名的变得有些复杂。

　　卿姐离开了，是因为自己实力太弱，覃盈盈离开了，也是因为自己不够强，现在，水儿也要走了，甚至连两人的关系，都只能选择隐藏，同样，还是因为自己没有背景，没有足够强大的靠山。

　　要何时，他才能不要去忍受这些离别之苦？！

　　在中年男子的带领下，两人一路进入到了水月阁内部阁院。

　　此时，岩叔正与一个老妪在交谈着，水儿则低着头，站立在一旁，静静的，沉默不语。

　　“这丫头是怎么了，几天不见，变文静了？”

　　老妪看了一眼少女，有些疑惑的对岩叔问道。

　　“呵呵，估计是舍不得离开我这老头子吧……”岩叔有些溺爱的抚了抚少女的头部，嘴角噙着一抹淡淡的笑意。

　　“也难怪，直接就往你这跑。”老妪似乎也并不怀疑什么。

　　“岩叔。”

　　这时，一个少年的声音传了进来，一直低着头的水儿，听到这个声音后，娇躯莫名一颤，微微抬头，便是看到，这几天日思夜梦的那道身影，出现在自己眼前。

　　看着那张带着笑意的俊脸，少女鼻梁不由一酸，眼眸内，浮现起一层浅浅的雾气。

　　她就要走了，很有可能，今生再也见不到他了！

　　“你来了啊。”

　　岩叔也是有些复杂的看向萧羽。

　　“他是？”

　　老妪却有些疑惑。

　　“哦，这小子是小妮子在这交的唯一朋友，我特地叫人唤他过来和水儿告个别。”

　　岩叔随意的解释了一句，便是拉着老妪，“走，我们先过去。”

　　说罢，不分由说，便与老妪走在前头，萧羽则与水儿跟在两人身后。

　　沉默。

　　两人都不知道该如何开口，也不知道该说些什么。

　　不远处，便是一处山崖，一只威武的狮鹫伏在那里，显得很是温顺。

　　“等我，去找你！”

　　千言万语到了嘴边，变成五个字，坚定的语气，显露了少年的决心。

　　“嗯。”

　　少女轻应一声，经过他身边的时候，将一物塞在他手中，便走上前去，与老妪一同，坐上狮鹫。

　　“哗……”

　　随着一阵狂风掀起，狮鹫一冲飞天，转眼间，便消失在天际，比之南域那青雕的速度，不知道快了多少倍。

　　萧羽与岩叔两人皆是一直盯着远处天际，久久不语。

　　“嗯？”

　　良久后，岩叔收回了目光，随意的瞥了一眼少年，接着，神色明显一怔，眼眸内更是显露出一抹愕然与惊讶，脱口问道，“你突破到聚灵境了？”

　　“今日才突破的。”

　　萧羽舒了口气，对他勉强一笑，而对自己突破聚灵境，却没有丝毫自满或骄傲。

　　他没资格骄傲！

　　古英，水儿，个个都与他年龄相仿，甚至比他更年少，却已经早早突破至聚灵境，他，也不过是比普通人优秀一点而已。

　　岩叔的眼眸微微眯了起来。

　　他可是记得，前几天见面的时候，这少年还是淬体八阶境界，怎么这短短两天时间，他就突破到聚灵境了？

　　这根本不符合常理啊。

　　“难道……你得到了传说中的火王丹？！”似乎是想到了什么，岩叔瞳孔一扩，声音微微有些发颤的问道。

　　是了，在古籍上记载，是有那么一种神奇的丹药，能够让淬体境之人瞬间跨越数个阶位，若是天赋极佳之人，甚至有几率直接突破至聚灵境！

　　除了这种神奇的丹药外，岩叔想不出，还有什么能够让这个少年在短短两天时间内跨越两大阶位，更突破至聚灵境。

　　“岩叔也知道火王丹？”萧羽颇为诧异的看着他。

　　据迷你猪所说，火王丹，应该早就失传了才对，岩叔能知道这种丹药的存在，这更说明，水月阁底蕴之深。

　　“真的是火王丹！”

　　得到证实后，饶是岩叔，也不由轻吸一口凉气，许久，才开口问道，“是你师尊留给你的吧？”

　　火王丹，早就失传，只有在一些上古宗门遗址，才有可能出一两枚，或许，以少年身后那位神秘师尊的能力，能够弄到一枚，也并不是不可能的事情。

　　不过，这也同时，让的萧羽身后那位神秘师尊的地位，在他心中呈直线上升不少。

　　“如果我说，是我自己炼制的，岩叔你信吗？”萧羽朝着他神秘的一笑。

　　水儿离开，岩叔有意安排人来提醒自己，这很显然，岩叔怕是已经知道自己与水儿的事情了，所以，他必须给自己增加一些底牌。

　　“你……你说什么？”

　　岩叔似乎好像听错了一样，再次确认的问道。

　　“呵呵，岩叔，这次来，我想购买一些胚器……”

　　萧羽却是点到而止，转移了话题，摸了摸鼻梁后，讪讪的说道，“不过，我现在有些囊中羞涩，不知道可不可以……”

　　“小事，跟我来吧。”

　　岩叔深深的看了他一眼，压下心中的震惊后，才带着他，朝着外面走去。

　　炼制火王丹？！

　　开什么玩笑，那东西早就已经失传，哪怕是有火王丹，分析出构成的材料，也没有神纹炼制啊，难道说……突然，岩叔瞳孔不由一扩。

　　这小子有火王丹神纹？！

　　这可是无价瑰宝啊！

　　试想一下，一个大势力当中，若是拥有火王丹，那岂不是能够事事领先其他宗门？

　　不过，这样的事若宣扬出去，对萧羽来说，也并不一定是好事。

　　的确，拥有火王丹神纹的他，会成为炙手可热的人物，但是，同时，也会有许多势力，为了得到这火王丹神纹，而无所不用其极。

　　岩叔自然也明白这些，所以，萧羽不再说，他也没有继续问，就当根本没这回事。

　　“先给你拿一百柄胚器，如何？”岩叔带着笑意问道。

　　“那就多谢岩叔了。”

　　反正已经承情了，萧羽也就厚着脸皮收了下来。

　　一路，有水月阁侍从送往他房间，放置好后，才离去。

　　“呼……”

　　关上门，萧羽轻呼了一口气后，才摊开手掌，定睛一看后，他的瞳孔不由一扩。


第170章 赤血石

　　这是一枚戒指，而且是让萧羽记忆犹新的戒指。

　　其上，刻画着一道道古朴的纹路，看起来玄妙无比，正是在冥黑森林当中水儿拿出的那枚空间储物戒指！

　　虽然，萧羽不知道这空间戒指的价值，但是，哪怕水儿是水月阁未来阁主的继承人，也就才这一枚，就可想而知，这空间戒指是何其的珍贵了。

　　他怎么也没想到，水儿离开的时候，竟然将空间戒指给予了自己！

　　“一枚破戒指，就把你感动成那样了？”

　　就在萧羽感慨万千的时候，一个非常不屑的声音传了过来，让的他嘴角不由狠狠的抽了抽，也不由讥讽一句，“就会吹牛，有本事，你拿一枚破戒指出来看看。”

　　“你……”

　　迷你猪瞪着他，呵斥道，“想当初，本猪的戒指装座大山都绰绰有余，这中不过几个平方的破玩意，本猪根本看不上！”

　　“切。”

　　萧羽白了它一眼，拿了一根线，将戒指戴在脖子上，藏在衣衫内。

　　财不外露的道理，他是懂的。

　　“小子，你竟然敢小觑本猪！”

　　对迷你猪的抓狂，萧羽选择了无视，走到那堆胚器旁，才转过身来，说道，“对了，上次在灵铁矿处取的东西呢？”

　　“什么东西，本猪没见过！”迷你猪偏过头去，不理睬他。

　　见它这样，萧羽一拍额头，也知道这家伙吃软不吃硬，便只能带着讨好的笑意走了过去，各种阿谀奉承，直到迷你猪满意了后，它才张口，吐出一块有流转着莹光的赤色灵铁来。

　　“这似乎，与一般灵铁不太一样。”

　　清洗了一遍后，看着手中拳头大小，流光四溢的赤色灵铁，萧羽的目光再次看向迷你猪。

　　当时，迷你猪可是说，这是一块不错的东西，那自然，应该不是普通的灵铁矿。至于灵石，那种东西，到了迷你猪手里，谁能挖出来？

　　“这是赤血石，价值甚比极品灵铁千百倍！”

　　说着，迷你猪还是告诫道，“小子，这东西可是极为难得，可别浪费了！”

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，便是将赤血石放入了空间戒指当中。

　　炼制玄兵！

　　一来，可以修炼精神力，二来，可以提升自己的地位！

　　玄光宗内，强者如云，但是，能够炼制玄兵的神纹师，却寥寥无几，若是他能够炼制出玄兵，那么，地位肯定今非昔比。

　　然而，炼制玄兵，却要比炼制丹药，更难百倍！

　　首先，便是精神力的强度，然后，还有对精神力的控制，不然，哪怕你精神力再强，也无法将器纹刻印在胚器上。

　　而这，自然是难不倒萧羽。

　　虽说其它方面，他的确还很弱，但是，在精神力掌控方面，他敢自信的说，整个玄光宗，都无人能与他相比！

　　接下来的几天，便是枯燥无味的炼器生涯。

　　……

　　在南域中央有着一座巨大的广场，也是南域正殿所在的位置，而每一月南域的月比，也将是在这广场上举行。

　　月比，是玄光宗外门五域中最为惯例的一种武斗活动，就是每月检测一下弟子的修炼状况，以此来激励弟子的修炼欲望，从而增强整个域的整体实力。

　　在每月的月比上，可能会有那么一两个表现优秀的弟子，能够成功的晋升为核心弟子，甚至还会有亲传弟子的诞生，因此虽然月比是每月都有一次，可是每一次，都是一月中最为热闹的时刻。

　　而且，今日不止是月比之事，南域的众多弟子都很清楚的记得，在一月之前，大殿门前，那名新生，萧羽，所说的话语。

　　挑战亲传弟子冯阳！

　　虽然大家都对其很是怀疑，但是众人都期盼着，这个获得新人王称号的新生，能给他们带来不一样的惊喜。

　　巨大的广场上，已经是被南域弟子黑压压的身影所占据，在略靠近广场前方大殿前方，则是南域的核心弟子，外围的数千名弟子的目光在看向他们时，眼中五一不是充斥着羡慕，他们的努力，便是希望自己有一天，也是能够成为核心弟子。

　　而在这青石广场的最前方，正是南域的三名亲传弟子：冥通、冯阳、邱宏！

　　他们三人就这般静静的站在广场之上，在他们身上，都是有着一股股惊人的真灵波动，震慑着所有人。

　　那数千普通弟子先前望向核心弟子的目光是羡慕，而在看向这三人时，眼中则是带着一丝敬畏。

　　他们很清楚，能够成为亲传弟子，这本身便是象征着一种强大，也是对其天赋的肯定。

　　“据回馈上来的消息，普通弟子中，这次或许有三人能够有机会晋升为核心弟子。”萧老的目光扫视过辽阔的全场，淡淡笑着说道。

　　而一旁的威真，闻言也是微微点头，这个数目，比起前几个月可是好了许多，看来这段时间，这些小家伙倒是修炼得挺勤的。

　　“萧羽还没来吗？”威真突然问道。

　　“嗯，那小子应该是处于关键的修炼中吧，自从上次回来，便是未见他来过这边了。”萧老点了点头，笑道。

　　“今日可是他向冯阳发出挑战的决斗日，可若他来不及的话，再延长一月便是了，毕竟修炼重要。”

　　威真淡笑道，他倒并不是十分的希望萧羽现在就出现。

　　以后者的天赋，若是能够在南域再修炼上一个月的话，或许还真有希望能抗衡冯阳，现在的话，还是太匆忙了一些。

　　“消息都传开了，就连这些普通弟子，都是听说了萧羽的名字，都想趁着这次月比来见识一下这位才到南域一个月，就敢挑战亲传弟子的人物……”

　　萧老摇了摇头，无奈的说道：“而且，以萧羽的性子，恐怕也不可能会选择避让的。”

　　“这性格，倒是与那家伙相差不多啊……”威真轻叹一声，话到嘴边，却又是停住了。

　　萧老沉默，面色隐隐的有些阴沉。

　　“算了，不说这个了，再等等吧。”威真见到萧老这般脸色，暗自摇了摇头说道。

　　在萧老与威真的交流时，那广场之上，也是因为这逐渐推迟的时间，而出现了一些细微的骚动。

　　在最前方，冯阳的目光淡淡的望着广场上的人山人海，旋即眉头紧皱。

　　萧羽这小子从上次出事，到如今回来已有许久了，听说一直在自己的房中修炼，莫非他想借此避开这一次比斗么？

　　“呵呵，冯阳师兄，你今日的比斗，看样子似乎是要泡汤了啊。”一名冯阳阵营的核心弟子，笑眯眯的说道。

　　“若是如此的话，他之前那等傲气，倒是有些可笑了。”冯阳语气平淡的说道。

　　“萧羽才加入我们南域，你就算赢了他，也算不得什么光荣的事，他毕竟是师弟。”身为三大亲传弟子中资格最老的冥通，眉头一皱，说道。

　　“我倒没想为难他，这是他自己亲口发出的挑战。”

　　冯阳撇了撇嘴，微微伸了个懒腰，说道：“不过有时候，尊敬一下师兄，总是需要的吧？不然日后，还不得被其他域的弟子嘲笑我，说们南域的人不懂得尊长重道。”

　　“稍微让他吃点亏，收敛收敛脾气，倒也是可行，不过你也悠着点，师叔他们可很是看重萧羽的。”冥通道。

　　“我知道分寸，当日他能以那实力在灵蒲上坚持到那一步，就算是我也得说声佩服，不过不管怎么样，他都是新人，需要懂得一些规矩。”冯阳淡淡的说道。

　　“别把你的那套说得如此堂而皇之，不就是咽不下宁易错失灵蒲这事吗？”一直沉默未开口的邱宏冷声说道。

　　“邱宏，别人惧怕你的九环刀，我可不惧，看来咱们是太久没有切磋了啊。”冯阳面色一变，冷声说道。

　　“我说的不过是实话而已，你若是想切磋，我随时都奉陪。”邱宏说道，话语没有丝毫避让的意思。

　　“好了，你们是想让师弟们看我们的笑话不成？”冥通眉头微皱，轻声呵斥道。

　　“哼！”

　　冯阳邱宏两人皆是冷哼一声，却也没有再出声。

　　在所有南域弟子的等待下，时间慢慢的流逝着，而广场上的那些骚动，也是随着时间的推移变得浓郁了一些。

　　萧老威真皆是微微眯眼，却也没有出声阻止广场上的那些骚动，只是两人的目光都是忍不住看向了远处。

　　“都这个时候了，萧羽那家伙怎么还没来？”

　　在核心弟子与普通弟子交汇的那处，王灵魁与红刃等人略微有些焦急，目光不断的看向四周，他们可是清楚，这些时日，萧羽与冯阳的比斗，传得有多么的沸沸扬扬，如果这个时候萧羽不出现的话，恐怕难免要落人口舌。

　　“再等等吧，恐怕是因为修炼而耽搁了。”

　　红刃沉吟了一下，旋即冲着众人无奈的说道：“着急也没办法，而且，这次的比斗若是能够拖延一下也好，毕竟这次萧羽的对手，可是三大亲传弟子之一的冯阳啊……”

　　听他这话，显然也是对这次的比斗不是特别的看好，虽然他对萧羽有着不小的信心，但是不管怎样，那冯阳可不是以前遇见的那些对手可比的啊。

　　听到红刃所说，众人也只能是点了点头，忍着心中的焦急，继续等待着萧羽的出现。


第171章 较量

　　天穹之上的烈日，缓缓地升到了正中央的位置，见状，萧老与威真也是无奈的摇了摇头。

　　看来，萧羽只怕因为修炼来不了了。

　　“先开始其他弟子的月比吧。”萧老挥了挥手，说道。

　　而后，威真便是上前两步，目光一扫全场，就欲宣布月比开始，而见到他的这般模样，广场中也是响起了一片失望的嘘声。

　　“咻！”

　　然而，就在这片嘘声刚刚落下时，一道急促的破空之声，猛然从远处响彻而起，一股熟悉的气息，也是传荡而来。

　　“终于来了么？总算没让我失望……”冯阳微微侧头，目光望向那处，脸庞上也是掀起了一抹戏谑般的笑意。

　　破风之声，急促的响起，而在广场上众人的目光，都是带着些许兴奋之色的望向那破空声传来的方向。

　　在数千道热切目光的注视下，那道破空声愈发的剧烈，数个呼吸间，一道人影便是出现在了众人的视野中。

　　那道身影踏风而来，最后也是在那所有人目光的注视下，落至广场最前方，旋即对着大殿前的萧老，威真两人行了一礼，略带歉意的说道：“弟子来晚了。”

　　“呵呵，能到便好……”萧老笑了笑，手掌抚着胡须，目光在看清后者时，不由微微一凝，手上的动作也是停了下来。

　　“萧羽师弟，我还以为，今日你要避而不战了呢。”在最前方的冯阳微移两步，目光盯着萧羽笑道。

　　“与师兄的约战，萧羽怎敢怠慢？”萧羽微微一笑，轻声说道。

　　若不是迷你猪提醒，他还真忘记这事了。

　　“哈哈，有魄力！”

　　冯阳大笑一声，脚下一踏青石广场，身形便是一掠而出，而后直接便是出现在了萧羽前方，衣袍一挥，一股雄厚的真灵波动便是席卷而开，引得不少弟子一脸惊叹。

　　感受着那从冯阳身躯蔓延而出的压迫之力，萧羽依旧是一脸轻松，甚至，脸庞上还浮现出一抹浅浅的笑意，半点也不受其气势的影响。

　　“那位便是萧羽师兄么？据说他才来到南域不过一个月多的时间呢，竟然就敢与冯阳师兄这种亲传大弟子比斗了……”

　　“切，你不知道吗？萧羽师兄可是这一届的新人王，他的本事，可不是寻常核心弟子能有的。”

　　“据说九阶巅峰第一人的宁易，便被他轻易击败，或许，他真能与冯阳师兄一拼……”

　　而此时广场上的众人，在萧羽出现后，顿时便是出现了一阵喧哗之声。

　　“萧师叔，既然萧羽师弟到了，比斗是否可以开始了？后面还有许多师弟等着要切磋晋升呢。”冯阳拱了拱手，看向萧老二人，说道。

　　萧老闻言也是点了点头，而后目光扫视过全场，威严的说道：“我们南域之中，并不禁止弟子切磋比试，不过你们也得记清楚，切磋点到即止，这里是玄光宗，是南域，你们都是师兄弟，不是生死仇敌。”

　　“是。”广场上的众人皆是应道。

　　“弟子明白！”

　　冯阳，萧羽两人不敢怠慢，也是应道。

　　“既然如此，那你们便可以开始了。”

　　见状，萧老才满意的点了点头，旋即手掌一挥说道。

　　“萧羽，你若是能够在与冯阳的交手中，不落下风，你便是有资格成为我们南域的第四位亲传弟子，而且，你也是南域有史以来晋升速度最快的亲传弟子！”威真说道。

　　“弟子尽力而为。”

　　萧羽点了点头，旋即转过声来，面对着冯阳，轻抱双拳说道：“冯阳师兄，请赐教！”

　　随着萧羽的此言落下，广场上众人原本的窃窃私语也是悄然湮灭而去，数千道灼热的目光望向场中，那种紧绷的气氛，令得有人有种喘不过气来的感觉。

　　“想要成为第四位亲传弟子，我这关，可不会让你轻易的过去。”冯阳盯着萧羽，缓缓的说道。

　　“如此的话，那我只有打败师兄了。”萧羽抿动着嘴唇，脸庞上掀起一抹笑意，一股强大的气息从他身体中迸发而出。

　　“聚灵境！”

　　一声惊呼从核心弟子人群中发出，顿时整个寂静的广场又是陷入一阵喧哗之中。

　　“聚……聚灵境？”

　　王灵魁眼睛瞪得老大，旋即大笑一声，“哈哈，我就知道这小子不简单，这下还不把那王八蛋直接干趴下？”

　　“你安静点。”

　　红刃瞪了他一眼，心中也很不平静。

　　从萧羽到新生区开始，自己就一直注意他，而后者给他的震撼越来越多，也越来越大。

　　才短短的一个多月的时间，他便已经将自己这原本的新生第一人，给甩到身后了。

　　不过，别人或许只看到他的进步，没有看到他的付出。

　　在新生区的那段时间，他可是看到，萧羽大部分时间都在地脉中舍命苦修，而且，甚至还冒险进入地脉深处，以求突破！

　　可以说，在红刃看来，萧羽能获得今日这成绩，虽然惊人，却是必然的！

　　只不过，在这短短时间内，能够晋入聚灵境，还是让他颇感意外。

　　“这怎么可能……”

　　邱宏与曜俊等人，也是有些目瞪口呆。

　　当时，他们可是清楚的看到，萧羽不过才八阶巅峰境界啊，难道在这短短一个月内，他就从八阶巅峰突破到聚灵境了？！

　　这是何等逆天的速度！

　　别人想都不敢想的事情，这家伙，竟然还做到了！

　　只有萧老一人，微眯的眼眸内，尽是笑意。

　　威真深深的看了一眼萧羽，眼眸内，也尽是惊叹。

　　在这少年身上，还有什么事情不可能发生？！

　　“聚灵境么？”

　　冯阳眼瞳微微一缩，旋即其眼神陡然凌厉。

　　“嘭……”

　　他一步跨出，磅礴的真灵，在此刻毫无保留的从其体内席卷而出。

　　萧羽的进步让他虽让他有些心惊，但他已打定主意，施展全力，以雷霆速度将萧羽击败，让他清楚的明白，想要成为亲传弟子，尚不够资格！

　　“接我一拳！”

　　冯阳没有任何花哨的，直接打出一拳。

　　“有何不可！”

　　萧羽轻笑一声，旋即心念一动，血气弥漫，凝聚成龙，将的他的身躯笼罩在内，同时，体内真灵运转，凝聚拳间，丝毫不犹豫的便是打出一拳。

　　“嘭……”

　　两个拳头，直接撞击在一起，顿时便碰撞出一阵闷雷般的响声，两道身影，也随即倒退开去。

　　“崩涛拳！”

　　才是落地，冯阳便是再次打出一拳。

　　“哗……”

　　拳风如叠浪，阵阵惊响，愈演愈烈，近前时，已经如同浪潮一般，气势骇人。

　　“浴血龙决！”

　　萧羽轻喝一声，身上散发出的血雾将全身包裹了起来，犹若是穿上了一件盔甲一般，在阳光的照射下反射着实质般的光泽，看上去坚硬无比。

　　“轰！”

　　那带着强横的气势扑来的浪潮，在众人不忍再视的目光中，直接打在萧羽的身上，可后者并没有如同众人想的那般被击飞了出去，而仅仅是连退两步，便是稳住了身形。

　　“给我破！”

　　萧羽怒喝一声，脚下狠狠一踏，双掌上闪烁着妖异的红光，身前那气势滔天的浪潮竟被他生生撕裂了开来。

　　“唰！”

　　冯阳仿若早就料到了一般，一步跨出，抽出腰间的长剑，一剑虚劈而下，一道耀眼的剑芒，直接是撕裂开了空间一般，以一种恐怖的速度，对着萧羽爆射而去。

　　这道剑芒在萧羽眼瞳中急速放大，而他的眼神也是在此刻陡然间凌厉了起来，面对冯阳这般凶悍的攻势，他却没有选择避让，反而是脚下一跺，直接是在众多错愕的目光中，对着那道剑芒掠去。

　　“嘭……”

　　坚硬的青石广场在这一踏之下，生出几道狰狞的裂缝，而萧羽掠出的身体之上，璀璨的红光陡然爆发，隐隐间，仿佛是在其身后化为一头巨龙之影，声势相当骇人。

　　巨龙之影在萧羽身后盘踞，而其双拳紧握，火红的真灵将双拳包裹着，一股可怕的力量，在他双拳间凝聚着。

　　“焚天！”

　　随着萧羽的一声轻喝，一拳轰出，那股力量犹如潮水一般，倾泻而出！

　　红光夹杂着足以轰爆山峰般的可怕力量，从萧羽的双拳上呼啸而出，最后直接是狠狠的与那一道璀璨凌厉的剑芒相撞在一起。

　　“嘭！”

　　伴随着一声巨响，如同飓风一般的波动猛的席卷了开来，顿时带起一阵滚滚的碎石以及尘埃。

　　冯阳眼神微冷的望着半空中散逸而开的红光，眼神深处却是有着一丝细微的诧异掠过。

　　先前自己的那一剑，足以轻易将一名刚踏入聚灵境的强者所有防御尽数摧毁，然而眼下，竟然是被萧羽给生生挡了下来。

　　“咻！”

　　冯阳眼眸中的诧异刚刚涌现，旋即一道急促的破风之声，便是自前方响彻而起，一道红影，快若奔雷一般从那尘埃中暴掠而出，一闪之下，便是出现在冯阳面前，犹如实质般的盔甲闪烁着冰冷的光泽，可怕的力量，再度倾泻而出。


第172章 强势的冯阳

　　萧羽并没有施展任何的武技，攻势也不算得上精妙，但是，在那种纯粹的力量下，却是掩盖了任何的破绽！

　　“好强的力量！”

　　面对萧羽拳头上所蕴含的力量，冯阳同样是有所察觉，萧羽的肉体，竟然是强悍到了这种地步，当即眼神便是一凝，心中暗叹，难怪之前面对自己的攻势敢硬接。

　　“缚天网！”

　　萧羽的攻势虽然狂猛，但是冯阳显然不是什么省油的灯，只见其脸庞上冷笑掠过，他的双手猛的一合，旋即瞬间张开，顿时无数道真灵形成的细小丝线，铺天盖地般的从其指尖席卷而出，迎风暴涨，化为一张巨大的真灵巨网，对着萧羽便是当头笼罩而下。

　　“噗！”

　　萧羽的拳头狠狠的轰击在巨网之上，但是却是出奇的未能将其一拳轰破，那种庞大的力量，仿若是轰入了泥潭之中，仅仅是让这张巨网动荡了一下，并未将这巨网阻拦下来。

　　那种一拳打在棉花上的感觉，令得萧羽的眉头也是微微皱了起来。

　　“唰！”

　　而也就是在萧羽一拳轰在巨网之上时，那巨网也是瞬间缠绕而上，闪电般的将萧羽捆缚而入。

　　“这家伙还真是托大，虽然冯阳这缚天网还未完全掌握精髓，但是被它缠住，想要挣脱可不容易，接下来的时间，恐怕他便是冯阳攻击的靶子了……”

　　冥通、邱宏两人见到这一幕，顿时眉头一挑，身为亲传弟子的他们，自然是知道这大名鼎鼎的缚天网是有多么的难缠。

　　“萧羽师弟，这便是你我之间的差距！”

　　冯阳的脸庞上，也是掀起了一抹弧度，旋即其眼神微沉，硕大的手掌之上，武技的光泽渗透而出，同时，一股极为惊人的波动从中悄然散发开来。

　　“开山裂碑掌！”

　　冯阳眼神冷冽，没有丝毫的犹豫，反手间，便是极端凶悍的一掌拍出，空气在那掌风之下都是爆裂而开，发出刺耳的声音。

　　冯阳出手极为迅猛，掌风呼啸，下一霎那，已是及至那被巨网缠住的萧羽面前，看这架势，若是被轰中，就算是萧羽身上的那般鳞甲再为坚硬，都必然会出现伤势。

　　巨网之中，萧羽在略作挣扎后，也是知道了这特殊巨网的难缠，不过，他的眼中倒是并未有所惊慌，他盯着冯阳那等刚猛的掌风，旋即深吸了一口气，一个金黄色的手印在双手间迅速的凝聚而起，然后他猛的推出！

　　“噗！”

　　这个金黄的手印，首先碰触到的是那将他包裹的巨网，不过这一次，先前的那种如同泥潭一般之感，却并未出现，在那股可怕的力量的倾泻下，巨网猛烈的颤抖，最终紧紧坚持了霎那时间，便是彻底的迸裂开来。

　　而就在巨网崩裂的瞬间，冯阳的那凌厉的掌风也是猛然而至，在众多的目光之下，与萧羽那金色的手印狠狠的撞在了一起。

　　“嘭！……”

　　两者刚一接触，便是一声闷响，旋即惊人的力量涟漪，犹如实质一般席卷而开，周围的青石地面，更是瞬间爆裂出一道道巨大的裂缝，漫天碎石狂舞，而两道身影，皆是在众人的广中倒射而出，两人都是连退数步，方才有些步伐踉跄的稳住了身形。

　　这般毫无花俏的硬拼，竟然是两人都未能讨到半分的好处！

　　数千人的广场上，气氛有些安静，只能听见一道道沉重的喘息声，所有人都是凝重的看着两人异常凶悍的交锋，而在两人皆是被震退时，不少人都是倒吸了一口冷气。

　　甚至连邱宏、冥通两人，面色都是有些动容，显然，他们也没想到，萧羽居然能与冯阳拼得旗鼓相当。

　　虽说冯阳还未动用最强招式，但是他毕竟是早就踏入了聚灵境的强者，在修为上，绝对是超过萧羽几个层次的啊！

　　在大殿前的两名老者，看到这一幕，脸庞上都是挂着一抹笑意。

　　南域，有希望了！

　　“不愧是这一届的新人王，果然名不虚传啊。”

　　冯阳的脸庞，此时此刻已经被凝重彻底的取代，若说之前他还对萧羽有所轻视的话，那么现在，他已经真正的将后者视为同等级的对手了。

　　萧羽手掌握了握，体内的内力流转过手臂，不断的化解着手臂之中那股麻木的感觉，刚才的硬碰，如果不是凭借着浴血决修炼所得的强悍肉体，他必然会出现伤势。

　　“再接我一招试试！”

　　冯阳面色凝重，双手缓缓的接触一个相当奇异的印结，这片天地间的真灵，都是不断的向其双手间汇聚而去，一点点耀眼的光芒，犹如星辰一般，在他双手冉冉升起。

　　“大日光拳！”

　　而在见到他这般手印时，冥通两人，甚至是大殿前的萧老与威真，面色都是猛然一变，显然都是认出了冯阳即将施展的武学。

　　“玄级武技么？”

　　见到这般动静，萧羽深吸了一口气，面色也是有些凝重，旋即手掌再度交汇，略显生疏的结着一道道玄奥的手印。

　　可是这处，汇聚在他双手间的光泽不再是金黄，取而代之的是一抹犹如大地一般凝实的黄色。

　　大殿前的萧老见到这般，先是一愣，旋即似乎是想到了什么，眼中瞬间涌现出浓浓的难以置信，有些干涩的声音，不自觉的从他嘴中传出，“该不会是……”

　　想到当日在武技殿引起的动静，萧老心中便是一阵激荡，难道，这小子将它学会了？！

　　而在众人窃窃私语时，萧羽手中的黄色光芒，却是愈发的浓郁，除了萧羽自身体内的真灵，天地间没有一丝灵气向他手中汇聚，反而是脚下的大地，隐晦的传出一道道厚实的气息，仿佛是在与他手中所结的手印相呼应一般。

　　“轰！轰！”

　　与萧羽这般奇特的寂静想必，冯阳那处，却是极端的闹腾，一波波惊人的真灵波动，源源不断的从其手间暴涌而出，那等声势，极为骇人。

　　火红的光芒，不断的从冯阳身体之上升腾而起，旋即逐渐的凝聚，隐约间，仿佛是在其前方的半空中，凝聚成了一颗约莫丈许的红色星辰！

　　星辰的形状很不规则，表面上也犹如陨石一般，但是就是这般不出奇的模样，却是荡漾出一股令得周围空间都有些扭曲的可怕波动。

　　而广场周围，就算是冥通、邱宏，脸庞上也是因为冯阳的这般攻势，而出现了凝重之色，其他的核心弟子、普通弟子，眼中更是充斥着震撼之色，在这种波动下，他们知道，若是换做他们的话，绝对是毫无反抗之力的。

　　“果然不愧是亲传弟子……”

　　所有人心中都掠过这样一个念头，冯阳能够成为南域三大亲传弟子之一，的确是拥有着过人的本事！

　　“这情况，萧羽恐怕不妙了啊。”

　　而红刃、王灵魁等人，此刻却是有些焦急的看着萧羽，虽然他也在不断的结着手印，可是那生疏的模样，更没有引起一丝的异动，他们实在是有些无法相信，现在的萧羽，如何能与冯阳抗衡。

　　不止是他们几人，恐怕在场的所有人都是如此想的，他们或许都不否认萧羽的天赋，能够以进入南域一月的时间，便是只身挑战三大亲传弟子之一的冯阳，而且还将对方逼的施展出了这般杀手锏，恐怕南域的弟子中，除了冥通与邱宏之外，也只有萧羽具备这种资格了。

　　“要一招分胜负了……”

　　所有人都是屏息静气，目不转睛的看着两人。

　　“萧羽师弟，这一招你若是接的下来，你晋升亲传弟子之事，我冯阳绝不会再说半句废话！”广场上，冯阳周身都被火红的真灵包裹着，他的目光凌厉看着远处的萧羽，厉声喝道。

　　在其面前，那丈许的火红星辰静静的悬浮，一股极端刚猛的波动，犹如风暴一般席卷而开，那种威力，极端的强横。

　　然而，面对冯阳的厉喝，萧羽却依旧是不言不语，手上的手印依旧在不断的结出，同时，体内的内力疯狂的运转着，抵御着从双手间传来的反震之力。

　　“大日光拳！”

　　低沉的喝声，陡然在这片天空响彻而起，冯阳面色凝重，五指紧握成拳，而后毫无花俏的一拳轰出。

　　“轰！”

　　他的拳头，狠狠的轰击在面前的那颗火红星辰之上，而后，星辰呼啸而出，带起一道火红的残影，犹如流星划过天际，夹杂着一种至刚至烈的狂暴波动，对着远处的萧羽轰击而去。

　　“咔嚓……”

　　星辰呼啸而出，尚未落地，地面之上，已经是飞快的迸裂出一道道狰狞的裂缝，那种扩散而开的波动，即便是隔得远远的诸多弟子，都是感到一阵阵惊人的气劲袭来，让的他们不由倒退着。

　　红刃等人身体都不禁的紧绷了起来，面色更是剧变，都是一脸紧张的望向萧羽，这只是扩散出来的残余波动便是这般的恐怖，若是身处萧羽那位置，岂不是直接就被那等刚猛的拳风震得血肉模糊了？！


第173章 裂地显威

　　“轰！……”

　　火红的星辰速度极快，几乎是数个呼吸间，已是抵达萧羽面前，而也就是在这所有人都屏息静气的霎那，萧羽的手印也终于停止，缓缓抬起头来。

　　“裂地印！”

　　萧羽缓缓的吐出三个字来，手臂扬起，周围的空间几乎陡然发生了剧烈的颤抖，一股恐怖的气息，从他双手间散发出来。

　　一道并不是很粗壮的黄色手印，从萧羽的手中呼啸而出，然后悄无声息的掠过天空，与那火红的星辰撞击在一起。

　　“噗！”

　　撞击的霎那，没有丝毫的惊天之声，黄色的手印直接是以一种摧枯拉朽般的速度，洞穿星辰，而后星辰之上，裂缝遍布，最后直接是在所有弟子震惊的目光中，爆裂而开。

　　冯阳如此凶悍的攻击，竟然是被萧羽这般轻易的破解了！

　　“这……”

　　冯阳目瞪口呆的望着这一幕，还不待他多想什么，突然，他浑身的寒毛在此刻倒竖了起来，在紧缩的眼瞳中，他看到一个黄色的手印，正以一种惊人的速度，对着他暴射而来。

　　正是那之前洞穿了他大日光拳的手印！

　　“好快，躲不掉了！”

　　手印的速度，让得冯阳避无可避，当即一咬牙，浑身火红真灵暴涌而起，竟然是直接在其面前化为了一面极端厚实的护盾。

　　手印眨眼便至，而后在无数道目光的注视下，射在那火红的护盾之上，但是，紧接着，冯阳的面色，便是在此刻涌上了一抹惊恐之色，因为他发现，在那道手印下，他的防御，竟然没有起到丝毫的作用。

　　一股浓郁的危险之感，笼罩上心头。

　　大殿之上，萧老面色凝重，身形一颤，便是诡异的消失而去，这等战斗，他已经是必须出手了。

　　冯阳几乎已经绝望的闭上眼睛，但是，他却想不通一个才晋升聚灵境的新人，是如何打出如此威能的武技的。

　　“嘭……”

　　随着一声惊爆声响彻，周围的南域弟子们大多数都闭上了眼睛，不忍再看。

　　“此时比试到此结束。”

　　萧老那清淡的声音传来，众人闻声看去，便是看到，萧老正站在冯阳面前，而冯阳，并未受到任何伤害。

　　很显然，是萧老出手，救下了他。

　　“多谢萧师叔。”

　　冯阳回过神后，低着头，对着萧老恭敬的道谢。

　　在那一刻，他感受到了死亡的威胁，他毫不怀疑，那枚手印，能将他撕碎。

　　“好好修炼。”

　　萧老只是拍了拍他的肩膀，便是再次回到了高台上，接着宣布道，“月比开始吧！”

　　随着月比的开始，王灵魁，红刃，等人便是朝着萧羽围了过来。

　　“哈哈，你小子，竟然不声不响的就聚灵境了……”王灵魁哈哈大笑，朝着萧羽胸口就是一拳。

　　“恭喜萧羽师弟成为亲传弟子。”

　　邱宏与曜俊也走了过来，笑着对他拱手说道。

　　毫无疑问的，萧羽能够击败冯阳，正是证明，他有那个实力成为亲传弟子，而现在，估计也没有人会反对，甚至，还会以他为榜样，目标！

　　“呵呵。”

　　萧羽只是淡然一笑，没有半点意外，只不过，裂地印的威能，却是超乎了他的想象。

　　果然，地阶武技，就是地阶武技！

　　哪怕他此时并未能发挥出其全部威能，也不是玄级武技能够比拟的。

　　“我承认，是我小看你了。”

　　就在他们聊论时，冯阳行了过来，留下这句话后，便是径直离开了广场。

　　萧羽直视着他离去的背影许久，沉默不语。

　　“放心吧，他也只是护短，人并不坏。”邱宏开口了，让的萧羽也是心中一松。

　　也对，萧老的眼光，他自然放心。

　　哪怕是浑身戾气的红刃，不也忠于南域吗？若是不忠之人，天赋再好，培养起来又有何用？不过是白眼狼罢了，而且，指不定还会反咬主人一口。

　　这一次月比，还是如火如荼的进行着，最后，也是有三名弟子成功晋升为核心弟子。

　　……

　　回到房间后，萧羽并没有被今日取得的胜利而冲昏了头脑，而是直接盘坐下来，继续练习炼制玄兵。

　　击败亲传弟子，对于已经晋升聚灵境界的他来说，不过是微不足道的事情，他的目标，已经放在了古英那个层次。

　　当时，古英出现的时候，可是连执事都不惧，显然，那除了他的身份外，实力，也是最让他傲气的一部分。

　　然而，玄兵，却比他想象中更难炼多了，而他，也没有人老师指导，只能靠自己一步一步的摸索。

　　好在有上次购买回来的那柄残破的玄兵，还能让他参考一二。

　　“砰……”

　　当器纹印在胚器上后，胚器再一次的碎裂了。

　　这已经是第八十九次了！

　　“怎么会这样？”看着碎裂在自己面前的胚器，萧羽皱着眉头，眼眸内尽是疑惑与不解。

　　他已经在尽量的控制精神力的输出，再弱，那是连器纹都没有办法保持了，然而。就是这种程度的精神力输出，胚器还是爆裂了。

　　想不出原因，也找不到人询问，萧羽只能再次将那柄残破的玄兵拿在手中。

　　这柄玄兵，虽然已经锈迹斑斑，哪怕是剑柄上的珠子已被取走，却依然无恙，其剑身上，纹路也并不繁琐，不过是几笔而已，看上去毫不起眼。

　　也许，也正是因为其上的纹路太过简单，所以，放置在水月阁内才一直无人问津。

　　而萧羽的目光，则怔怔的停留在那几道简单的纹路上，手指在上缓缓的摩擦，有些出神。

　　纹路，并没有凹凸之感，所以，绝对不会是人工刻印上去的。

　　“刻印？”

　　萧羽反复咀嚼着，突然，脑海内闪过一抹灵光。

　　刻印。

　　他一直以来，都是以精神力将器纹凝聚好后，才刻印在胚器上，却没有想过，要直接以精神力在胚器上刻印器纹。

　　想到便做，反正，他也不怕多损坏一柄胚器了。

　　对于这枚器纹，萧羽已经非常的娴熟了，哪怕是闭着眼睛都能以精神力凝聚出来，所以，在刻印在胚器上的时候，显得行云流水，没有丝毫拖拉。

　　“咔擦。”

　　随着一声脆响，手中胚器还是碎裂开来，但是，萧羽却是一脸的惊喜，“果然如此，是我走入误区了！”

　　原因无它，这次失败的原因，是因为他一时激动，所以出现一些差池，才导致炼制失败。

　　“这小子，终于开窍了吗。”

　　一旁趴着的迷你猪，不过是微微睁开眼睛瞥了他一眼，便是继续闭上，哼唧几声，便陷入睡眠。

　　在平复了心中的激动后，萧羽才开始继续炼制。

　　接下来，便是越来越顺畅，他感觉，成功，正在接近。

　　“嗡……”

　　接近黎明时分，萧羽房间内光芒大作，接着，便是传出一个极致的惊喜声，“成了，终于成了！”

　　看着手中印有器纹的胚器，不对，应该称为玄兵了，萧羽熬得通红的眼眸内，尽是欣喜。

　　这是他炼制的第一柄玄兵！

　　这也意味着，他不在是一名只能炼制丹药的普通神纹师了，而是一位能够炼制玄兵的真正大师了！

　　这大师的程度，已经不限只是王国内了，哪怕是在玄光宗这种大型势力当中，现在的萧羽，也经得起大师这个称呼！

　　“唉……”

　　少许后，萧羽静静的看着手中的玄兵，兴奋的心情逐渐的沉寂下去，从他口中反而发出一声长叹。

　　就算他现在有如此成就，身边却找不到一个亲人分享。

　　老爹，卿姐，覃盈盈，甚至水儿，一个都不在……

　　就如在地球上一样，就算成为唯一的一位S级异能者，他也没有半点成就感。

　　成就，是需要亲人一起来分享的。

　　如果现在，老爹他们都在，那该有多好。

　　或许，他们都会为自己高兴吧。

　　想着，萧羽不由再次轻叹一声，嘴角挂着一抹苦笑，完全不像是一个第一次炼制玄兵成功的人该有的表情。

　　将精神力恢复后，他继续将剩余的胚器全部进行炼制，索性还好，也还成功了一柄。

　　瞅了一眼大亮的天色，将两柄玄兵用布条缠好后，萧羽便是朝着水月阁走去。

　　至于为何不直接用空间戒指装带，很简单，这若是被岩叔知晓，也未必是好事。

　　水月阁的侍从见到萧羽到来，便是直接带着他朝着内院走去，如此显眼，到是也引起在水月阁内购买东西的玄光宗弟子们的议论。

　　毕竟，哪怕是外门执事，也未必能让这些侍从笑脸相迎。

　　甚至，为了不得罪这些侍从，到是外门执事，还给予他们不少好处，所以才换来善待。

　　然而方才，他们却清楚的看到，在侍从脸上流露出的恭维讨好的笑容。

　　这不由让他们猜测不已，甚至有人怀疑是从内门出来的天才弟子，不然，何以担当得起这等待遇？！

　　“一百柄胚器就练习完了？”

　　一见面，岩叔便是直接问道。

　　他倒是丝毫不怀疑萧羽会私藏胚器进行贩卖，不过，也惊讶萧羽的练习速度，毕竟，这才过去没多少天。


第174章 显摆

　　“才用完。”

　　萧羽带着一抹笑意，对着岩叔点了点头后，才将用布条包裹好的玄兵放置在桌面上。

　　“怎么？难道……”

　　岩叔先是一怔，旋即瞳孔不由一扩，急走两步，便是将两柄玄兵拿在手中，并且迅速的将布条松开。

　　“这……”

　　看着眼前刻印有器纹的玄兵，岩叔眼眸内还是流露出不敢置信的神色，接着，他输入真灵，玄兵上，器纹一道道亮起，接着，让他更为意外的事情发生了。

　　“哧……”

　　在玄兵上器纹亮起的那一瞬间，一道极其凌厉的气劲便激发而出，直接便洞穿了桌面，甚至在地面上都是留下一个深不见底的窟窿。

　　这一变故，萧羽也是惊出一声冷汗。

　　万幸，那剑尖不是朝着自己，不然，自己身上岂不是要多一个窟窿？！

　　“这是……中品玄兵！”

　　岩叔并没有去注意萧羽的异状，反而是脱口惊呼道，眼眸内震惊的神色更浓了。

　　普通玄兵，激活器纹后，也就是使得玄兵更为锋利，坚韧而已，然而，中品玄兵，激活器纹，便是能够激发出剑气。

　　若是上品玄兵，那么，就不简简单单只是能够激发剑气了，而且能够激发出器纹上的……器技！

　　器技，相当与修炼者的武技，不过，却是刻印在玄兵上，以真灵，便能激活使用。

　　“哦，玄兵还分品阶？”萧羽吧眨着眼睛。

　　“当然。”

　　岩叔有些无语的看着他，见他满脸茫然与不解后，才是给他讲解了一遍各种品阶的玄兵之间的区别。

　　“上品玄兵，估计你们玄光宗也不超过三柄。”

　　岩叔有些感慨的看着萧羽，说道，“中品玄兵，也不是任何人都能炼制的，而且，中级器纹，也很是难得，玄光宗也就两枚中级器纹……”

　　“你师尊，对你是真正宠爱有加啊！”岩叔已经不知道如何表达心中的情感了。

　　这小子哪里是个人啊，分明就是一个移动宝库！

　　各种高级丹纹，火王丹，现在又是中级器纹，以后谁又知道他还能拿出什么来？！

　　“嘿嘿，我还以为那老头子是随便拿些破烂玩意忽悠我呢。”萧羽冲他咧嘴一笑，似乎在表达，其师尊，给他的，还是微不足道的一小部分而已。

　　岩叔，自然也听出来了。

　　当然，他并不怀疑，而且深信。

　　毕竟，能将中级器纹随便就丢给一个当时才淬体境的少年的人，谁敢说他没有更好的？！

　　“破烂玩意，也亏你说的出口。”

　　岩叔也不由白了他一眼，这些所谓的破烂玩意，若是扔出去，不知道会有多少人会因此而争的头破血流。

　　压下心中的震撼后，岩叔才继续说道，“普通玄兵，价值在十万至二十万金币左右，中品玄兵，价值在五十万金币以上……不过，由于你精神力太低的缘故，其上的器纹还颇显雏嫩，只能算是最初阶的中品玄兵，若是放出去售卖，最多也就值三四十万左右，也就是说，这两柄玄兵，便能还清你之前所有债务了。”

　　这便是神纹师！

　　寻常人，若是想要获取几十万金币，哪个不是需要数年，甚至数十年的努力，才能凑齐，然而，神纹师，却是能在短时间内便制造出价值数十万金币的东西来。

　　当然，要想成为真正的神纹师，投入也是比较多的。

　　就如萧羽，若不是他有对精神力控制上的优势，想要成功炼制出玄兵，至少也需要练废好几千柄胚器才行。

　　甚至，有可能还不能成功。

　　想想，一柄胚器便价值数千金币，一千柄胚器，便价值数百万金币，数千柄胚器甚至上万胚器，那是何等的一个天文数字？！

　　所以说，每一位风风光光的神纹大师，都是用金币堆砌出来的。

　　这，也是能够炼制出玄兵的神纹师稀少的主要原因之一！

　　也因为如此，没有人会嫉妒神纹师随手便可制造数十万金币财富，更多的，他们是看到神纹师背后的付出，而显露的羡慕与尊敬。

　　这也是神纹师地位之所以居高不下的原因。

　　没有人，能够随随便便的成为神纹师，更别说能够炼制出玄兵的神纹大师！

　　“这样啊，那岩叔，我……”萧羽一脸嬉笑，搓着手掌。

　　“知道了，我会让人再送一百兵胚器去你那的。”说着，岩叔便唤来侍从，带着萧羽去领取胚器。

　　直到房门再次关上后，他才重新将玄兵拿起，放在手上观察着。

　　“这小子，还真是妖孽，竟然在如此短的时间内便炼制出中品玄兵……”良久，岩叔才感慨出声。

　　他是想过萧羽有炼制玄兵这方面的天赋，却怎么也没想到，不过才炼制了不到两百柄胚器，萧羽便成功了。

　　这是何等的天赋？！

　　哪怕是见多识广的他，也未曾听说过啊，但是，却被这小子做到了！

　　这事若是传出去，该会引起多大的风浪？！

　　“不过，倒是便宜了那小子……”

　　想到水儿的事情后，岩叔眸光一闪，嘴角微微抽了抽，“那该死的小子，肯定是知道我看穿了他与水儿的那点事，所以才在我面前臭显摆向我示威的吧？”

　　他可记得，当时才见到萧羽的时候，那小子可是低调的很，现在在自己面前如此高调，肯定是事出有因。

　　不过，这显摆，也真显摆的他无话可说就是了！

　　“嗯……”

　　想着，岩叔沉吟半响后，才喃喃道，“那就让我给你小子先铺铺路吧。”

　　“来人。”

　　“管事！”

　　一个侍从走了进来，恭敬的对他呼道。

　　“将这两柄玄兵摆放至大厅进行售卖，价格嘛，就标五十万金币！”

　　岩叔眼眸内闪烁着精光，并且交代道，“如果购买的人有问起这两柄玄兵的来由，那你就说，是在宗门内某个弟子手中收购的，但是要记得，千万不可泄露名字，也不可提及是出自内门还是外门！”

　　“遵命。”

　　侍从虽然有些不解他这矛盾的吩咐，但是还是应了一声，捧着两柄玄兵，退了出去。

　　“呵呵，如此好的鱼饵，还怕鱼儿不上钩吗？”

　　岩叔轻笑一声，也是走了出去，直径走向后庭花园。

　　很简单的一个道理，玄光宗掌握的中级器纹并不多，他将这陌生器纹的玄兵抛出去，自然会引起玄光宗高层的注意。

　　也没出岩叔预料，几天后，这两柄玄兵，便出现在玄光宗高层面前。

　　当然，也并不是说这两柄中品玄兵有多高级，能够引起他们注意的自然是炼制这两柄玄兵的器纹。

　　而且，最主要的是，这器纹，还是出自他们玄光宗。

　　“如此精妙的器纹，炼制出的玄兵，应该堪比上品玄兵，只不过，炼制这玄兵之人，手法青涩，而且精神力不足，显然，应该是新手所为，看来，我宗又添一位神纹大师了！”

　　玄光宗宗主高座首位，威严的脸庞上，此时也是流露出一抹满意的笑意，旋即便是对着下面的人说道，“去传诸峰主过来。”

　　诸峰主，正是玄光宗神纹一脉的峰主，能够炼制出玄兵的人，在他看来，也定是出在神纹一脉当中。

　　“拜见宗主！”

　　诸峰主很快便来到大殿之内，对着首位上坐着的宗主，只是微微拱手，而后者，也并没怪罪，脸上甚至没有不快之色。

　　从这，也看的出，神纹大师的地位之高。

　　“诸峰主来了，快坐。”

　　待得他在左边第一位置上坐下后，玄光宗宗主才继续说道，“恭喜诸峰主又得一位得力干将。”

　　“宗主何出此言？”诸峰主满脸不解。

　　“呵呵，在本宗主面前，诸峰主就不用隐藏什么了，再说，这里又没外人。”玄光宗宗主轻笑一声。

　　“宗主说的老朽都糊涂了……”诸峰主依旧一脸雾水。

　　虽然说，他峰下，也是有几名弟子有些突破，但是，也不至于引动宗主的注意啊。

　　“拿去给诸峰主看看。”

　　玄光宗宗主见他似乎是真不清楚，便是唤人将一柄玄兵，递给诸峰主。

　　“这是极品中级器纹，不过，炼制此器之人应该是一名新手，若是不出老朽预料的话，这应该是该大师炼制的第一柄玄兵！”

　　扫视了一番后，诸峰主才是开口说道。

　　他自身，也只能炼制中品玄兵而已，自然，也将能炼制此器之人称为大师！

　　“不错，而且，此玄兵，出自我玄光宗门下。”玄光宗宗主笑着说道，一副你就承认了吧的模样。

　　“出自我宗？”

　　诸峰主眉头皱了起来，目光仔仔细细的在玄兵上的器纹上扫视着，接着，便是连连摇头，“不可能，如此极品中级器纹，举世少见，若是我宗有，老朽怎么没见过？不知宗主是从何听来的消息？”

　　“是水月阁人说的，而且，本宗主也找人向岩管事本人确认过了，岩管事，总不会信口开河吧？”玄光宗宗主听他这么一说，脸上的笑意与喜色，也转换成疑惑。

　　也对，宗门内中级器纹本身就不多，若有如此极品器纹，自己这个宗主怎会不知道？！


第175章 冲脉

　　岩管事，说的自然是岩叔。

　　而玄光宗宗主等人，自然也知道这位管事在水月阁的地位，当然也清楚他没有必要无中生有，糊弄自己。

　　而且，这对岩叔也没有任何好处。

　　所以，在玄光宗宗主一番话后，大殿内陷入一片沉默当中。

　　“会不会是某位弟子在外机缘获得器纹？”良久后，诸峰主才是说道。

　　而他这一番话，直接获得众人的认同。

　　目前看来，这种可能性极大。

　　“那就传令下去，找寻这位新晋的神纹大师！”玄光宗宗主直接宣布道。

　　“宗主，老朽有个不情之情。”

　　“诸峰主说就是。”

　　对于诸峰主的请求，玄光宗宗主倒是显得爽快。

　　“若是找到那位大师，老朽，也想观摩一番那枚器纹，不知可否？”说话间，诸峰主眼中也闪过一抹灼热。

　　“这个……应当是没有问题。”

　　玄光宗宗主略微犹豫，也是答应了下来。

　　旋即，一道命令便是传遍整个玄光宗……找寻一位新晋神纹大师！

　　……

　　虽然，内门已经掀起轩然大波，但是，外门却没有受到丝毫影响，甚至几位执事都不知情，更何况是萧羽。

　　“如今你已经踏入聚灵境，也晋升为亲传弟子，真没让我失望。”萧老看着身前的萧羽，欣慰的说道。

　　“这也是萧老的提拔。”

　　萧羽谦虚的说道，心中也很清楚，如果不是萧老开口，自己绝不可能在如此短暂的时间内，就晋升为亲传弟子。

　　“如果你没有那实力，就算是老夫开口，你晋升为亲传弟子，也会有人不服。”看着丝毫都没有因为这事而骄傲的少年，萧老满意的点了点头。

　　“你以前在王国内，想必对于聚灵境的修炼不是很清楚，我便详细和你说说。”萧老说道。

　　萧羽点了点头，的确，虽然自己已经能够吸收真灵入体，但是对于这聚灵境还不是很清楚，当即面色一正，看着萧老。

　　“能够初步的吸纳天地的真灵入体，并且能在经脉中凝聚真灵的武者，我们将其称为聚灵境武者。聚灵境与淬体境虽然只是相差一步，可是对于无数人来说，这便是一道不可跨越的鸿沟，两者间也拥有着巨大的差别。”

　　萧老看着萧羽，接着说道：“踏入聚灵境的武者，便可在体内积聚真灵，运用真灵来冲击身体中的经脉。”

　　“冲击经脉！？”

　　萧羽倒吸一口凉气，自己来到这个世界，知道淬体境乃是引火淬体时，便是有些诧异了，人体本就脆弱，经脉更是出不得半点差池。

　　“有点意思。”微微的诧异后，萧羽心中暗叹道，眼眸中并没有丝毫畏惧的神色，反而是有着一抹炽热与兴奋。

　　“这小子……”

　　对于萧羽的反应，萧老心中很是满意，只有无畏，才有资格通往强者的道路。

　　“聚灵境分为四个境界，入门，小成，大成，圆满，而如今你便是属于入门阶段。”萧老含着笑意继续说道。

　　“踏入聚灵境后，当体内积聚了一定的真灵，便是拥有了冲击经脉的资格，冲开任脉后，便能算得上是聚灵小成。冯阳，邱宏两人，已经很接近小成了！”

　　“而后冲击开督脉，便是聚灵大成。我们南域的弟子中，唯有冥通一人接近于这个境界。”萧老轻叹一声说道。

　　“开辟任督两脉之后，体内的真灵，便会在体内形成一个循环，最后，冲击丹田，开辟出丹田后，那便是聚灵大圆满境界。”

　　萧老面色一正，有些凝重的说道。

　　“开辟丹田……”

　　萧羽眉头不由一蹙。

　　其他人或许不会为这个而感到烦恼，但是他却不一样，因为，在他体内，还有内力的存在，而内力，却偏偏与真灵水火不容，若是汇聚丹田，那岂不是会将整个丹田都炸碎？！

　　“聚灵境的修炼比起淬体境更是危险，在冲击经脉之时，只要出上半点差错，轻则重创，重则身死！”萧老看着萧羽，说道。

　　“危险吗？”

　　闻言，萧羽嘴角勾起一丝弧度，自己当初修炼的乃是精神力，那玩意的修炼，同样是容不得半点差池的啊，同时，他也深知，危险与机遇总是并存的！

　　“萧老，那古英是何等境界？”萧羽握了握拳头，沉声问道。

　　萧老的身形为不可察的颤了一下，轻叹一声说道：“至少是聚灵境大成。”

　　“聚灵境大成么？”

　　萧羽眼眸中闪过一丝隐晦之色，然而却被萧老扑捕捉到了。

　　“萧羽，我也不是叫你放下心中的仇恨，你要懂得隐忍……”萧老摇了摇头说道。

　　“放心吧，萧老，我会量力而行的。”

　　萧羽深吸了一口气，自己要走的路，还很漫长啊。

　　看着眼神坚定的萧羽，萧老叹了一口气，在他身上，自己仿佛是看到了那个人的影子。顿了顿，萧老开口说道：“萧羽，你可想进入内门？”

　　“内门？我必须要进去！”萧羽不假思索的回答道。

　　“三月之后，内门选拔便会开始，聚灵境以上的弟子，都有资格参加，至于能不能进去，那就要看你自己的了。”萧老眯着眼睛看着萧羽说道。

　　“多谢萧老！”

　　萧羽一抱拳，有些兴奋的说道。

　　“去吧，到时候我再找你。”看着萧羽激动的模样，萧老挥了挥手说道。

　　“是！”

　　萧羽行了一礼，便是转身离开。

　　望着萧羽的背影，萧老苦笑着摇了摇头，直到萧羽远去，才收回了视线。

　　“你真打算这么早就让他去参加内门选拔吗？”威真的身形出现在萧老身边，有些疑惑的问道。

　　萧老没有说话，轻轻点了点头算是默认了。

　　“这小子虽然优秀，可是想要进入内门恐怕还差了一截。”

　　威真不解的看向萧老，内门选拔异常的苛刻，并不是说，参与了，就有人能够进去，哪怕你是外门第一人，过不了内门考核，也一样进不去！

　　而且，近十几年来，可是无人能够通过考核进入内门。

　　当然，如覃盈盈这种直接被内门某位峰主选中的人除外，不过，这种几率，相当低，近百年来，也没有几人。

　　“让他去参加，又没说是让他一定能够进去。”萧老轻笑道：“有时候，让这小子吃点亏，可不见得是坏事啊。”

　　听到萧老有些儿戏的话语，威真张了张嘴，最后什么也没说出。

　　……

　　回到专属于亲传弟子的修炼之处，萧羽的双眸望向南域后边的天际，嘴中轻声说道：“盈盈，等着我，我很快便去找你！”

　　萧羽压抑着自己有些激动的心情，深吸了一口气盘膝坐下，静静的闭上了双眸，他知道，以自己现在的实力想要进入内门，恐怕希望很是渺茫。

　　他自然知道，这十几年间，都无人能够通过内门考核，也清楚，在考核当中，自己绝对没有什么优势。

　　但是，若这次考核进不了内门，那该又要等到什么时候去了？！

　　所以，他绝对要抓住这个机会，全力一搏。

　　“三个月的时间吗？”

　　萧羽眼眸睁开，闪过一丝狠色。

　　萧老或许是为了让萧羽去历练一番，但是萧羽自己却是不允许自己失败。

　　时隔两月，在真灵环绕的亲传弟子修炼处，处于修炼中的萧羽蓦然睁开了双眼，一股如同实质般的真灵从其双眸中暴射而出。

　　“是该冲击任脉了。”

　　感受着体内充盈的真灵，萧羽眼中闪过一丝坚定的神色。在意念的引导下，体内的真灵在会阴穴处缓缓凝聚着。

　　“开始吧！”

　　萧羽紧咬牙关，经脉中的真灵在他意念的调动下，一往无前的朝着会阴穴冲去。

　　轰的一声，原本紧闭的任脉被这股雄浑的真气震开一点，顿时无数的真灵犹如汹涌的洪水一般，轰隆隆的进入这经脉之中。

　　在真灵的冲撞之下，这条紧闭的经脉也在一寸寸的扩大着，而一股剧烈无比的疼痛也是同一时间疯狂的刺激着萧羽的神经。

　　“给我破！”

　　因为这种无比的痛楚，萧羽的身体都是一阵微微的颤抖，汗水挥洒而出，此时，他心中怒吼一声，那股真灵又是猛的朝着会阴穴猛冲而去。

　　“啵！”

　　在近一刻钟后，这处穴脉才是猛然贯通，顿时真灵犹如猛龙一般，暴涌而入。

　　然而萧羽面色却是不喜不悲，因为他知道，这才是第一处穴脉，想要打通任脉，必须要打通其中最为关键的十个穴脉，而想要打开后面的穴脉，更是一个比一个难！

　　仅仅休息了片刻，萧羽便是又凝聚精神，体内的真灵浩浩荡荡的又是向第二处穴脉冲去。

　　庞大的真气在任脉中缓缓的推进，第二处穴脉的贯通，比起萧羽想象中的要艰难得多。

　　一刻钟过去了，萧羽才贯通了不到一寸左右的距离，而这个时候，他已经有些疲乏之感了，那股撕裂经脉一般的痛楚，更是不断的刺激着他的神经。

　　“大意了吗？”

　　萧羽轻咬舌尖，保持着识海中的一丝清明，不让其被这股剧痛覆灭，他很明白，如果自己晕了过去，恐怕这些日子的苦修都白费了！


第176章 贺峰主

　　失败的后果，萧羽很清楚。

　　然而，此时，他却只能眼睁睁的看着经脉内的真灵，却在不断的减少，没有半点办法。

　　蓦然，萧羽心中一颤，迷茫中，仿若是看到了那一道道令自己魂牵梦绕的身影，柳卿，盈盈，父亲，还有背景深不可测的水儿……

　　“一定还有什么办法能够解决！”

　　萧羽狠狠的一咬舌头，略显迷茫的眼眸深处，一抹坚毅浮现。

　　而就在真灵减弱间，存在于他经脉的另外一条丝线出现了，它代替了真灵，悄然融入到了这条经脉当中，而后，直接便是撞击在了堵塞的穴脉之上，顿时一股反震之力袭来。

　　“噗！”

　　一口殷红的鲜血从萧羽口中喷出，他的脸色瞬间苍白了数分，黄豆大小的汗珠不断的从其额头上滑落。

　　“这是？内力！”

　　因为这股反震之力受到一点创伤的萧羽，非但没有一丝的颓废，反而一抹欣喜涌上他的眼眸中。

　　因为真灵与内力相互排斥，有真灵的地方，内力诀不干预，而现在，待得真灵消耗殆尽之际，内力便随着他的心意自然而然的出现了。

　　萧羽心中一阵暗喜，引导这经脉内这股已经不算弱小的内力，全力冲击着穴脉。

　　奇迹出现了，这道内力虽然看似要比真灵弱小不少，但是，冲击穴脉时却一点也不含糊，甚至，功效远比真灵！

　　这个时候，萧羽不由想起，在古华夏国那些神话故事当中，便是有人以内力打通任督二脉，从而能够飞檐走壁。

　　而这个世界，也是如此，只不过内力换成了真灵，倒是也有些相似之处。

　　不过，因为内力的缘故，这让萧羽更是找到了一条打通经脉的捷径！

　　“轰……”

　　在历尽近一个小时候，随着一声震响，第二道穴脉终于冲破，听到这声音后，萧羽整个人如若虚脱了一样，瘫倒在地上，只是嘴角，却微微扬起一道弧度。

　　……

　　随着时间的流逝，整个玄光总外门的旋律，也变成了迎接内门考核。

　　也因为如此，水月阁内，这些天来可是热闹非凡，人来人往间，竟然是以聚灵境的人居多，这让的一些普通弟子看傻了眼。

　　水月阁，后院，凉亭中，此时，一位与岩叔年龄相似的中年男子，正坐在岩叔对面，两人似乎相谈甚欢。

　　“好茶啊，还是岩管事你这的好东西多啊。”

　　中年男子放下手中的茶杯，不由感慨一声。

　　“呵呵，哪里比得你贺峰主潇洒，四处闲游，若不是你宗门有内门选拔，怕是也难得见你一面。”

　　岩叔轻笑一声，似乎与这贺峰主很熟悉。

　　“选拔什么啊，十几年了，连一个通过考核的都没有，真是浪费时间之举。”贺峰主摇了摇头，似乎并不在意这件事。

　　“呵呵。”

　　岩叔再次轻笑一声，眼眸内，精光一闪，“那可未必，这次考核，必然会有人能够通过。”

　　“哦。”

　　听到他这几乎是肯定的语气，贺峰主也来了兴趣，便是问道，“岩管事可是发现了什么好苗子？”

　　“看你身后。”岩叔指了指他身后木架上，放置的一柄刻有玄奥纹路的玄兵，说道。

　　“铮！”

　　贺峰主持剑，微微一震，剑身便是传荡出一阵铿锵声，而他的目光，则是落在剑身上的那些纹路上。

　　“世间竟有如此精妙的器纹，此兵堪称是中品玄兵中的极品，不过……似乎炼制此器之人，手法还有些生涩，嗯……最主要的原因，应该还是精神力不足。”

　　评价了一番过后，贺峰主有些不解的看向岩叔。

　　“这次参加内门考核的外门弟子当中，会有一个名为萧羽的人。”岩叔也只是点到为止，并没有多说。

　　贺峰主眼眸内闪过一抹亮光。

　　哪怕没有言明，他也清楚，只怕手中玄兵，便是那名为萧羽之人炼制。

　　而他，因为常年在外游历，也并不清楚，宗门之内，早就因为他手中玄兵之事闹得沸沸扬扬了。

　　只是，让他觉得疑惑与不解的是，一个外门弟子，能够炼制玄兵？！

　　这显然是不可能的事情，一来，炼制玄兵需要精神力天赋与器纹，就算这两样具备了，练习用的胚器，也是一笔天文数值！

　　而，最主要的是，若没有人指点，哪怕是内门当中，被誉为天才的那些拥有练器天赋的神纹师，也练不成器，何况，是一个外门弟子。

　　带着一头雾水，贺峰主离开了水月阁，不过，却对那名为萧羽的外门弟子，产生了浓厚的兴趣。

　　哪怕是那萧羽没有这个本事，但他能被岩管事提起，想来也不会是一般人了。

　　在贺峰主走后不久，便是有人通报岩叔，萧羽来了，岩叔轻笑一声，便是快步走出了后院。

　　……

　　兵器阁内。

　　萧羽嘴角微微扬起，饶有兴致的看着眼前明显有些盛气临人的男子。

　　“这兵器，是我高力阳看中的！”

　　男子指着他手中有些破损，却还算完整的一柄长剑说道，语气中，明显带着威胁之意。

　　“高力阳？”

　　萧羽眼眸微微一眯。

　　他自然听过这个名字，北域第一亲传弟子，高力阳，在十几年前，便已经突破至聚灵小成境界，如今有没有打通督脉晋入大成，那就不得而知了。

　　“那你为何没有取走？”

　　萧羽丝毫不为所动，淡淡的问道，并没有要将手中长剑让出的意思。

　　已经临近内门考核了，他自然也要为自己选择一柄合适的武器，虽然这并不是他擅长的，但是，有柄兵器在手，总比徒手要好。

　　而他，自然看不上那些普通玄兵，然而，在水月阁当中，最高也就只有中品玄兵，严格的说起来，那还不如他自己炼制的。

　　而萧羽之所以，拿起这柄残破的长剑，也只是想要观摩其上的器纹而已。

　　高力阳的眼眸却是微微眯了起来。

　　很少有人在他自爆名号后还能如此淡然的，这显然是没将他放在眼里。

　　“高师兄，他是南域的萧羽。”他身边的一人提醒道。

　　“南域新晋的亲传弟子吗？难怪竟敢如此目中无人！”

　　高力阳冷哼一声，面色也是更为不善。

　　“呵呵，是么？”

　　萧羽淡淡一笑，直接便是对着一旁的水月阁侍从，说道，“既然如此，那我就目中无人一次吧，这剑，我要了。”

　　原本他只是观摩观摩，但是现在，却是准备拿下了，原因无它，自从知晓上次遇袭是北域的人后，他对北域之人，便再无好感。

　　“你！”

　　高力阳眼睛一瞪，眼眸内更是闪过一抹厉芒。

　　很久没有人敢对他这么无礼了，此刻，不过是碍于这里是水月阁他才没有动手！

　　“此剑我早已定下，这里面有足够的金币，你点一下！”高力阳压下心中的震怒，将一张水晶卡递向那水月阁侍从。

　　“这……”

　　侍从却是左右为难了。

　　这长剑，也的确是高力阳定下的，只不过还没有支付金币而已，不过，对萧羽，他却不陌生，毕竟，这些日子，他可也往萧羽住处送去不少胚器。

　　“小子你没长耳朵吗，把我的剑放下！”

　　侍从不说话，却是让高力阳更怒了，直接对着萧羽沉声喝道，那般模样，隐隐有要动手的迹象。

　　“呵呵。”

　　萧羽轻笑一声，并没有放下的意思，反而一副颇有兴致的模样看着他，直气得他身躯直颤。

　　“怎么回事？”

　　就在高力阳有些压抑不住怒火想要动手之际，岩叔微蹙着眉头走了过来。

　　“岩管事。”

　　高力阳与他身边的人恭敬的呼道，明显带着敬畏之色。

　　“岩叔。”

　　在他们错愕的目光下，萧羽却是很随意的与岩叔打着招呼。

　　就在他们以为岩叔会震怒的时候，岩叔看到这一幕后，却是对萧羽说道，“怎么，你对这些破烂玩意也感兴趣？”

　　“破烂玩意？”

　　高力阳和他的同伴一脸愕然的看着严叔。

　　当然，让他们感到不可思议的不是岩叔对这些东西的评价，而是岩叔对萧羽说话的态度！

　　要知道，岩叔，可是这水月阁的管事，说起来，哪怕是玄光宗宗主，都无权干涉水月阁，也要称呼其为管事，可见，岩叔地位之高。

　　然而，萧羽却称其为叔，而岩叔本人，却欣然接受，而且，两人之间的关系，似乎很熟络的样子。

　　一个外门弟子，如何能让水月阁管事对其另眼相看？！

　　“嘿嘿。”

　　萧羽淡淡的看了他们一眼后，才是对着岩叔一笑。

　　“既然你喜欢，那就拿着吧，跟我来。”

　　岩叔从始至终都没有正眼看过高力阳他们一眼，说罢，便是转身走了出去。

　　能入得他眼的人，可不多，能让他上心的更少，不过，萧羽已然从入眼那类人变成上心那类了。

　　“等会送到我住处。”

　　萧羽将长剑递给一旁的侍从，瞥了一眼膛目结舌的高力阳等人，便也跟着走了出去。

　　“高师兄，怎么办？”

　　许久后，他们才是反应过来。

　　“还能怎么办？！”

　　高力阳狠狠的瞪了同伴一眼，压下心中的震惊后，直接离开了水月阁。

　　不过，萧羽，却在他心中留下了不可磨灭的印象！


第177章 五座金台

　　随着时间的推移，萧羽能感觉到，整个南域的气氛越来越压抑，在偌大的南域之中，很难找到一个不勤奋修炼之人。

　　而这一切的源头，都来自于即将开启的内门选拔。

　　内门选拔不仅有可能让人一飞冲天，更是关系着外门五域的排名大事！

　　五域的排名，便是决定了各域所能获得的修炼资源，所以，几乎所有的弟子都在努力的修炼着。

　　萧羽也清楚，肯定不止自己南域有这种修炼狂潮般的气氛，想必其他四域也不会松懈。

　　最后一个月的时间，萧羽每隔几日便会尝试着冲击穴脉，在花了近半个月的时间，终于是将第三道穴脉给冲击开了。

　　而剩下的这段时间，萧羽知道冲击第四处穴脉很难，也没有将时间全耗费在这上面，每天都会抽出时间呆在属于自己的房屋之中，炼制着一些丹药以做备用。

　　在距离内门选拔仅剩半个月时间的这天，萧羽走向了南域核心弟子修炼处。

　　“见过萧羽师兄。”

　　一路上，遇见不少核心弟子，见到萧羽，他们皆是眼眸中带着一丝敬畏的与萧羽打着招呼，而萧羽也并没有半点亲传弟子的架势，带着笑意回应着。

　　“红刃。”

　　看到那一袭红衣的熟悉身影，萧羽叫道。

　　听到萧羽的声音，静坐着的红刃睁开双眼，便是向他走来。

　　“什么事？”红刃不冷不热的说道。

　　“嘿嘿，一段时间不见，你快突破聚灵境了吧。”

　　对于红刃的反应，萧羽倒是早已习惯了。

　　“嗯。”

　　红刃嘴角一抽，强忍着心中想要将眼前这货撕开好好看看的冲动，淡淡的点了点头。

　　萧羽摸了摸鼻子，他很敏感的感觉到红刃身上的气息颤了一下，当然知道是什么原因。

　　“喏，这个给你。”

　　萧羽反手掏出一个玉瓶，扔给了红刃。

　　“这是什么？”接住玉瓶，红刃疑惑的问道。

　　“几颗丹药而已，在突破聚灵境前服用，能有不错的效果。”萧羽淡淡的说道。

　　红刃心中一颤，能够辅助突破的丹药！这种丹药的价值绝对是不可估量的。

　　要知道，在外门中，淬体九阶的弟子想要突破，唯有那一年一道的灵蒲能起到辅佐的作用。

　　“也不用谢我，如果你顺利突破了，剩下的就给王灵魁陈剑他们吧。”萧羽挥了挥手，便是转身离去。

　　握着手中的玉瓶，一股暖意从红刃的心头燃起。

　　“萧羽，我不会落后你的。”红刃的眼神异常的坚定了起来。

　　……

　　时间飞快的流逝，在众多弟子的期盼之中，内门考核的时日，已经仅剩下两天之限了。

　　在南域中央大殿中，挤满了黑压压的南域弟子，萧老与威真副执事坐在大殿首位。萧羽、冥通、邱宏、冯阳等人站在人群的最前方，在他们身后，几十名突破到聚灵境的核心弟子也是一脸肃穆的站着。

　　而在更后方，便是密密麻麻的南域普通弟子。

　　萧老坐在首位，眼神郑重的望着眼前代表着南域最强弟子的少年，缓缓说道：“明日便是内门考核开启的时候了，这一次对于我们南域而言有多重要，想来大家都已经知晓了吧。”

　　大殿内，萧羽、冥通等人也是一脸凝重的缓缓点了点头。

　　这一次，能不能进内门暂且不说，如果还是处于垫底的位置，恐怕南域会被玄光宗彻底的放弃，修炼资源更会大量缩减，这对于南域来说，绝对是一个致命的打击。

　　“你们之中，有数人是第一次参加内门选拔，所以在这里，我先将规矩告知你们。”

　　萧老的目光扫视过众人，说道：“按照以往的规则，内门考核的战场是一片破碎的遗迹之地。”

　　“遗迹之地？”萧羽眼眸内闪过一抹疑惑。

　　“在远古时代，这片大陆的繁荣是你们想象不到的，只是后来因为远古大劫，大陆上的各大势力近乎全数覆灭，而后便是留下了一块块的遗迹之地。”

　　“这块遗迹之地，早已被我们宗门之人探测过了，而后便是被宗门专门用来作为内门考核的战场。”

　　萧老笑道：“其实这块遗迹之地，还是有些残留的古迹，若是福缘深厚之人，说不定能在其中获得一些远古的宝藏。”

　　闻得萧老的话语，大殿中响起一阵倒抽冷气的声音，一双双眼眸内，更是流露出热切之意。

　　萧羽却是不为所动，早就被探测过的地方，就算有些残留下来的遗迹，也肯定是宗门故意留给这些弟子的。

　　“这样的话，那里岂不是成了一片厮杀场？”邱宏眉头一皱说道。

　　在那里，基本上其他域的人都算是对手，如果再加上有什么宝藏，那么，这不是摆明了要将竞争最激烈化吗？

　　到时候，若是动起手来，那一场面，恐怕唯有惨烈方能够形容了！

　　“的确，竞争很残酷。”

　　萧老也是点了点头，说道：“你们可知道，到最后会如何？”

　　萧羽，邱宏皆是摇了摇头，看着萧老。

　　邱宏是上一届才进入外门的，突破聚灵境也没多少年，因此，也是第一次参加内门考核。

　　“在宗门执事台处，在最后会出现五座金台，而这五座金台被人占据之后，这内门选拔便算得上是告落一段了。”

　　萧老缓缓说道，“而，也只有登上金台的人，才有资格参与正式的内门考核！”

　　“五座而已吗？”

　　萧羽深吸了一口气，眼眸内闪过一抹感慨。

　　仅仅是南域，一起去参加的便有四十多人，而且还是五域中最少的，那五域加起来不是几百人之多吗？

　　但是最后只能留下五人参加正式的内门考核！

　　说完，萧老也是缓缓的吐了一口气，站起身来，他望着面色凝重的萧羽、邱宏等人，却是微微一笑，轻声说道：“这些便是内门考核的规矩了，我所说的都已经说完，接下来，便是要看你们的了，我们南域所有人，都会关注着你们，希望当最后站上那金台之时，在那里，我们能够看见我们南域之人。”

　　“那时候，我们整个南域，都将为你们呐喊助威！”

　　“这一次，就请你们，为我们南域而战吧！”

　　萧羽，冥通，冯阳，邱宏等人，他们互视一眼，旋即都是深吸一口气，对着萧老重重抱拳，坚定的声音回荡在整个大殿。

　　“为了南域，死战！”

　　两日的时间，在弹指间便是飞逝而过，当第一缕晨辉撕裂开黑暗，照耀向大地时，整个南域都是在顷刻间变得沸腾了起来，所有的弟子都是面色激动，整个南域之中都充斥着那种亢奋之气。

　　因为今日，便是外门最为壮大的盛事，内门考核开启的时候！

　　这里便是外门最为高端的战场，最为天才的汇聚交锋之地，无数的天才弟子都希望能从这里脱颖而出，被内门看中，得以一飞冲天！

　　当炎炎烈日高升时，南域中的气氛已经是比那烈日还要灼热，放眼望去，黑压压的人海占据了广场，所有人几乎都是面庞难掩激动，他们都很清楚，这一次的内门考核对于南域来说的重要性。

　　在这片人海所围满的广场，当萧羽来到的时候，那人海顿时裂开，让出了一条通道，无数的目光看着这少年。

　　通过人群，在最中央，有着一片空旷，当萧羽来到时，也是见到了早已在等待的冥通、邱宏等人。

　　“抱歉，我来晚了。”萧羽朝着冥通他们一笑，说道。

　　冥通等人也是笑笑，然后视线都是不约而同的看向大殿的方向。

　　在大殿面前，此刻萧老和威真的身影也是出现在了那里。

　　望着眼前身躯挺拔的少年们，萧老也是忍不住一笑，旋即神色逐渐肃然，而原本有些喧哗的人群，也是在此时安静了下来。

　　“各位弟子，他们是我们南域最为优秀的弟子，从现在开始，他们就将踏入那残酷的战场，去为了我们南域争取辉煌，守护我们南域的骄傲。”

　　萧老苍老而又雄浑的声音，在这片天地间响彻而起，无数的弟子面庞涨红，他们体内的血液也在沸腾，皆是双目炽热，激动的望向那大殿前的数十道身影。

　　“不论最后的成败，他们都将成为我们南域的骄傲！”

　　萧老微微一笑，旋即他便是率先对着天空中那数十道年轻的身影，缓缓弯身，一旁的威真也是面带微笑的轻弯下腰，为了这群即将为他们南域而战的少年们，送去了他们的祝福。

　　“哗！”

　　广场上那黑压压的人群，数千名弟子，也是在此刻轻轻弯身，脑袋低垂，那一张张面庞上，却是充斥着激昂，眼前的一幕，让得他们恨不得努力修炼，有朝一日，也是能获得此等殊荣。

　　在最前方的萧羽看到这一幕，也是心中一颤，原来，在南域弟子的心中，这份荣耀居然如此的沉重！

　　“放心吧，五座金台，必有我们南域一席之地！”萧羽心中热血涌动，当日自己说出的话，必定要兑现！


第178章 灵藏

　　“开启传送阵吧！”萧老微笑道。

　　听到萧老的话语，威真与守候在大殿门前的四人都是点了点头，手中一扬，顿时大殿面前的地面一阵符文闪烁，旋即一道数丈的光柱从天而降，在那光柱之中，一道道庞大的真灵光芒涌动，荡漾而开，隐隐的，化为了一座巨大的传送阵。

　　“传送灵阵已经布置妥当了，准备动身吧。”威真望着眼前的少年们，轻笑道，萧老也是点了点头。

　　“各位师弟们，我先行一步了，咱们在大赛中见吧，希望我们能晋入最后的决战！”

　　冥通一抱拳，朗声笑道，旋即便身形掠出，在无数道激动的目光中，冲进了那传送灵阵之内，光芒涌动，人影瞬间消失不见。

　　“走吧。”

　　冯阳也状，对着身旁的萧羽、邱宏笑道，三人轻掠而出，在他们身后，核心弟子们也是掠出，紧随其冲入了传送灵阵之中。

　　在他们都消失与传送阵中后，这一刻，整个南域，彻底的沸腾了起来。

　　望着沸腾中的南域，萧老也是长吐一口气，望着逐渐消散的传送灵阵，喃喃的说道：“冥通，萧羽，就看你们的了啊，希望在最后那日到来时，我们能够在金台上看到你们的身影……”

　　而与此同时，在东西北中四域，也都是几道传送的光芒闪烁而起。

　　在玄光宗中一个不为人察觉的空间，那里比起外门五域还要宽广，而此时，这片寂静的空间中，一道道白芒闪烁而起，旋即便是出现一道道的人影。

　　萧羽踏入传送阵后，只感觉眼前光芒一闪，一种轻微的撕扯之感传来，旋即眼前一花，便是出现在了一片森林之中。

　　森林之中，散发出淡淡的古老的韵味，同时还有一股阴寒之气，散发开来，令得他的皮肤都是有些泛着寒意。

　　萧羽微微晃了晃脑袋，将那股不适之感清除掉，扫视了一眼四周，却蓦然的发现，一个人影都没有。

　　“看来，宗门是不希望弟子们组队一起啊。”

　　萧羽轻吟道，旋即便是释然，这空间为的就是考验弟子们，每个人单独的时候，更能看出一个人的各方面的能力。

　　“嗯？怎么回事？”

　　突然，萧羽心中一动，他发现，在自己体内原本充盈的真灵，竟然在进入这片空间后，陡然禁止，仿佛是凝固了一般。

　　萧羽面色凝重，他凝神催动了一下，然而体内的真灵依旧是毫无反应，他的身体表面的淡淡灵光，也是黯淡了下去，那种一拳足以崩碎山岳般的磅礴力量，也是迅速的消退，那种犹如一下变得虚弱起来的感觉，极其难受。

　　“这片区域，应该是被布置了一座禁灵阵。”在他怀中的迷你小猪冒出一个小脑袋，缓缓说道。

　　“禁灵阵？”萧羽心中有些诧异。

　　关于禁灵阵，他也只在古籍上面看到过，也知晓这阵的作用，可从来没听说过谁能布置。

　　“应该是远古时候遗存下来的吧。”

　　迷你小猪摆出一副沉吟之态，旋即对着萧羽使了使眼色，笑道：“小子，这对于你来说，未免是什么坏事。”

　　“这样一来，不能动用真灵，那些比你境界要高之人，也会失去这个优势，恐怕他们的实力也将锐减七八成。”迷你猪说道。

　　“七八成。”

　　萧羽摇了摇头，这是相对的，人家不能动用真灵，自己也是一样。

　　而且还有不少不是第一次进入这片空间的弟子，像自己南域的冥通、邱宏。

　　那些人，恐怕对此早就有所准备了吧。

　　“走一步看一步吧。”萧羽微微摇了摇头，向前方掠去，这片森林的那股阴寒之气令得自己很是不舒服。

　　在小心戒备的急掠下，不过一刻钟的时间，萧羽便是穿透过这片森林，视线也明亮了起来，一片陌生的天地，已是出现在了他的视野中。

　　前方是一片满目苍夷的大地，大地宽广辽阔，望不见尽头，但是那大地上，却是布满了一道道深不见底的千丈深渊，这些深渊，并不像是天然形成，反而更像是经历某种可怕的战斗，将这片大地，生生的毁成这样。

　　之前在那森林中，还未曾觉得如何，如今站在这处，看着整片天地，呈现一种荒凉的景象，空气中仿佛是有着远古般的味道，显得格外的古老，萧羽不禁的心中一阵惊骇。

　　听萧老说是远古遗迹之地的时候，还不觉得有什么，可是如今自己身处这里时，心中的震撼才是被激发出来。

　　“这便是破碎的遗迹大陆吗？”萧羽喃喃的说道。

　　迷你小猪白了他一眼，缩回他怀中，不再言语。

　　萧羽的目光扫过远方，然后飞快的收回，他见到，在不远处，有一道道人影的出现，显然也是有人被传到了这边。

　　一道道目光也彼此扫视，其中都是充满了戒备，甚至是敌意。但是这些人却都是一声不吭，呈现一种诡异的安静。

　　僵持片刻，便是有人先行离去，显然不愿意发生冲突。

　　萧羽见状也是笑了笑，并没有出手的意思，因为他知道，这种短暂的宁静持续不了多久，宗门也不会让这种气氛持续下去。

　　这般寂静就是如此持续了半天时间，夜色逐渐降临，在距离萧羽远处天边的一道宝光蓦然升起，顿时，这片天地的寂静便是被打破了。

　　“灵藏出世了！”

　　随着一声呼喊之声响起，这片寂静的大地瞬间沸腾了起来，单是萧羽察觉到的，起码有十多道身影往那宝光之处掠去。

　　“这么块就有灵藏出现？”

　　这片破碎的遗迹之地，肯定不是被一两次作为内门选拔的战场了，怎么会这么快就有灵藏出世？

　　这么巧？

　　萧羽心中一阵疑惑，但是身形却是急速的向那处掠去。

　　在这般急掠中，约莫一刻钟的功夫，萧羽来到了这处道宝光冲天之处的边缘。

　　一道千余丈的巨大沟壑狰狞的盘踞在大地上，而那道宝光便是从那下面传来，看到面前犹若是被人生生劈裂的大地，一击这深不可测的深渊，萧羽心中一阵感慨。

　　萧羽目光四扫，发现伴随着一道道破空之声响彻，此时在这道深渊处已经聚集了三十多道身影，在远处还有着一道道人影在急速的掠来。

　　“竟然来了这么多人。”萧羽忍不住砸了砸嘴。

　　看这般场景，恐怕是看到这道宝光的人，都是对着这里赶了过来了吧，远古灵藏出世，不论什么原因，对于这些参加内门考核的弟子来说，都是有着巨大的吸引力的。

　　而在这其中，萧羽也发现了不少的南域核心弟子，可是冥通三人，却没有在其中。

　　南域的几名弟子也是警惕的扫视全场，当看到萧羽的身影时，在他们眼眸中明显闪过一丝惊喜之色，旋即，五六名南域弟子便是向着萧羽靠了过来。

　　“萧师兄。”一名南域弟子走到萧羽身旁叫道。

　　萧羽微微的点了点头，发现此刻在深渊周围的人已经分成了泾渭分明的五个阵营，见到如此，萧羽无奈的摇了摇头，双眸又是看向那深渊。

　　看来，一场混战是在所难免了。

　　“萧师兄莫急，这灵宝还未到出世的时候。”

　　一名看似三十五六的男子看到萧羽的神色，说道。

　　“哦？为何？”

　　萧羽饶有兴趣的看向这人，想必他不是第一次参加内门考核了。

　　他记得此人叫黎寻，是冥通阵营的，当初自己第一眼见到他时，便是觉得此人的肉体强度比起一般的聚灵境要强大许多，所以便是留意了一番。

　　“这处灵藏中真正的灵宝或许早就被宗门给清空了。如今像我们身前这种，正常来说，都是宗门随意留下的一些宝物。”黎寻带着一丝敬畏的神色说道。

　　“不过，对于宗门来说是随意的一些宝物，可是对于我们外门的人来说，那绝对是难得一见的珍宝！”

　　顿了顿，黎寻继续解释道，“然而，这些灵宝都被宗门设了封印，只有在月亮升起后，才会开启。”

　　“哦。”

　　萧羽面色微动，看着满眼都是灼热之色的黎寻，笑道：“这么久以来，不知道有多少妖孽的天才人物进入过这里，如果真有什么宝物，早就被人发现了。”

　　“师兄，可不是这样的，宗门为了考核我们外门弟子，留下的那些灵宝，绝对都是能令任何外门弟子都眼红的存在。”黎寻显然知道萧羽会这样说，解释道。

　　“上一次内门考核，虽然没人通过，可是，有人通过了一处灵藏，获得了一本地级下品武技！”黎寻话语间的羡慕之意很是明显，甚至有些嫉妒的韵味。

　　“地级武技？”

　　萧羽心中一阵诧异，旋即问道：“谁获得了？”

　　“中域，段夜！”

　　黎寻带着一丝畏惧说道，显然对于这人很是忌惮。

　　“段夜？”萧羽沉吟着，暗自记下了这人。

　　虽然对这个名字很是陌生，但是能让黎寻如此忌惮，而且在这等混乱之下脱颖而出获得地级武技之人，定然不是泛泛之辈，说不定日后自己还会与之交手。


第179章 熔岩火莲

　　在交谈间，萧羽将那分为四个阵营的人稍稍打量了一番，发现在他们各自的阵营中，即便是被这遗迹中的禁灵阵所影响，依旧有着四人给了自己一股淡淡的压迫之感。

　　而在萧羽看向他们时，后者也都是看向萧羽，眼神中皆是有着一些不屑之色。

　　对这个从未谋面的少年，能成为这处南域弟子的核心显得很是讥讽，不过却并未在此时出言挑衅，显然也是知道，现在还不是争斗的时候。

　　而对于这些不屑的目光，萧羽心中一阵冷笑，旋即便是收回目光，然后将视线投向那巨大的深渊，等待着灵藏的出世。

　　而时间便是在他们的等待中迅速的流逝，很快的夜色便是笼遭了这片天地，而一轮圆月也是攀上了天际，冰凉的月光，洒落了下来。

　　所有人都是屏气凝神，那一道道的目光，夹着一丝丝兴奋与警惕，不断的扫视着周围。

　　不过，伴随着月色的愈发清冷，这深不可测的深渊深处，依旧是毫无动静，这不由得让得一些人有些焦躁了起来。

　　莫非，今日不是灵藏出世的时候吗？

　　一些恼怒的骂声，在夜风中逐渐传开。

　　萧羽的眼神平静的望着那被皎洁的月光覆盖的深渊，突然间，他的眼神猛的一凝，之间从那深渊之中，突然绽放了一些奇异的光芒。

　　光芒从那深渊深处弥漫上来，漆黑的沟壑中逐渐凝聚起了淡淡的雾气。

　　“有动静了！”

　　数道狂喜的低呼声响起，而在众人都在为此激动时，这片天地间的空气变得有些暴动了起来，皎洁的月光仿若是被吸引着一般，以一种疯狂的速度对着那道巨大的沟壑中汇聚而去。

　　“咻！”

　　这道巨大沟壑的深渊在这种趋势下，愈发的明亮，光芒凝聚，然后在众人惊骇的目光中，在深渊之上，凝聚成了一道淡淡的光影。

　　那道光影，一袭白袍，模样看起来有些模糊，但是就是从这道模糊的身影上，一种可怕的威压荡漾而开。

　　“那，那是……”

　　众人皆是有些震惊的望着那虚幻般的白影，眼中都是有着浓浓的狂喜之色涌出。

　　随着这道白影的出现，在这深渊周边的气氛几乎是顷刻间便被引爆。

　　众人的眼睛此时都通红一片，他们的呼吸粗重的盯着那道虚幻的光影，浓浓的狂喜之色，攀爬上了眼眸。

　　进入这片天地的外门弟子，大部分都不对进入内门抱有多大的希望。

　　更多的人是想进入这片遗迹之地，都是抱着一点侥幸的心态，能获得传承或者宝物。

　　大部分人都是贪婪的舔了舔嘴，远古灵藏啊，这若是放在外面，恐怕各大势力都会心动，而如今就是这般出现在了自己眼前。

　　“真是灵藏！”

　　黎寻也是眼神通红的盯着那深渊之上的光影，难以掩饰住内心的激动说道。

　　“那便是远古时期的强者吗？”

　　萧羽同样是好奇的将目光投射过去，虽说无法彻底的看清那道光影的模样，但是从仅仅是一道模糊的光影，以及那种即便是陨落而亡，但却依旧能够震天慑地的那种恐怖气势，荡漾在这片天地中，令得人心怀敬畏。

　　那道虚幻的白影，在片刻后，突然手掌一抬，顿时他身旁皎洁的月光，发出万道光芒，犹若是实质一般，爆射而出。

　　那等光芒，犹如一轮升腾的烈日，整个深渊在这般光芒下，都变得明亮了起来。

　　“嗖！嗖！”

　　万道光芒如同光柱一般对着四面八方爆射而去，当光柱射在那深渊两边，顿时光芒照耀在两边陡峭的岩壁上。

　　“咔嚓。”

　　在这些光芒的照耀下，那上面的巨石接连不断的开始掉落下去，而随着那些巨石的掉落，所有人都是能够看见，在那些巨石之下，似乎是有着一道道巨大的符印。

　　“那是……”

　　众人有些惊异的望着那隐藏在山壁上的符文。

　　“轰轰……”

　　伴随着山石滚落的轰鸣声，那一道道巨大古老的符文，突然变得明亮了起来，然后那符文犹如是活物一般，竟然是从山壁上脱落下来，最后在深渊上空凝聚在了一起。

　　符文凝聚，那道模糊的白影也是化为了点点白芒，最后融入那符文之中，顿时光芒大作，众人便是见到，那里的空间开始一点点的扭曲起来，最后化为了一道数十丈庞大的光芒漩涡。

　　“嗖！”

　　一道冲天的光柱，从那漩涡中冲了出来，直上云霄，在那光柱中，犹如一条腾飞的巨龙，这片狰狞的大地都能清楚的看到。

　　“灵藏，出世了！”

　　众人望着这一幕，心脏顿时急速的跳动了起来，令人眼馋不已的灵藏，终于是出现在了众人眼前。

　　“冲啊！”

　　突然有人低吼一声，旋即这片天地猛的暴动了起来，只见数十道身影急速的掠过，对着那光芒漩涡冲了进去。

　　萧羽望着这一幕，黑色的眼眸中同样是泛起一抹炽热，对于这里面所谓的灵藏，他同样是极其的感兴趣，他也同样希望自己能够抓住这种机缘，让得自己迅速的强大起来。

　　如今的自己太过弱小了，而心中的数道执念，想要实现，都必须要有强横的实力才行。

　　“我们也走吧。”

　　萧羽仰头，深深的吸了一口冰冷的空气，黑色的眼眸闪过一丝坚决的神色。

　　或许这条路很艰难，但这世界上，有些东西，终归是需要自己付出努力去追逐的！

　　“都小心一些，这远古遗迹所留下来的灵藏，想要获得，恐怕没那么容易。”说完，萧羽便是率先掠出，带着南域五人，汇入那些人影中，冲进了那巨大的光芒漩涡。

　　……

　　当萧羽穿入那光芒漩涡的时候，他能够清晰的感觉到四周涌来的紊乱空间波动，旋即他眼前一黑，不过很快便是再度恢复了光亮，同时，一股炽热之气也是扑面而来。

　　萧羽睁开双眸，然后眼眸中浮现了一抹惊愕的神色，出现在他面前的，是一片极为辽阔的火红岩浆形成的湖泊，而此时的他，正处于岩浆胡波之中的一座巨大石台之上，此时，这石台上不断的有着光芒闪烁，旋即便是四道人影浮现了出来。

　　萧羽视线连忙一扫，却是发现黎寻他们一个人都不在身旁。

　　“是被那光芒漩涡的空间波动传送开了吗？”萧羽皱了皱眉，看来自己与黎寻他们被暂时分开了，不过想来，应该后面就会碰到一起了。

　　萧羽视线扫动着，打量起了这片空间来。

　　这里与华宇王国中的那焚炼池相视，但是这里的空间却是要稳固不少。

　　“难道是认为开辟出来的空间？”萧羽深吸一口气，这遗迹灵藏，果然名不虚传啊！

　　在这片巨大岩浆湖泊的周围，似乎这种巨大的石台不止一座，远处也是有着一些吵杂之声传来。

　　“看来还是得先离开这里。”

　　萧羽上前两步，视线望向岩浆湖泊的尽头，那里，应该就是通往灵藏的深处吧。

　　“咦，那是什么？”

　　不过，就在萧羽准备掠出之时，石台上，突然响起一道惊呼之声。

　　萧羽听到那惊呼之声，心头也是一动，然后视线顺着望去，只见得在那火红岩浆湖泊中，竟然是有着一朵朵火红色的莲花悬浮着，那火红色的莲花犹若是有着火焰在其中燃烧着，而火焰之类，仿佛是有着一颗拇指大小的火红莲子。

　　而一种惊人的真灵波动，便是从那里传荡开来，令得原本就灼热的空气变得更为炙热了。

　　“那是？”

　　萧羽望着那些悬浮的火红莲花，先是一愣，旋即眼神陡然一凝。

　　“这些……是熔岩火莲？”

　　熔岩火莲，是一种颇为稀罕的天材地宝，其莲子，乃是由天地间极端精纯的真灵所凝聚而成，对于修炼，大有裨益。

　　这般天材地宝，就算是在水月阁中能寻到，也肯定是价格不菲。没想到眼下，竟然是出现了如此之多，漂浮在这岩浆湖泊中。

　　“那是熔岩火莲！”

　　而在萧羽辨认出来这些燃烧着火焰的莲花时，周围也是猛的发出惊呼之声，而后他们眼中涌起了浓浓的贪婪，没想到，刚刚进入这灵藏，就遇见了这等宝贝。

　　萧羽舔了舔嘴唇，他的目光扫视着这巨大无比的岩浆湖泊，看着那些众多的熔岩火莲，心中却是狠狠的一跳。

　　据他所知，熔岩火莲极少成群生长，而一旦成群，那么就极有可能诞生另外一种更为稀罕的极品天材地宝……熔岩圣莲。

　　那是熔岩火莲的进化版，对于这大陆上都是引火淬体之人来说，这熔岩圣莲绝对是极品灵物之一。

　　“此处生长了如此多的熔岩火莲，那说必定真会有……熔岩圣莲！”

　　萧羽眼中掠过一抹炽热，刚欲掠出，突然从后方传来大笑，旋即一道身影暴掠而出，对着最近的那一朵熔岩火莲冲去。

　　“哈哈，这么多的熔岩火莲，老子真是运气太好了！”那道身影直径向着熔岩火莲而去，萧羽见状，突然瞳孔一缩。


第180章 争夺熔莲

　　“唰！”

　　就在那道身影来到了熔岩火莲旁时，满脸喜色的朝着就近的一朵莲花抓去，然而，就在他即将把那熔岩火莲抓住时，熔岩火莲旁边的岩浆猛的裂开，一道火红的兽影一闪而过，一把拉住那道身影的双腿，一扯之下，便是将其拉入了岩浆之中。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声响彻而起，很快便是化为了一阵青烟，升腾起来，什么都没有剩下。

　　“熔岩魔兽！”

　　正欲准备动手抢夺这些熔岩火莲的众人，顿时面色剧变，纷纷停滞了下来。

　　谁能想到，在这岩浆之下，居然还有此等凶物！

　　“那是什么？”

　　此刻众多石台上的众多弟子，都是因为这一幕变故而大吃一惊，目光急忙的看向那岩浆之中，这才能够发现，在那岩浆之下，有着一道道红色的兽影掠过。

　　岩浆的波动，露出了它们的一些行迹，那是一种通体布满了火红鳞片的巨兽，在它们的脑袋上，生有两只火红的长角，在滚烫的岩浆中游行，他们却没有有丝毫的不适，反而似乎还是极其的舒畅。

　　在它们游荡间，那通红的双瞳，泛着嗜血凶残的光芒，盯着石台上的众多人影。

　　“是熔岩魔兽！”

　　很快就有人惊呼出声，将这些隐藏在岩浆之下的凶兽给辨认了出来。

　　这是一种普通的魔兽，但是它们却是诞生于岩浆之中，天生具备着操控岩浆的能力，躲藏在岩浆中，却是极难对付。

　　“大凡天材地宝，必有异兽守护，看来这些熔岩魔兽，便是守护这些火莲的异兽了。”

　　萧羽微微点了点头，不过双眸间却未太过忌惮，熔岩魔兽虽说不容易对付，但是却也没办法让自己退避三舍。

　　“哼，一些灵智都未开启的蠢兽而已，也想阻扰我们获取火莲？”

　　在不远处的一座石台上，有着一声冷哼声传出，一名肌肉裸露在外的中年大汉面含冷笑，身形一动，直接是对着那岩浆之中暴掠而出。

　　萧羽双瞳微缩，这人便是之前一阵营的核心，想必也是一名亲传弟子。

　　“哗啦！”

　　在大汉掠过岩浆，将要夺取熔岩火莲时，那岩浆的湖面瞬间被撕裂了开来，数道红影带着炽热狂暴的劲风对其暴射而去。

　　“哼！”

　　这大汉见状，却是一声冷笑，手掌一翻，一柄闪烁着灵光的长刀便是出现在手中，赫然是一柄玄兵。

　　“唰！”

　　大汉手中一挥，几道凌厉的刀芒瞬发而出，带着强大的气劲，重重的劈砍在那掠来的身影之上。

　　“铛！”

　　金铁之声响彻而起，那冲出岩浆的熔岩魔兽竟然是被劈飞而去，身躯上还有血痕浮现出来，当即凄厉的叫鸣了一声，落入岩浆之中。

　　“哼！”

　　大汉冷哼一声，对这效果虽然不甚满意，若是没有禁灵阵的压制，刚才那一刀绝对能将这几头连聚灵境都未突破的魔兽，给当场击毙的。

　　虽然不满，但是大汉却是借着这一刀的反震之力，身形一退，大手一探，便是将一朵熔岩火莲抓紧手中，旋即径直将那莲心中的莲子给取了出来。

　　周围石台上的众人望得那大汉夺得一朵熔岩火莲，顿时都是忍耐不住，一些有所实力的强者，都是急忙掠出，人影如同蝗虫一般冲向那巨大无比的岩浆湖泊。

　　萧羽的身影同样是在此时掠出，他脚尖一点岩浆湖泊中裸露出来的一块岩石，身影直奔湖泊最中心的位置而去。

　　这些熔岩火莲虽说也算不错，不过最吸引他的，还是那熔岩圣莲。

　　如果能将它获得的话，不仅能壮大自己体内的真灵，甚至自己还能借此冲击任脉剩下的穴脉。

　　现在虽然他的手段不少，但是本身的实力，相对而言还是有点低，一旦出了这禁灵阵，与那些实力远超他的对手作战，恐怕自己就会相形见绌了。

　　“唰！”

　　萧羽心中掠过这些想法，当下便是对那熔岩圣莲更加垂涎，速度陡然加快。

　　“轰！”

　　在萧羽速度加快间，那下方的岩浆湖泊中，岩浆陡然沸腾，旋即一声巨响响起，一道约莫近丈左右的岩浆柱，便是直接对着他狠狠的喷射而来。

　　萧羽身形一动，脚下轻点，身形化出几道残影便是避开了那岩浆火柱，速度丝毫不减的对着前方掠了出去。

　　此时，这片辽阔的岩浆湖泊上已经变得热闹无比，一道道人影闪掠穿梭，每一朵漂浮在岩浆之上的熔岩火莲，都会被一人甚至是数人给盯着，然后为了争夺，接着，一场混战彻底的爆发开来。

　　在那混战爆发的同时，那些掩藏在岩浆之下的熔岩魔兽，也是不时的发出一道道凶狠的攻势，将那些人影不断的脱落下去。

　　因此，在这般争夺中，不时的响起一阵阵凄厉的惨叫之声，一道道人影不断的从半空坠落，落入那岩浆之中，有的人甚至还来不及激发灵印，便是被熔岩魔兽扑倒，化为那熔浆内的一缕青烟。

　　萧羽漠然的看着眼前的一幕幕，身形并没有因此而有丝毫的停留，他也没有去与其他人争夺那些看见的熔岩火莲，而是将速度施展到极致，飞快的向着湖泊中央地带掠去。

　　熔岩湖泊，愈靠近中央那里，那种狂暴之气就更为猛烈，所隐藏的魔兽也更为的凶狠，所以其他的人一时间倒也没有直奔而去的想法，这便给了萧羽捷足先登的机会。

　　短短的一刻钟不到，萧羽便是接近了熔岩湖泊的中央地带，他的目光不断扫视着，试图找寻着那有可能存在的熔岩圣莲。

　　可是，一番探寻后，却没有什么结果，那岩浆湖泊的中央地带，只有着赤红翻滚的岩浆，沸腾的气泡升腾着，然后炸裂，散发着滚烫而又炽热的温度。

　　“没有吗？”

　　萧羽紧皱着眉头，眼中掠过一抹失望之色。

　　“吼！”

　　而就在萧羽微微一愣神间，一头比先前那熔岩魔兽要大上几分的魔兽从岩浆掠出，对着萧羽扑来。

　　“找死！”

　　萧羽眼神一冷，先前在水月阁拿的那柄残剑便是出现在了手中，旋即身形一颤，从那熔岩魔兽身旁擦过。

　　同时，手中长剑一挥，那熔岩魔兽坚硬的鳞甲，在这柄锈迹斑斑的长剑下如同虚设一般，庞大的身躯被生生划出一道一米多的伤口。

　　“吼！”

　　这头魔兽吃痛嘶吼一声，落入熔岩之中，带起一片岩浆。

　　“咻！”

　　萧羽还没有来得及松上一口气，后背便是感觉到一股森冷的寒意，耳中响起兵器的破空之声，萧羽一咬牙，没有转身，而是脚尖一点，身形朝前暴移数丈。

　　“哗！”

　　萧羽先前所站之处的熔岩被生生划开一道深深的裂缝，然后瞬间又被翻滚的岩浆合上。

　　萧羽面色一沉，向后看去，发现身后已经悄然站了一人，此刻他手中拿着一柄长剑，满脸戏谑的看着自己。

　　“呵呵，没想到这位师弟不仅眼光不错，还有点本事呢。”

　　此人嘴角勾起一丝玩味的笑容，眼中掠过些许阴沉的光芒，显然对于刚才那击没有拿下萧羽，有些不满。

　　而此时，周围也是有着一道道身影急掠而来，看这模样，这些人的目标，应该和萧羽一致，都是冲着那熔岩圣莲而来的，说起来，能进入这里之人还算有些眼力。

　　“你是何人？”

　　萧羽沉声问道，若不是自己精神力异于常人，刚才那一下就着了此人的道了，而且，不知为何，自己在他身上总是隐隐的感觉到一股熟悉之感。

　　“师兄，他是北域的高力虎。”此时，黎寻来到了萧羽身边，一脸忌惮的看着那带着玩味笑容的男子，说道。

　　“哦，我道是谁，原来是高力阳的弟弟高力虎？难怪这么喜欢从后面偷袭。”萧羽讥笑道，心中却是暗自提神，谨防此人再度发难。

　　这高力虎与其兄长高力阳都是北域的亲传弟子，实力仅仅逊色与高力阳半分。

　　“真是笑话，对于你这种角色，我还用得着偷袭于你？”

　　高力虎面色一变，此刻过来的已有许多人，他能清晰的感受到众人眼中的那份嘲笑之意。

　　他在二十多年前，便已突破到了聚灵境，如今更是打通了任脉，达到了聚灵小成境界的强者，而那小子，不过是刚晋升聚灵境的小子，若是传出去，他高力阳对付这新晋聚灵境的小子，还需要偷袭，他的脸面也不好看。

　　“事实如此。”

　　萧羽冷眼看着高力虎说道。

　　“好个伶牙俐齿的小子，我倒是想看看你的实力是不是也有你嘴巴这么厉害。”高力虎沉声说道，语气中带着淡淡的杀意，显然已经动了杀意。

　　在他的话语间，已有四名北域之人对着萧羽黎寻围了过去。

　　而原本是过来寻熔岩圣莲的众人，见到这里并没有传说中的熔岩圣莲，都是有些失望的摇了摇头，旋即一脸有兴趣的看着场中，都是一副看好戏的姿态。

　　“太久没有动手了，这南域之人如今都变得这么猖狂了啊！”高力虎狞笑道，然而还不等他话落音，其面色便是猛的一变。


第181章 潜入岩浆

　　“唰！”

　　萧羽的身形在此时几乎是如同鬼魅一般的掠出，一步之下，便是接近了高力虎，手掌一伸，那柄长剑便是狠辣无比的对着高力虎的咽喉暴刺而去。

　　萧羽的此举太出人意料，就连黎寻都没想到，面对这老牌的亲传弟子，萧羽不仅不逃，反而是正面主动出手！

　　“找死！”

　　高力虎完全没想到，萧羽居然还敢先发制人，却也不敢托大，刚才自己可是亲眼可见，熔岩魔兽的防御在这柄长剑下是那么的无力。

　　高力虎当即怒喝一声，手中长剑一抖，化为道道剑影，铺天盖地的对着萧羽席卷而去。

　　萧羽目光一凝，撤回刺出的一剑，手中一震，剑芒闪烁而起，将那些笼罩而来的剑影尽数的抵御而下。

　　“铛！铛！”

　　随着一阵金铁之声，萧羽的身形被生生逼退了数步。

　　“好强大的力量。”

　　萧羽面色凝重的看向高力虎，微微甩了甩发麻的手臂。在不能动用真灵的情况下，在面对高力虎的攻势，自己还是稍逊一筹。

　　“小子，小小年纪，却是如此狡诈狠辣，真是让人小觑不得啊。”高力虎阴沉的盯着萧羽，他总算知道，那次自己为何会失败了。

　　这少年的年纪比起秦恒还要小几岁，但是却如此的狡诈如狐，下手极其之狠，若不是自己足足压了他一个境界，恐怕还要着了他的道，寻常的宗门弟子，哪有这般细密的心思？！

　　“都杀上门来了，难不成我还请你们喝喝茶，然后再说一起动手不成？”萧羽讥讽的一笑，说道。

　　话语落毕，顿时周围响起了一阵嘲笑之声，对于高力虎的吃瘪，很多人都是很乐意看到的。

　　高力虎眼神阴霾的盯着他，冷笑道：“不过也无所谓了，反正你的结局，怎么都不会改变的，上次让你逃了，这次可就没那么好运了。”

　　萧羽瞳孔微微一缩：“上次？！”

　　看向高力虎的眼神，也是在此时逐渐的肯定及阴寒了起来。

　　“原来在血岩城的时候，那黑袍人就是你。”

　　此时之前追杀自己的那黑袍人的身影，与身前的高力虎，在萧羽脑海中完全重叠了起来。

　　“真是个聪明的小子啊。”

　　高力虎嘴角微微一抽，没想道自己的一点口误，便是被眼前这小子所察觉，不过，也无碍了，死前让他知道一些消息，也无关紧要了。

　　“动手，给我拿下这小子！”

　　高力虎没再废话，手掌一挥，而在包围住萧羽黎寻的四人眼神陡然凌厉了下来，旋即都是抽出武器对着萧羽两人劈去。

　　“黎寻，你先走。”萧羽沉声说道。

　　“可……”

　　“快走！”

　　萧羽斩钉截铁的说道，见到萧羽态度如此的坚决，黎寻一咬牙，身形向外暴射而去。

　　“都给我哦留下！”高力虎怒喝一声，身形一动，便是向黎寻杀去。

　　“哼！”

　　萧羽目光冷冽，轻点脚下的岩石，身形暴冲而起，面对迎面而来的攻击没有丝毫的惧色，手中一抖，长剑舞得密不透风，随着一阵金铁交响，将四人的攻击尽数挡下，而他的身形向着高力虎暴冲而去。

　　“来的好！”

　　高力虎嘴角勾起一丝戏谑的笑意，仿若是早就知道萧羽会如此一般，手中长剑从黎寻肩膀上带起一道血线，旋即毫无停顿的挥向萧羽。

　　萧羽满脸的凝重，看着这犹如毒蛇一般向自己次来的一剑，在这里，高力虎是自己最为忌惮的，尽管不能动用真灵，但是从刚才的交锋，他便是知道高力虎对自己而言有着相当大的威胁。

　　现在这里，自己没有援手，而且也没办法如同之前那一次，借助地势逃脱，而为了让黎寻离去，自己也得正面面对高力虎。

　　在岩浆湖泊周围之人，都是主动退开一些，表示都不会插手双方之间的斗争。

　　萧羽一咬牙，心中一横，将长剑横于胸前，挡住这毒辣的一剑。

　　“铛！”

　　萧羽手中的长剑在被刺中的瞬间，被压成一个恐怖的弧度，近乎贴在了他的胸口。

　　感受着传来的巨力，萧羽心中暗自心惊，借助着反弹之力，暴退一段距离。

　　“得找机会先行撤走。”

　　看着黎寻已经趁此离开，萧羽眉头微皱想道，眼下这里应该还只是灵藏的外围，如果在这里施展手段与高力虎他们力拼的话，不稳定的因素太多了。

　　“又想逃跑了吗？”

　　在萧羽目光闪烁间，高力虎却是阴沉的一笑，冷哼一声，身形又是向萧羽爆射而来。

　　萧羽见状，面色不由的微微一变，身形暴退。

　　而高力虎冷笑一声，一步跨出，只见他的身形都变得有些模糊了起来，犹如一缕烟雾，数步便是跨过两间的距离，追上了萧羽。

　　萧羽眼神有些阴沉，他已经将身法催动到了极致，但是依旧还是被高力虎轻易的追上，看来，后者不仅实力能压制住自己，就连他所修炼的身法，也远比自己的高超。

　　“混账！”

　　萧羽暗骂一声，正准备强行对抗高力虎时，他的神色突然一动，双目不着痕迹的瞟了一眼下方翻涌的岩浆湖面，眼中掠过一抹惊喜之色。

　　而在萧羽这微微分神间，他的身法也是微微一顿。

　　“小子，在我面前，还敢分神，真是不知死活！”

　　这一瞬间的停顿，被高力虎察觉，当即冷笑一声，身形带着一道残影出现在了萧羽上方，手中的长剑以一种力劈之势，夹着巨力，重劈而下。

　　萧羽只来得及仓促的双手举剑，格挡在头顶。

　　“铛！”

　　高力虎凶悍的一击，重重的轰在萧羽的长剑上，顿时萧羽的长剑一震，差点脱手而出，而萧羽似乎也是因此受到重击，身形急急坠而下，噗通一声，便是落入了那岩浆湖泊之中。

　　岩浆翻涌，萧羽的身影便是消失而去，一缕缕青烟升腾而起，旋即几头熔岩魔兽游过，便是将这一丝动静给抹除掉了。

　　一块突出的岩石上，高力虎神色惊疑的望着下方的岩浆湖泊，这小子莫非就这样的死了？

　　“师兄！”

　　在远处人群中，响起几道悲愤的叫喊。

　　高力虎目光一转，扫视而过，北域的那四五也是对着那几个剩余的南域之人掠去。

　　“唰！唰！”

　　随着几道光芒的升起，南域剩下之人消失在了这片空间中，面对北域的强势，他们赫然是放弃了灵藏与这次内门考核。

　　“哼，便宜这小子了。”

　　高力虎掠上石台，双目扫视过全场，旋即对着北域几人说道。

　　“师兄，那小子太过自大了，还真以为得到亲传弟子的身份就能与您抗衡了，呵呵，结果连灵印都没来得及触发，便是身死此处。”

　　“这岩浆湖泊之中的火毒极强，在这里又不能使用真灵，被火毒侵蚀而死，那小子道也算不上是死得轻松。”

　　北域几人阔阔而谈，巴结的说道。

　　“我们在这里再守守，如果他真还活着，必然不敢在其中久待，一旦他出现，哼……”高力虎锐利的目光扫视着岩浆湖面，说道。

　　北域的众人皆是点了点头，在附近的石台分布开来，探查着岩浆湖面，不过正如他们所猜测的一样，他们在这里守了将近十分钟，萧羽的身影依旧没有出现。

　　“那小子必然已经死在其中了。”

　　高力虎沉声说道，这么久的时间，就算是他落入这岩浆湖泊中都必死无疑，上次可能这小子侥幸的在冥黑森林里面，老老实实的呆了几天后，跑了出来，可这全是岩浆的地方，那小子必然没有地方可躲。

　　“我们走。”

　　想到此处，高力虎微微点了点头，目光再度扫视了一圈岩浆湖泊，然后带着北域几人离去，毕竟，夺取灵藏中的宝物，才是最重要之事。

　　在高力虎他们离开时，自然是不知道，他们以为已经的死了的萧羽，正潜入了那岩浆湖泊深处，此时他的周身都被一个火红的罩子所笼罩，赫然是当年在焚炼池那般，迷你小猪给他弄的那种。

　　而有着这个护罩，这里的岩浆对他没有什么威胁，那种所谓的火毒，更是无法穿透这护罩的保护。

　　萧羽穿梭在赤红的岩浆中，目光在不断的扫视着，在先前的时候，一直不出声的迷你小猪突然说这岩浆深处有一些奇特的波动。

　　那种波动很有可能便是熔岩圣莲！

　　所以萧羽这才借势落入这岩浆湖泊中，借此暂时避开高力虎，还可以探寻一番熔岩圣莲。

　　“高力虎，等下次再遇见，非得让你尝尝我的手段！”

　　萧羽心中冷哼一声，如果不是有所顾忌，他又怎么会被那么压制，要真是不顾忌那么多人，真施展出手段，即便他会消耗过大，但是那高力虎即便不死，那也得脱层皮。

　　萧羽心中念头转动，但那目光却是没有停止搜寻，而随着他越来越深入岩浆深处，他也是感觉到有一股燥热涌来，这里岩浆的温度已经能够隐隐的穿透这护罩了，这样下去，就算他拥有这护罩，也没办法持续太久。


第182章 圣莲

　　“左下侧一百米。”

　　迷你小猪爬上萧羽的肩膀，嘴巴垂下一丝口水，语气有些急促地提醒道。

　　萧羽闻言，顿时精神一振，急忙对着那个方向掠去，不过几个呼吸间的功夫，他的速度便是开始减缓了，而他的目光，则是带着一些狂喜之色看向前方。

　　在那里，赤红的熔岩滚滚翻涌着，岩浆之中，一朵有数个巴掌大小的彩色莲花悬浮着，一道道七彩的光晕散发出来，令得周边的岩浆都是无法靠近。

　　而一种奇特的香味，也是从那朵莲花中散发了出来，单是嗅着那股味道，萧羽感觉体内的那股燥热之感，在此刻都尽数的被消除了一般。

　　萧羽眼神有些激动的望着那朵彩色莲花，眼中有着浓浓的惊喜之色，这东西，正是他苦苦寻找的熔岩圣莲！

　　他的预料果然没有出错，这里衍生了如此多的熔岩火莲，果然有进化成功的。

　　只不过，原来这等天材地宝并不是如同那些火莲一般，漂浮在岩浆湖面上，而是潜藏在这岩浆深处。

　　这种地方，弥漫着滚烫足以融化金铁的岩浆，而岩浆之内，充斥着火毒，就算是这空间可以动用真灵，恐怕聚灵境大成的强者都不敢深入进来。

　　此番若不是有小猪在，恐怕就算是知道熔岩圣莲在这深处，他也只能望而生叹，闷声离去。

　　萧羽舔了舔嘴唇，也不怠慢，身形一动，便是对着那熔岩圣莲掠去。

　　就在萧羽即将靠近那熔岩圣莲的时候，突然下方的岩浆疯狂的翻滚起来，一道赤红的光芒，撕裂了重重岩浆，以一种极端惊人的速度对着他射来。

　　这般变故，也是令得萧羽一惊，手掌一握，一拳猛的向前轰去。

　　“嘭！”

　　隔着赤色的光罩，两者轰然相撞，在这般波动下，赤色的光罩狠狠一阵，光芒都暗淡了一些。

　　“嗯……”

　　而萧羽面色也是一白，闷哼一声，惊骇的看向右方。

　　那里，一头头生两角的熔岩魔兽，双眼充斥着凶光，盯着萧羽，这头熔岩魔兽浑身的鳞甲闪烁着暗金色的光泽，火红的岩浆不断的从它身上流淌而下，却不沾染丝毫。

　　比起之前遇见的那些熔岩魔兽，它显然要大上许多，而且那种威势，也是强悍了数倍，在他的身体上，萧羽所察觉到的危险程度，甚至比起那高力虎更甚。

　　“突破了聚灵境的熔岩魔兽吗？”

　　萧羽望着这巨大的熔岩魔兽，心中一震，旋即心中暗暗发苦，他怎么忘记了，以熔岩圣莲的珍惜，怎么会没有异兽守护，光是上面那些普通的熔岩火莲，都已经能够吸引熔岩魔兽了，更何况这更为极品的熔岩圣莲。

　　从眼前这熔岩魔兽的气势来看，想来其实力足以堪比聚灵境小成的强者，再加上这深处岩浆之中，就算是自己能动用真灵，也未必能与之抗衡。

　　“吼！”

　　眼前这巨大的熔岩魔兽，双瞳嗜血而又凶残的盯着萧羽，实力强到这种程度的它，已经是拥有了不低的智慧，所以瞧向萧羽的眼神，有一丝轻蔑之色，以它的实力，眼前这个弱小的人类，只能沦为它的腹中之食。

　　萧羽的身形不敢动弹，他看了一眼那就近在咫尺的熔岩圣莲，再看看那虎视眈眈的魔兽，旋即果断的一咬牙，身形暴退。

　　以自己现在的实力，显然是没办法在这岩浆之中与它相斗，如果继续拖下去，那自己必死无疑。

　　“哗！”

　　然而就在萧羽的身影刚动，那熔岩魔兽的眼瞳中便是有着凶残之色闪过，它的脚下一踏，一股惊人的波动席卷开来，旋即萧羽便是骇然的感觉到，四周的岩浆都是在对着他疯狂的挤压而来，他的速度，立刻被减缓甚至是凝固了下来。

　　这熔岩魔兽竟然能够将岩浆操控到这般程度。

　　萧羽额头上冷汗浮现，微微一抬头，便是见到那熔岩魔兽已经撕裂开岩浆，犹如一道火红的光虹一般，对着他直奔而来。

　　萧羽见状，顿时面色一变，奈何体内的真灵没有半点反应。

　　“该死的！”

　　萧羽一狠心，正准备动用自己的精神力来与其相搏，然而，就在萧羽准备动手时，却是感觉肩膀上一轻，迷你猪的身影已从他肩膀上掠出。

　　萧羽伸手一抓，却没有碰到迷你小猪的身影，只得轻叹一声，无奈的摇了摇头，想来这头笨猪应该不会蠢到自己去送死吧。

　　“咻！”

　　掠出光罩，顿时滚烫的岩浆翻滚着包裹住了迷你小猪，小猪身上一道赤红的光芒一闪而过，身躯却没有因此受到半点影响，而在迷你小猪身上闪起那道赤红的光芒只是，那冲来的熔岩魔兽，几乎在顷刻间停顿了下来，那原本凶狠的双瞳中，在是充斥着惊骇欲绝的神色，那副模样，犹如遇见了什么极其恐怖的东西一般。

　　“唰！”

　　这头巨大的熔岩魔兽身躯一动，直接掉头，就欲逃窜。

　　“轰！”

　　在其掉头转身时，迷你小猪身上再次泛起了那种赤红的光芒，原本被那巨兽操控的岩浆一阵翻涌，一道数丈大的岩浆柱带着这种赤红之色飞快的掠过岩浆，向熔岩魔兽轰去。

　　“嗤嗤……”

　　熔岩魔兽还未跑出几步，便是被这股赤色的熔岩住所包裹住了，而在包裹住它的瞬间，它那原本无视了岩浆的暗金色鳞甲，顿时响起一阵融化之声，一缕缕青烟也是随之升起。

　　“呜……”

　　遭受到这般攻击，那熔岩魔兽顿时疯狂的挣扎了起来，发出凄厉的嘶鸣之声。

　　而迷你猪并没有因为它的嘶鸣而停止，反而是身躯化为一道赤芒掠到被包裹着的熔岩魔兽面前，最后在萧羽惊骇的目光中张开了那小嘴，顿时，那包裹着巨兽的岩浆全都朝着迷你猪的口中喷去。

　　萧羽愣愣的望着眼前这一幕，看着那微小的身躯的小猪，吧眨吧眨了眼睛，有些不敢置信。

　　两个身躯和气势完全不对比的家伙，结果却太令人震惊了，那巨大的熔岩魔兽几乎没有反抗之力的就被迷你猪吞噬掉了，而后者吞噬下如此巨大的家伙后，只是打了个饱嗝，那小巧的身躯没有半点涨大之感。

　　迷你小猪掠回光罩中，懒洋洋的瞥了萧羽一眼，这模样仿若是吃了个半饱一般。

　　萧羽勉强咧嘴一笑，还未开口迷你猪便是吐出一物，丢向萧羽，说道：“这似乎是那大家伙体内的东西，没有被消化掉。”

　　萧羽有些愕然，结果那团东西，火炎散去，露出了一块巴掌大小，犹如黄金所铸的金牌，那金牌之上，有着一条金龙腾飞，闪烁着奇异的光芒。

　　“这是个什么东西？”

　　萧羽将这金牌翻来覆去的看了看，还用精神力稍稍探测，却并未感觉到有任何的不对，只能皱了皱眉头，略作沉吟，便是将其收入了空间戒指当中。

　　收起那不知什么用途的金牌，萧羽的视线再度看向那熔岩圣莲，身形一动，便是落道了那约莫数丈大小的彩莲之上。

　　在那彩莲之中，一缕缕精纯的火焰真灵从那莲孔中升腾起来，而在那中央的位置，一颗约莫有婴儿拳头大小的彩色莲子凭空悬浮，一股股精纯无比的火热真灵，不断的散发出来。

　　吸入这种气味后，萧羽能清楚的感觉到，自己体内原本被禁锢了的真灵，都有了一丝的动静。

　　“这熔岩圣莲，莲子归你，等你吸收好了，这莲花，就给我吃。”迷你猪眯着眼睛扫视着这熔岩圣莲。眼中也是有些满意的神色。

　　这种散发着如此精纯的真灵的天材地宝，可是它最喜欢的美食啊。

　　萧羽闻言，倒也没有什么意见，这熔岩圣莲的莲子所凝聚的真灵最为精纯，虽说这莲花本身也不是什么凡物，但是其中蕴含的真灵却是要狂暴了不少，想要炼化吸收，肯定需要耗费不少的时间，而现在的他显然没有这种时间，还不如给迷你猪吃了。

　　萧羽点了点头后，没有拖拉，上前两步，手掌握住那悬浮在莲花之中的彩色莲子。

　　“嗡嗡……”

　　在萧羽握住那彩色莲子时，周围那些精纯的真灵顿时紊乱了起来，一道道波动席卷而开，萧羽手掌一动，便是抽了回来。

　　他摊开手掌，一颗婴儿拳头般大小的彩色莲子便是浮现了出来，淡淡的光芒散发着，温热的感觉顺着萧羽的掌心传递开来，令得他的身体都是有些暖洋洋起来，体内被禁锢的真灵也是微微的一颤。

　　“好东西！”

　　萧羽赞叹一声，旋即直接在这莲花中盘坐而下，略微平复了一下心中激动的心情，然后双掌一上一下，将那彩色的莲子夹在其中，精神力一动，掌心吸力暴涌，便欲吸收起这莲子来。

　　遇见这股强大的吸力，那颗彩色的莲子顿时爆发出耀眼的七彩光芒，犹如一轮耀眼的烈日一般，自萧羽掌心间升腾而起。

　　然而，萧羽原本有些欣喜的面色猛然一变，旋即立刻将这莲子收入戒指中。

　　“这破地方，能够吸收的真灵还不到一成！”萧羽暗自骂道，原本以为如此吸收，就算有聚灵阵的存在也无碍，可是刚一开始才发现自己错了，那么多浓郁精纯的真灵，自己拼劲全力也只能吸收一丝。

　　“看来只能等出去再吸收了。”萧羽恨恨的想道，心中一阵肉疼。


第183章 黑色石柱

　　岩浆湖泊之上，炎风阵阵，一道道人影不断掠过，稀少的几个人等还是在这片区域搜寻着，希望能寻到一两颗被人遗漏的熔岩火莲。

　　虽然经过先前的搜刮，那些熔岩火莲大都已经被人抢夺而走，不过这岩浆湖泊极为辽阔，依旧还有着不少的残余，所以一些自知抢夺里面灵藏无望之人，便是在这里滞留着。

　　在岩浆湖泊中央的一道石台上，一道人影盘坐着，他此时的眼神正有些不耐烦的盯着那赤红的岩浆湖泊，搜寻着一切可疑的动静。

　　他是先前高力虎他们离开时，所留在这里的一名北域核心弟子，经过上一次萧羽的意外逃生，高力虎留了个心眼，即便是亲眼见到后者落入岩浆湖泊中，但依旧不想给后者丝毫的机会，因此在离开时，也是留下一人监测着这里，一旦真发现萧羽未死的动静，就立即传信。

　　只不过，对于高力虎这种行为，他身边的那几名北域之人，都是有点不以为然。

　　因为，就算是他们落入其中，都不可能生还，而这萧羽就算有本事，他们可是在这里足足守了十多分钟才离去的，这种时间，足够将萧羽烧成灰烬了。

　　而显然，这名留下来的北域弟子也是抱着这般想法，但是对于高力虎的命令又不能违背，当即只能带着一些不爽与不耐，守在这里。

　　“落入这里面了，还想活，可能吗？”

　　这名北域的弟子目光漫不经心的扫过沸腾的岩浆湖泊，然而下一瞬，他的嘴巴便是缓缓张了起来，一抹惊愕之色从眼中涌现。

　　而此时这片岩浆湖泊上，还剩下的一些搜寻着熔岩火莲的一些强者，也是与这名北域的弟子一样的表情，都是满脸惊愕的盯着下方的岩浆湖泊。

　　在岩浆湖面上，此刻有着一个岩浆漩涡浮现出来，炽热的岩浆滚动着，那岩浆之中的熔岩魔兽也是在此时纷纷逃散。

　　“嘭！”

　　一道巨大的岩浆柱陡然从那漩涡中射出，岩浆飞洒间，一道人影在众多目光的注视下，飞掠而出，立于一处石台之上。

　　看着这名有着修长身躯的少年，那番熟悉的身影，让得众人猛的瞪大了眼睛。

　　“那不是被高力虎打进岩浆湖泊中的那少年吗？”

　　“他怎么还活着？”

　　“怎么可能！”

　　当众人见到现身的萧羽时，顿时惊呼出声，那眼神仿若是见了鬼神一般，之前见到萧羽落入岩浆湖泊，他们还有些同情，谁能想到，这家伙，竟然还能活着！

　　萧羽倒是并未理会周围那些惊异的目光，他低头望着那对修长的手掌，旋即手掌紧握，感受着自己处于巅峰的状态，他满意的点了点头。

　　这次在岩浆底下，虽然不能借助这次那熔岩圣莲之中所蕴含的精纯真灵做以突破，但是在这岩浆湖泊底下，得到熔岩圣莲之时，自己的身体也得到了完美的补充，而且得到了这东西，日后只要有时间炼化了，那自己的实力绝对能跨上一大步。

　　萧羽满意的一笑，这才抬头望了一眼四周，那高力虎等人早已离开，想来也是，他们可没那时间在这里等着自己出现。

　　“等之后再遇见，可就不会让你们舒坦了。”

　　萧羽黑色的眼眸中掠过一抹寒意，他一挥衣袖，刚欲离开，突然神色一动，看向不远处的一座石台，那石台之上，有一名面孔略微熟悉之人正满脸惊骇的看着自己。

　　“竟然还留下人监视？”

　　萧羽一见到这人，面色顿时阴沉了下来。

　　那名北域之人见到萧羽阴沉下来的面色，心头顿时一跳，毫不犹豫的便是转身掠出，以他这刚突破聚灵境的实力，显然不会是萧羽的对手，现在的他，还是必须找到高力虎，将萧羽还活着的萧羽告诉他。

　　“唰！”

　　不过就在他的身形急掠而出时，那后方便是传来尖锐的破空之声，他眼角余光一扫，便是惊得亡魂皆冒，只见得萧羽的身影，已经是出现在了他身后。

　　“既然让你留下来，那你就永远的留下来吧！”萧羽冷漠的声音，夹杂着一些冰冷的杀意，传入这么北域之人的耳中。

　　“唰！”

　　那名北域弟子面色顿时剧变，手掌一握，手中的大刀便是闪现而出，刀身一震，便是狠辣的对着后方暴劈而去。

　　“哼！”

　　萧羽一声冷哼，强横的精神力对着他的识海轰击而去，同时，一只修长的手掌闪电般的伸出，贴着那大刀掠过，快若闪电般的印在那名北域弟子的后背之上。

　　“呯！”

　　在这只手掌贴到他后背之时，这名北域弟子顿时便是长刀脱手，一口鲜血喷吐而出，萧羽眼神冷漠，借力跃起，旋即一脚夹着凶猛的劲风，狠狠的踩跺在其背上，直接是一脚将他狠狠的踹进了下方岩浆湖泊之中。

　　“啊！……”

　　那名北域弟子落入这岩浆湖泊中，顿时惨叫起来，不过仅仅一瞬，便是被岩浆所覆盖，青烟升腾间，几头熔岩魔兽游过，他竟然是连灵印都没来得及触发，便已化为了灰烬。

　　萧羽屈指一弹，那柄飞起的大刀也是被他丢进了岩浆湖泊中，他这才面色平静的拍了拍手，转身离去。

　　在这周围，众多弟子看着这一幕，都是惊骇不已，望向萧羽的背影的眼神也是显得格外的忌惮以及惧怕，谁能想到，这个看上去年纪轻轻的少年，下起手来，竟然也是如此的凶狠。

　　更令得他们恐惧的是那北域的弟子，直至落入岩浆中才发出痛吼之声，连灵印都没触发便是身死！

　　这少年，可不是什么软柿子啊，那高力虎他们，恐怕也有得头痛了。

　　他们暗自摇头，旋即很快便是回过神来，开始继续搜寻着这片岩浆湖泊上残留的熔岩火莲。

　　萧羽离开那片辽阔的岩浆湖泊，约莫十分钟后，便是出了岩浆湖泊的范围，在其前方，则是出现了一片片连绵的大殿，此时，正有着一道道人影如狼似虎的冲进那些大殿中，搜寻着一切有可能会出现的宝贝。

　　这里比起岩浆湖泊处还要混乱一些，稍微出现点东西，还不待分辨清楚究竟是什么，周围便是不时有着明枪暗箭袭来。

　　萧羽视线只是微微一扫，便是失去了兴趣，这里显然还不是最为核心之地，根本就很难出现什么真正的宝贝，想来高力虎等人，也不会在这里逗留。

　　想到这里，他也是懒得再停留，身形一动，直接是穿进那些混乱的大殿，然后笔直而过，这样行走，到也没人来阻拦他。

　　过了最前的大殿，来到一处格外修长的走廊处，那些走廊又连接着一些古老的古窟，一些人影匆匆的闯进，时不时的有着一些狂喜之声传出，似乎是找到了什么好东西一样，但是很快，那种狂喜之声，便会被刀剑声所掩盖。

　　萧羽也没怎么分心，认准了一条道便是一路对着深处而去，他在岩浆湖泊之底耽搁了一些时间，所以现在他也必须尽快的赶上去，不然说不定等自己到了灵藏处，那里早就被瓜分完了。

　　萧羽身形疾掠而过，眉头也是微微皱着，依照这般混乱，恐怕之前黎寻等人就算在高力虎手中逃脱，也很难在这里面混下去。

　　只是萧羽并不知道，在他掉入湖泊之中时，南域核心弟子黎寻等人便是震碎灵印脱离而去了。

　　在心中想着的时候，萧羽已经在短短的十多分钟时间内，穿梭过数条长达千米的走廊，沿途经过许多的石窟大殿，但是萧羽都没有去仔细寻找，都是直接掠过，宗门留下的灵藏，真正吸引他的，肯定是在最后面。

　　“应该穿过外围了。”

　　随着不断的深入，萧羽也是能够察觉到，那些出现的大殿石窟，开始变少，但是那种规模却是要变得雄伟许多，显然比起前面的，要显得更高规格一些。

　　不过多时，萧羽掠过一条走廊，一座巨大的石殿便是出现在了他的前方，此时这石殿的大门已被轰破，其中似乎有着一道道人影在那，萧羽没有丝毫的迟疑，便是掠身而入。

　　进入大殿后，萧羽的速度开始变慢了下来，因为在那前方远处，已经有着众多人影。

　　各域的进来强者，此刻都是聚集在了这里，萧羽见到眼前这强者云集的模样微微撇了撇嘴，这些家伙，手脚还真是挺快的啊。

　　萧羽冲大殿中掠过，然后靠近了这人群的位置，而临近了方才发现，在人群边上，竟是有着一根根冲天而起的巨大黑色石柱，在石柱上，隐约还能够见到一些图纹，只不过因为岁月的缘故，那些图纹已经是变得无比的模糊了。

　　在这些黑色石柱下，整个巨大的大殿，都散发着一种莫名的气息，不知为何，让人心灵深处都有着一丝丝的颤抖。

　　那般感觉，犹如是下位者遇见上位者一般。

　　在那人影中央，一股威严的气息扩散开来，而这片天地间的灵气，在这股威严之下，都变得安宁，仿佛无法违背这种气息的威压一般。

　　那是远古强者的威严！


第184章 直接斩杀

　　来到这里的所有弟子，面色都是有些凝重，这种气息对于他们而言，实在是太强大，不过所幸的是，这只是一种残留的。

　　萧羽也清楚的感受到那种残留天地间威严的气息，他深吸一口气，双掌缓缓握了起来，黑色的眼眸中有着浓浓的火热涌现出来。

　　这等不知道逝去多少岁月的远古强者，当初到底是有多么的强大啊？

　　总有一日，自己也会变得强大起来，只有那时候，才能保护自己所在乎的一切！

　　而在萧羽靠近这人群的边缘时，那远处，有着一道道惊愕的目光投射而来，而其中还夹着几双凶狠的目光。

　　萧羽也是察觉到了这些凶狠的目光，旋即双眼微微一眯。

　　在那里，北域几人以高力虎为核心聚集着，萧羽冲着高力虎凶狠的目光，淡淡一笑，果然又遇见了啊。

　　高力虎瞧得萧羽那笑容，面色忍不住的狰狞了起来，旋即他也是冲着萧羽露出了残忍的笑容，旋即一步跨出，眼神犹如厉鬼一般，恶狠的盯着萧羽，充斥着杀意的声音，也是在这片天地中响起。

　　“小杂碎，没想到你还活着，也好，我还嫌你死得太过轻松了，这一次，我会将你抓住，剁了你的四肢！”

　　萧羽上前一步，眼中泛着一丝冷芒望着高力虎。

　　这个家伙之前在宗门外已经追杀了自己一次，而在这里又将自己打入岩浆湖泊中，若不是有迷你小猪在，恐怕自己还真是在劫难逃，这次遇见，这个家伙还想如同先前那般，自己可不会如他的意了。

　　“高力虎，是不是有些失望，我没如你所愿啊。”萧羽冷淡的说道。

　　“你命倒是不小，胆子也挺肥的，居然还敢送上门来。”高力虎漠然的看着萧羽，手掌一握，大刀便是闪现而出。

　　他极为的干脆，也没有与萧羽多说废话的想法，脚下一踏，身形便是陡然掠出。

　　“唰！”

　　一道破空之声响起，人还未到，高力虎便是快若闪电的对着萧羽一刀猛劈而去。

　　对于高力虎的全力以赴，看得不少人面色一凝，这个家伙下手相当狠辣，看来是又想利用自己力量的压制来碾压这个少年了。

　　萧羽见状，却是冷笑一声，当即也不躲闪，箭步跨出，低喝一声，手中长剑横扫而出。

　　“铛！”

　　一点火星猛然溅起，在金铁之声响起之时，两人的身影都是急速的向后退去，竟是平分秋色之势。

　　这一幕，倒是引起了一些喧哗之声。

　　在他们看来，面对高力虎强势的攻击，萧羽应当只能龟缩着防御才是，却没料到，后者不仅不防，反而也是发出如此惊人的攻势，而且在一记硬碰之下，并没有压制的趋势。

　　“哼！”

　　高力虎感受到从萧羽长剑上传来的力道，眼神微微一凝，嘴中冷哼一声，脚下狠狠一踏，身形又是猛地向萧羽冲去。

　　方才一击未果，高力虎顿时感觉面色都有些挂不住了，此时也不再藏拙，身形犹如一缕青烟，几乎是眨眼间，便是出现在了萧羽前方。

　　“碎骨爪！”

　　高力虎历喝一声，对着萧羽一爪撕下，那化为利爪的手上森寒的光泽弥漫，仿若是连山石都能够撕得粉碎一般。

　　萧羽眼神冰寒的盯着撕来的一爪，他手上还带着一双泛着金属光泽的手套，想必高力虎知道这里面不能动用真灵，所准备的吧。

　　“被吓傻了吗，不像啊？”

　　“高力虎速度比起那小子快上几倍，恐怕那小子还处在刚才那一击的后震之中，还未反应过来吧……”

　　高力虎的一爪即将扑到萧羽面前了，可是后者却依旧没有什么动作，顿时远处的众人都是轻声议论了起来，可是却也没人有上前帮手的意思。

　　在这里面，谁都想保存实力，大家的目标都是灵藏，可没人愿意做这等事情，而且以高力虎的实力，就算他们出手，胜算恐怕也不高。

　　“小崽子，受死吧！”

　　高力虎喝道，手掌一翻，暴刺萧羽的咽喉，手掌还未到，一股森冷的厉风扫来，刮得萧羽脸庞生疼。

　　“看来死在你这爪下之人不少啊。”萧羽抬起头来，双目瞪着高力虎的眼眸，喝道：“今日，我便废了你这手！”

　　话刚出口，一股强大的精神力便是轰击而出，而萧羽的身形更是在众人诧异的目光中，迎向高力虎这凶猛无比的一爪。

　　“小崽子，找死……”

　　高丽面色狰狞，可话还未落音，一股浓烈的危险之感便是传来。

　　在这电光火石的一瞬间，萧羽身形猛的一斜，高力虎的钢爪从萧羽的右肩带着一块血肉撕过。

　　“死的是你！”

　　在擦肩而过之时，萧羽冰冷的声音吐入高力虎的耳中，而此时的高力虎迷茫的双眸深处，一丝恐惧蔓延而出。

　　“不！”

　　一声惊惧的喊声从高力虎口中毫无形象的喊出，一柄带血的长剑从高力虎后背至肩膀穿透而出，在众人的诧异间，仿若是切豆腐一般，将他整只手臂都是切断，鲜血横飞，断臂落地。

　　“嘶……”

　　众人有些难以置信的看着这一幕，嘴巴皆是长得老大，半响都合不上。

　　“反应还挺快的。”萧羽望着染上鲜血，显得异常妖异的长剑，心中对高力虎那反应也是有些惊讶。

　　刚才在自己精神力的轰击下，高力虎仅仅是出现了一瞬的恍惚便是回过神来，自己原本从后背刺他心口的一剑却刺到了他的肩膀上。

　　虽然卸掉了高力虎的一只肩膀，可是萧羽还是有些不满，自己精神力的底牌已经暴露出来了，居然没有拿下他的性命。

　　“小崽子，你给我等着，不杀你，我高力虎誓不为人！”高力虎嘶声吼道，身形却是头也不回的闪掠而走，就连这灵藏都是放弃争夺了。

　　然而，此时令人更为震惊的一幕出现了，萧羽那原本比起高力虎要慢上数分的速度，此刻却猛然暴增，整个人如同鬼魅一般，带起一道道残影，飞快的追上狼狈的高力虎。

　　一股毛骨悚然，死亡的威胁从高力虎心底升起，顿时他身形猛地一颤心念一动，便欲激发灵印。

　　“太迟了……”

　　萧羽冰冷的声音在高力虎耳边响起，同时一柄带血的长剑从他胸口刺出。

　　“哗！……”

　　整个大殿深处的人群，目睹高力虎的身体突然剧烈的一颤，然后竟是一口鲜血喷出，身形缓缓倒地，顿时爆发出了阵阵惊哗之声，旋即都将目光看向萧羽。

　　而后者却不以为意，淡然的冲着他们一笑，然后在众目之下将长剑在高力虎身上擦拭了一番，才是缓步走了过来。

　　那大殿深处众人望着这一幕，顿时都是惊讶不已，这少年竟然如此凶狠，连高力虎都敢杀，他就不怕惹得北域的震怒吗？！

　　“你，你竟然敢杀高力虎师兄……”

　　一名北域弟子面色很是难看，有些不可置信的说道，萧羽两人离他们有些距离，就算他们有心救下高力虎，却都是来不及，而且这结果，是他们没有想到的。

　　萧羽对于他的喝声，充耳不闻，他望着那眼神惊骇的北域几人，手掌握着长剑，随时准备给予他们致命的一击。

　　“小子，我已经将消息传给了高力阳师兄，你就准备承受北域的怒火吧！”这人最后历喝一声，心念一动，还不待萧羽过来，便是自己震碎灵印。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　几道白光一闪而过，剩余的几名北域弟子都没有丝毫犹豫，都是震碎灵印退了出去，自己这个队伍的核心已经陨落于此了，他们可没本事再参与这灵藏，说不定慢上一丝，就连自己都要交代在这里。

　　就如南域黎寻他们见到萧羽被击入岩浆湖泊中一样，都是直接退出。

　　在众人的注视下，萧羽面不改色的径直走到先前北域弟子所在的地方，目光冰冷的一扫，原本有点躁动的众人，此刻静了下来，众人看向萧羽的目光中，都是带着几分忌惮之色。

　　眼前的这个少年无论是实力还是心狠程度，远远的超出了众人的想象。

　　而面色镇定的萧羽，其实内心也是有些忐忑，刚才自己以迅猛的速度将高力虎击杀时，先是消耗了不少精神力，而后更是直接运气那仅能动用一丝的内力，迅速的追上后者，然后毫不留情的一剑穿心。

　　那时，自己的精神与体力都有些疲乏，而迷你小猪在吞下那片熔岩圣莲之后，也是陷入了沉睡之中，如果当时北域剩下的几名弟子要出手对付自己，恐怕就有些麻烦了。

　　趁着这短暂的时间，萧羽不着痕迹的服下两颗丹药，就是这般盘膝在那，恢复着自己的消耗。

　　而就是这般，近半日的时间，萧羽已经恢复的差不多了，而这片大殿中的真灵，在此时，也是开始悄然动荡了起来。

　　就在天地间的真灵动荡时，萧羽的紧闭的双眸也是陡然睁开，看向那大殿的最深处，只见得那里，一道巨大的黑色石柱，竟然是开始散发出了淡淡的光芒。


第185章 黄雀

　　“灵藏要出现了！”

　　见到这一幕，萧羽心中一凛，眼神也是炽热了起来。

　　不知道在这灵藏之中，宗门留下了什么东西给这些学员……

　　在众人炽热期待的目光中，这道黑色的巨柱光芒越来越耀眼，一丝丝金色的光泽从中透漏出来，最后更是随着哗啦一声，整道巨大的石柱那种黑色的光泽轰然掉落，取而代之是一种极端刺眼，而又威严无比的金光。

　　在这金光出现的时候，众人的眼睛都是忍不住微微眯了起来。

　　“这，这是……远古精血！”

　　一道惊喜的声音发出，顿时在这金色光柱下的众人唰的一下，眼眸都不禁瞪大了几分，皆是双眼通红的看着这化为金色的巨柱。

　　“远古精血？”

　　萧羽听到这声惊喝，心中也是一动，这玩意他听冥通曾经提起过，冥通就是借助上一次的内门考核获得的远古精血，才得以突破，方才能有今日的成就。

　　在这破碎的遗迹中，好的宝物基本上都被宗门拿走了，可是宗门把他作为内门弟子的选拔，便是特意留了一些对他们聚灵境弟子有巨大吸引力的东西。

　　譬如这远古精血！

　　它乃是远古强者所遗留之物，获得远古精血的洗礼，说不上令人脱胎换骨，但是也绝对是可遇而不可求的机遇。

　　就在众目睽睽之下，这金色的巨柱上一团金色的液体犹如有生命力一般，蠕动了起来，一种极端神意的波动一点点的散发开来，那金色的巨柱上的光芒，也随着这一团巨大的液体出现而变得暗淡了下来。

　　即便是隔着一段距离，萧羽依旧能够察觉到那团金色血液之中所蕴含的可怕力量，那是真正远古强者的力量！

　　此刻这大殿内陷入一片寂静，只能听见众人粗重的喘息声。

　　萧羽已经起身，打量着分为三个阵营的众人，而此刻那三个阵营的核心也都是在相互扫视着，当他们的目光扫视到萧羽时，都是多了几分忌惮。

　　“呵呵，想要对付我吗？！”

　　萧羽自嘲的一笑，看来之前的威慑还不够啊，萧羽也没有藏着捏着，直接是将长剑握在手中，配上那有些寒意的笑容，一时间也没人敢妄动。

　　而伴随着时间的推移，那团金色的巨柱越来越暗淡，而那上面蠕动的液体滑落在金色巨柱之下，形成了一个一丈左右的小池。

　　“必须要得到它！”

　　萧羽心中暗道，自己与外门最为顶尖的几名亲传弟子之间，还是有着一段差距，只有像远古精血这种东西，才能让自己在短时间内，拉近与他们的差距。

　　然而，这一团远古精血，明显只够一个人的吸收，而在这里的近二十名精英弟子，谁都想获得。

　　特别是同为亲传弟子的那三人，他们很是清楚这远古精血的珍贵，自然也会全力抢夺。

　　原本一同进入这灵藏的五域弟子，北域之人已经被萧羽尽数逐出，而南域也只剩下萧羽一人，在这大殿中，表面上实力最强的就要属中域弟子了。

　　如今，这中域阵营的弟子以一名叫云战的亲传弟子为核心，还有五名核心弟子，这阵容绝对是完爆场中任何一域之人。

　　而另外东域西域弟子的队伍相比起中域来，要稍稍逊上一丝，但是拥有两名亲传弟子的他们，也绝对是不容小觑的。

　　而南域，只有孤家寡人的萧羽，相比起来，就显得不够看很多了。

　　只是，因为之前萧羽展现出来的实力与狠辣手段，这一时也没人愿意先去啃这块硬骨头，但是，萧羽若是想要争夺这远古精血，恐怕这三域的弟子没有一个同意的，甚至会联合起来，先对付他。

　　“有意思了。”萧羽双瞳微微一缩，强忍着心中去抢夺那远古精血的念头，饶有兴趣的看向西域那方人群。

　　“哈哈，云战，好久没有和你切磋，不知道你是不是退步了。”

　　就在几方都处于僵持状况时，西域的亲传弟子大笑着，向中域的云战走了过去，挑衅意味十足。

　　云战眉头微微一皱，目光看向东域那边，旋即轻笑道：“向钟，我还有些意外，到底是谁给了你这么大胆子，敢来挑衅我！”

　　“原来是两条不成器的哈巴狗搭在了一起，想要吃下我，就怕你们的胃口没那么大。”云战说话间，便是将腰间的长戟拿了出来，拿上面有着玄奥的神纹流动着，显然也是一把不凡的玄兵。

　　萧羽眼眸微微一眯，对于这种奇特的兵器，在这里他倒是第一次见到。

　　而中域弟子见状，也都是轻吼着拿出自己的武器，对立了起来。

　　“云战，若是聪明点，你就自己退出去吧，如果你执意不愿意放弃这灵藏，恐怕你走不到最后。”

　　东域的人在话语间，便是移步到云战的侧边，隐隐的与那西域的众人对他们形成了包夹之势。

　　“哈哈，东域李核、西域向钟，没想到你们两人居然勾搭在一起，真是令人意外啊。”迷战摇了摇头，笑道。

　　“哼，总比与你们吃人不吐骨头的中域合作要好。”显然，在那五大王国分配的名额上，对于中域将两个名额都独吞了，令得西域之人很是不爽。

　　“这远古精血只够一人吸收……”云战眯着眼睛说道，可是他话还未落音，便是被东域叫李核之人给打断了。

　　“云战，这个时候你就不用来挑拨离间了，这种事情还不用你来操心。”

　　“李核，向钟，现在恐怕还不是我们三方拼个你死我活的时候吧，别忘了那边还有位将高力虎都击杀了的强人啊。”

　　云战皱了皱眉，旋即话锋一转，便是扯到萧羽身上。

　　萧羽心中暗自提了提神，握着长剑的手不禁紧了紧，这云战还真是会祸水东引啊。

　　只见得在云战的话语后，那向钟与李核眼眸也是一阵闪烁，显然对萧羽也是颇为忌惮，而云战所说的，也正是他们心中担忧的。

　　然而，就在这时，云战眼中闪过一丝隐晦之色，脚下一踏，身形猛的对着稍近一点的李核暴射而去，同时手中长戟上神纹闪烁，闪电般的对着他的咽喉刺去。

　　“云战！”

　　向钟怒喝一声，手中长刀一闪，便是对着云战飞掠而去。

　　李核此时也是心中一惊，没想到这云战居然还敢率先发难，待他反应过来之时，那长戟已经带着凌厉的劲风扑面而来了。

　　然而李核显然也是经历过生死之人，在这最危险的关头，身形猛的一侧，那刺向咽喉的一戟从他侧脸划过，带起一片血光。

　　“给我杀光这群中域的畜生！”李核怒喝一声，旋即便朝着向钟靠拢了过去。

　　他很清楚，他和向钟，无论是谁，单独都不是这云战的对手，只有联合起来，才有一战之力！

　　随着刚才云战的出手，这大殿中的场面顿时混乱起来。

　　萧羽很是惬意的看着场中的混战，也没有趁机去抢夺那元古精血，毕竟如果他有那动作的话，恐怕第一个被赶出去的会是他。

　　大殿中的混战并未持续太久，在压倒性的数量面前，不到一刻钟的功夫，一名中域弟子一声凄厉的喝声，连灵印都未激发，便是身死。

　　而虽然实力稍强一丝的云战，在向钟、李核的围攻下，也是捉襟见肘，自顾不暇。

　　“走！”

　　云战怒喝一声，手中长戟上的神纹一阵闪动，勉强的发出一道利芒挥向两人，自己的身形向大殿外暴射而去。

　　随着他的话落音，仅剩的几名中域弟子也不再恋战，都是闪身而退。而东西两域的弟子也都没有太过阻拦，谁都不想在这时候拼个你死我活，让对方占了便宜。

　　“向钟、李核，今日之事我云战谨记在心，日后必定十倍奉还！”云战的声音远远响起，身影已经消失在大殿中。

　　随着云战一行人的离去，这大殿中的气氛顿时变得紧张了起来，刚才对付云战他们暂时的联手，可是此刻都是忌惮着对方了。

　　看着这般僵持着的两方，萧羽暗自发笑，他看得出来，他们双方此时都不敢对对方下手，因为有自己还在这里。

　　而之前自己展现出来令他们心悸的实力，也没人愿意先出手对付自己，生怕这做的一切都是为对方做了嫁裳。

　　“两位如此，那这远古精血，萧羽就收下了。”萧羽轻笑一声，说道。

　　“你敢！”

　　向钟与李核同时喝道，皆是双目带着一丝忌惮盯着萧羽，一副随时准备同时出手对付后者的架势。

　　看到他们的神色，萧羽笑了笑，直接无视了身旁几名核心弟子，径直上前。向钟、李核见状面色一变，旋即相视一眼，都是心中一狠，两人同时掠身而上。

　　已经到此等地步了，他们别无选择，必须要拼！

　　面对两人凌厉的攻击，萧羽却没有一丝畏惧之色，如果是在外面，动用真灵的话，面对两名快聚灵境小成的强者，他会有点压力，但是如今，他却半点都不虚！


第186章 侵占

　　“找死！”

　　随着喝声落下，向钟与李核两人手上的利器便是已经到了萧羽面前了，而后者却依旧没有什么动静。

　　这般托大，令得两人眼中都是泛起一丝狠戾的神色。

　　在两人的武器都即将刺入萧羽的身体之时，他们仿若都已经闻到了血腥的味道了，不免有些松了口气，但是，就在这时，他们的面色却是骤然一变，因为他们清楚的感受到，自己手中的剑竟然是从后者的身体中毫无阻碍的穿透而过。

　　竟然是残影！

　　“唰！”

　　一道尖锐的破空之声响起，在下一瞬，一柄冰冷的长剑搭在了向钟的脖颈之上，而一只稍显修长的手掌在同时也按在了李核的后脑。

　　“别动哦，动一下则死！”

　　萧羽冰冷的声音在两人耳边响起，两人身体微微一震，眼中充满了骇然，他们怎么都想不明白，在这不能动用真灵的地方，萧羽是如何做到这么快的速度的。

　　“诸位，现在还要与我抢夺这远古精血吗？”萧羽目光扫视过那些核心弟子，旋即低沉的为道。

　　众多核心弟子此刻都是面面相觑，两个亲传弟子此刻的性命都在萧羽手中，此时，谁都不敢乱动。

　　向钟与李核相视一眼，眼眸内，皆是流露出一抹的苦笑之色。

　　背后传来的杀气令得他们没有丝毫的怀疑，如果自己有什么念头的话，绝对会毙命当场。连高力虎都敢杀的人，恐怕不会介意多杀他们两个。

　　而自己两人之前所做的一切，此刻显得是那么的可笑，不仅得罪了中域之人，还为了这个少年减少了不少麻烦！

　　所以，此时不管他们心中是有多么的舍不得那远古精血，但是最终还是战胜了贪婪，毕竟远古精血再奇妙，也比不过自己的小命来得重要。

　　萧羽见到两人缓缓放松，最后放弃了抵抗的身体，心中也是悄然松了一口气。

　　能够来到这里的人，毕竟都不是什么寻常角色，如果他们真是不顾一切要动手的话，对于自己来说，可是个不小的麻烦，如今他们有意退后，对于双方而言，都是最好的结果。

　　“你赢了，我们退出……”

　　半响，向钟深吸一口气，叹道。

　　而另一侧的李核也是苦笑着点了点头，示意自己放弃了。

　　“那么，就多谢两位了。”萧羽微微一笑，便是松开两人。

　　而就是这般，在萧羽含着笑意的眼神中，众人不甘的离开这处，不甘心归不甘心，如今让见识到萧羽的实力，让他们再出手抢夺，他们也没有哪个胆魄，而且连向钟和李核都表态了，众人只得黯然的退出了大殿。

　　在众人离开后，萧羽松了一口气，快步走到了那远古精血所形成的小池边上。

　　“这便是远古精血啊。”

　　看着眼前闪烁着金黄色光泽的小池，萧羽压抑着心中的激动，举起手来，长剑一横，在手掌上一划，鲜血流出，滴入小池之中。

　　“嗒……嗒……”

　　随着殷红的鲜血的滴入，这安静的小池中顿时动荡了起来。

　　只见得那池中，竟然是有着一道道古老的光纹出现，一股威严无比的气息，从那小池中传出，笼罩着整个大殿。

　　见到这般情况，萧羽知道自己滴入的鲜血已经激发了这远古精血的功效，便是缩回手掌，止住手掌上的鲜血，眼神炽热的望着眼前的小池子。

　　“咕噜噜……”

　　小池中的远古精血此时犹如沸腾了一般，不时的冒起一个个小泡，而随着这些小泡的破裂，那原本粘稠的金黄的鲜血，化作雾气，升腾了起来。

　　短短的片刻时间，这座远古精血的小池，便是蜕变成了一座仙气腾腾的仙池，一种神秘的力量，从中悄然的散发出来，令得空间波荡，那股禁灵阵的力量仿若都是被隔绝了开来。

　　萧羽深吸了一口气，然后不再有丝毫的犹豫，身形一动，直接是化为了一道光影，掠入这座远古精血的池内。

　　“噗通。”

　　金色的池水溅射而起，但是那每一滴池水仿佛都是重若千斤，当其落下的时候，将着远古精血的池中，荡漾起了阵阵涟漪，却如若铅水般沉厚。

　　而在萧羽冲进那池内时，便是陡然感觉到身体变得沉重了起来，周围的池水犹如山岳一般的压迫在他身体上，竟然是令得他浑身肌肉，甚至每一个细胞都是发出一阵阵刺痛，当即便是让他轻吸一口冷气。

　　“不愧是远古精血！”

　　这种刺痛之感的情况，不仅未让得萧羽惊慌，反而是令得他心中一阵暗喜。

　　因为他能够感觉到，这些金色的池水之中那种精纯的真灵浓郁到了何等程度，就算是处于这巨大的禁灵阵中，那些浓郁的真灵也是不断的洗刷着自己的身体，就连自己体内那一缕缕运用不了的真灵，在这般冲刷之下，也隐隐有了活跃之感。

　　这些精血，乃是远古强者体内所流淌的，它们并没有被任何东西所污染过，所以也完全不需要淬炼提纯。

　　少许，处在金色小池中的萧羽，眉头蓦然皱了皱，他能清楚的察觉到，那种刺痛之感愈来愈强，直接是令得他的皮肤表面裂开了一道道细微的裂纹。

　　如果是普通的聚灵境强者，恐怕现在早已皮开肉裂了。

　　饶是这样，萧羽也感觉如若被压在山岳之下一般，除了身体上的疼痛外，连呼吸，都变的极为艰难了起来。

　　不过，在这种情况之下，这些远古精血，缓缓的通过毛孔，渗入到了萧羽体内，与此同时，小池子内的金黄色也在逐渐的变淡，最后化成一滩清水。

　　“轰……”

　　如若是岩浆流入体内一般，萧羽整个身躯都变得通红一片，鼻孔喷出两条白色气流，一股莫大的气势，从他身躯卷席开来。

　　这些金黄色的远古精血，进入到体内后，并没有想象的那般安分守己，反而有种喧宾夺主的意味，竟然将经脉内原有的真灵排挤到一边，在经脉内横冲直撞了起来。

　　“嗡……”

　　与此同时，从这些远古精血当中，蔓延出一股莫名的威压，直接冲向萧羽的识海，竟然是要侵占他的意识。

　　“轰！”

　　刹那间，萧羽一双瞳孔变成了金黄色，与此同时，他身躯上的气势更加强横了，散发出的波动，竟然让的周围的空间，都是荡漾起一道道肉眼可见的涟漪。

　　而他的面色，更是变得冷酷无比，那双金黄色的双眸，更是如若寒冰，让人望上一眼，都会将灵魂冻结。

　　而就在他瞳孔最后一丝黑色要被金黄色吞没的时候，突然，那点漆黑化作一团火光，顷刻间，便将这些金黄色燃尽。

　　“好可怕的意识！”

　　随着火光闪过，萧羽的瞳孔也恢复了漆黑深邃，但是，在眸子内，却还是残留着一抹惊骇。

　　他完全没有预料到，远古精血中会残留有意识反噬，若不是识海当中有那朵火苗坐镇，只怕这次，还真会凶多吉少！

　　萧羽精神一震，顿时便警惕了起来。

　　这团远古精血，似乎与冥通所说的不太一样，根据冥通所言，只要撑过去，便能炼化远古精血为己用，并没有提到意识侵占一说，然而现在的情况，却大出意外。

　　好在此时，他又掌控住了主动的位置。

　　远古精血当中的残识，似乎也感受到了识海内那朵火苗的威力，不敢再侵入萧羽的识海，但是，却在他的经脉中闹腾了起来，甚至想要破体而出！

　　这种情况，萧羽自然不会让它发生！

　　旋即，他便是调动起经脉当中已经可以动用的真灵，包裹住那些金黄色的远古精血，全力炼化着。

　　然而，这些远古精血却如若猛兽般，轻而易举的便撕破了真灵的拦截，在经脉中横冲直撞，似乎在找出口。

　　“该死！”

　　萧羽紧咬着牙关，嘴角不住的溢出鲜血，就在他感觉无力回天之际，那头在经脉内横冲直撞的猛兽，却骤然停滞了下来。

　　这是一团青灰色的气体，并没有散发出多么可怕的威势，但是，这些远古精血面对着它时，却如若碰见了天敌一般，萎靡的缩了起来。

　　“内力！”

　　萧羽眼眸内闪过一抹精光，在远古精血想要逃离之际，直接运转内力，将其团团围住，包裹了起来。

　　看着那静若处子般的远古精血，萧羽感到有些不可思议。

　　要知道，他体内的内力还是比较稀薄的，甚至，他体内的真灵，都敢与之争锋，互相排斥，但是，这团来自远古强者的精血，却对这些稀薄的内力非常的敬畏！

　　没错，就是敬畏！

　　这是萧羽的感觉，这远古精血似乎非常惧怕内力，以致连反抗之心都没有。

　　略微的感应了一番后，萧羽并没有心慈手软，直接便是运用这些内力，炼化起这些远古精血来。

　　他很清楚，若不是识海内的火苗，或许他的意识已经被侵占，若不是经脉内的内力，或许，他身躯都会变得千疮百孔。


第187章 三喜临门

　　出乎萧羽意料的，在炼化远古精血的过程当中，竟然没出半点意外，一直在很顺利的进行着，精血当中的残识也只是发出求饶的信号而已。

　　而，随着远古精血的炼化，一些光点也被分离了出来。

　　首先增长的，自然是体内的真灵。

　　虽然，内力与真灵互相不待见，但是，从远古精血当中分离出来后，真灵很快就聚集到了一起。

　　“哗啦啦……”

　　随着真灵在经脉内的流动，进入传出一些浪潮般的声响，势头很猛，萧羽并没有浪费这资源，直接便利用着这道汹涌澎湃的真灵，冲击着任脉上的穴位。

　　“轰……”

　　不消片刻，任脉上的第四处穴位便被冲开了，随着真灵的涌入，萧羽身上的气势顿时便暴涨了一大截。

　　除此之外，随着一些光点融入到识海当中，萧羽发现，自己的精神力，也在迅速的增长着。

　　很显然，应该是那远古精血当中的残识被炼化了。

　　这种好事，让得萧羽惊喜不已。

　　要知道，在精神力晋入聚灵境后，便一直增长缓慢，而在此时，不过是一小段时间，萧羽便发现，自己的精神力已经很接近聚灵小成境界了。

　　这让的他一扫方才受残识反噬的阴霾，反而庆幸不已。

　　若是这远古精血当中没有残留那远古强者的意识，那也就不会有他现在精神力的提升了。

　　这份实力，对于萧羽来说，来的实在是太及时了！

　　只要他精神力晋入聚灵小成境界，那么，在这考核之地里面，他便有足够的底气，去面对任何人！

　　“轰……”

　　直到任脉倒数第三个穴道被冲开，经脉内的真灵，才平复了下去。

　　“还是没能打通任脉吗？”

　　萧羽有些叹息的呼了口气，眼眸内闪过一抹遗憾，不过并没有气馁，因为，他的精神力距离聚灵小成，只有一线之隔了。

　　“嗯？”

　　就在他要起身的时候，在平复下去的经脉中，却又感受到另外一股强大气息的存在，“是内力？！”

　　萧羽愕然的发现，在经脉内原本绵薄的内力，此时竟然壮大了足足两倍有余！

　　“这……”

　　萧羽已经无法用言语来形容他此时心中的感受了。

　　要知道，内力，只有在清晨之际，练习易筋经，才能有些许的增长，他从修炼出一丝内力到现在，也有近两年的时间了，却依旧细如丝线，然而此时，炼化了这些远古精血后，却暴涨了两倍，也就是说，能抵他四年之功！

　　惊喜来得太快，然而，就在他还来不及感受这惊喜的时候，一股突如其来的吸力传来，直接便将他吸入其中。

　　……

　　外界，已经乱成一锅粥。

　　原因很简单，北域亲传弟子之一的高力虎，竟然死了！

　　虽然说，在内门考核当中会有一些弟子伤亡，但是，亲传弟子陨落的例子却是极少。

　　何况，还是实力偏上的高力虎！

　　“是南域的萧羽杀了高师兄！”

　　跟随在高力虎身边的那几个北域核心弟子向秦林杰汇报着，此话一传出，顿时便引起了轩然大波。

　　这直接让原本怒瞪着北域的南域众人一脸愕然。

　　“你仔细说说当时的场景！”

　　原本面色苍白如纸，一脸悲愤的萧老突然醒悟过来，对着那之前跟随在萧羽身边的那几个核心弟子，语气急促的询问道。

　　“我看的很仔细，当时萧羽师兄，的确被高力虎逼落岩浆……”那几个核心弟子也是满头雾水，却也将当时的情况再次说出。

　　一时间内，让的此次事件变得迷雾重重。

　　高力虎将萧羽逼落岩浆，这已经是事实，另有其他各域的人出来，也是如此形容的，这点不假。

　　然而，被逼落下岩浆内的萧羽，怎么可能再将高力虎击杀呢？！

　　众人直得再次等待出来的人。

　　不一会，便是有许多各域的弟子狼狈落了下来，被追问后，直接落实了一件事……被逼落岩浆的萧羽没死，而且，杀了高力虎！

　　“混账东西！”

　　北域执事秦林杰脸色青紫一片，眸光森然的看向萧老，后者却不为所动，只是淡淡的瞥了他一眼，脸上，更是显露出一抹如卸重负的笑意。

　　那小子，还是那么喜欢出人意料！

　　不过，在听到萧羽被逼落岩浆之时，萧老可是也万念俱灰，差点就要找秦林杰拼命，幸好被威真拦了下来。

　　接下来更是传出，萧羽已经获得一处灵藏正在吸收，这更是大弧度的鼓舞了南域的士气！

　　任谁都清楚，在内门考核之地内，每次会出现五处灵藏，获得者，便有机会登临金台，参加真正的内门考核！

　　不多时，在广场之上执事台处，其中一座金台便是亮起一阵金光，旋即，一道人影便是落在其上。

　　“是中域的段夜！”

　　人群中直接爆发出一阵喧哗之声，所有人的目光，都是落在了其中一座金台上的人影上。

　　段夜！

　　他进入遗迹之地的次数不少，而且，上一次更是获得了一本地级武技，虽然只是一本下品的，但是，却也不是玄级武技能够比拟的！

　　他能再次获得一处灵藏，并不出这些人的意料。

　　毕竟，谁有胆子去和一个拥有地级武技的人争锋？！

　　这一切像是理所当然一样，所以，短暂的喧哗后，人群便是平静了下来。

　　“不知道这一次，这五座金台是否能够坐满。”

　　一些议论声悄然传出。

　　遗迹之地内虽有五处灵藏，但是，也并不是说，每一处灵藏都能被找到，而且，某些灵藏，吸收还是有一定风险的，有些被反噬而死的例子，也不在少数。

　　好东西，也不是说你想得到就能得到的，没有那个实力，那就只能赔上性命！

　　“唰！”

　　再过一段时间，又是一道光芒降临，五座金台又多了一人。

　　“是南域的冥通！”

　　萧老，威真的眼眸内顿时便流露出惊喜之色。

　　南域，一直其他四域所排挤，所以，想要在遗迹之地内获得灵藏，几乎是不可能的事情，毕竟根本无法面对四域的人。

　　然而，这次冥通却获得了灵藏，登临金台，证实了自己的实力！

　　他竟然抗衡了一处的四域联手！

　　在喧哗声还没落下之时，又是一道光芒落下，五座金台上又多一人。

　　高力阳！

　　他获得一处灵藏也是理所当然。

　　不过此时，高力阳却没有获得灵藏的喜悦，而是一脸的悲痛与愤怒，这让得他的脸庞都显得有些扭曲。

　　毫无疑问，他已经知道高力虎被击杀的消息。

　　扫视着周围人群，高力阳却没有发现萧羽的身影，满腔怒火，找不到发泄之地，只得狠狠的瞪着欢呼的南域之人。

　　……

　　随着眼前光芒闪过，萧羽才感觉脚落在了实地上，正当他打算松一口气的时候，从旁边却是传来一声暴怒的爆吼声。

　　“萧羽，我要将你碎尸万段！”

　　高力阳整个人如若疯癫，直接跨越金台，朝着萧羽冲去，出手便取萧羽要害。

　　“休得放肆！”

　　在萧羽打算避开的时候，随着一声沉闷的喝声响彻，高力阳的身躯僵直在半空，而后，便被一股怪力，直接甩了回去。

　　“再次放肆，那便取消资格！”

　　总执事的声音再次响起，虽然高力阳很不甘心，却也只得乖乖得待在自己的金台上。

　　他并不是稀罕这内门考核的资格，而是，他很清楚，就算他再出手，总执事也会拦下来，那便会白白的浪费了内门考核的资格。

　　面对高力阳的怒视，萧羽只是淡淡的瞥了他一眼，便是与一旁的冥通闲聊了起来。

　　很长一段时间过去了，第五座金台却没有亮起来。

　　“人差不多都出来了。”

　　总执事扫了一眼手中的玉盘后，发现玉盘上光点尽数黯然后，便是直接宣布道，“恭喜你们四人，获得了内门的考核资格，成功，则直接进入内门，若是失败，也要确保自身安危，安全回来。”

　　说罢，总执事对着身旁的五位执事点了点头，随后，六人一同结出手印，接着，五座金台便是同时爆发出一阵璀璨的光泽，让得所有人都闭上了眼睛。

　　光芒消散后，在先前五座金台的地方出现了四面晶莹的水镜，而那萧羽、冥通、高力阳、段夜四人的身影便是出现在那四面水镜当中。

　　见到这一幕，此时围观的众人不由的都深吸了一口气，视线都紧紧的锁定着水镜中的四人，生怕错过什么精彩的场面。

　　萧羽四人在争夺灵藏中脱颖而出，如今有这进行最后一项的资格……挑战镇守者！

　　“你说，他们两小子能通过这一关吗？”威真面色有些凝重，对着身旁的萧老轻声问道。

　　“希望很渺茫，不过，他们今日取得的成绩已经很不错了。”萧老先是沉重的说道，旋即又是一脸的欣慰。

　　这么多年来，南域的弟子从来就没有获得过挑战镇守者的资格，没想到这一次，居然直接出现了两人！

　　而且萧羽还那么年轻，就算这次没能进入内门，假以时日，说不定这个创造了不少奇迹的少年能再给自己等人一个惊喜！


第188章 挑战镇守者

　　当萧羽再度回过神来时，他们已经处于在了一处云雾缠绕的山巅上。

　　略微的惊讶后，萧羽便开始打量起周围的环境来。

　　这山巅宽广，平坦，仿若是被人一剑切开的一般，很是平整，山巅周围，雾气如云，其下深不见底。

　　“呵呵，外门的弟子们，恭喜你们通过了内门的初级考核。”

　　在萧羽四人在四顾之时，只听得一道声音响起，在山巅上，光芒凝聚，一道苍老的身影，缓缓浮现了出来。

　　萧羽盯着那名白发老者，眼中闪过一丝凝重，他从后者的身上感受不到一丝真灵的韵味，但是，一股无形的压迫之感，却从其那苍老的身躯中淡淡的散发出来，这等实力，显然不是聚灵境的强者所能具备的。

　　“强大到了这等地步了吗？”萧羽不由暗自咂舌。

　　不过是一个内门监考人员，便是已经有如此实力了，那么，内门当中，如这种强者，会有多少？！

　　他忽然明悟，为何内门弟子会对外门任何人都不屑一顾了。

　　“老朽便是负责你们这一关考验的监考者，你们能够到达这里，说明你们已经是外门最为强大的弟子了。”

　　白发老者望着四人面孔上带着的期待与激动，继续说道：“这一关倒是很简单，挑战镇守者，击败了镇守者，便算成功，反之失败。”

　　说完，白发老者便是袖袍一挥，只见得其身后突然亮起了四道光柱，而后光柱缓缓的散去，只见得四道身影出现在了其中，一股股强大的气息从他们身上若隐若现的透漏出来，呼啸的山风，连他们的衣角都未曾掀动。

　　而随着狂风的吹动，山巅之上的迷雾逐渐散去，萧羽看清那四人的模样，不由的心中一颤。

　　那四名散发着强大气息之人，皆是青年模样，看上去也不过二十左右！

　　而他们身上的服饰，便是表明了他们的身份……玄光宗内门弟子！

　　在萧羽身旁的冥通，也是一脸的震惊之色，两人相视一眼，眼眸中都是有着一丝苦涩之意。

　　自己等人在外门弟子中已经是顶尖的存在了，没想到眼前这四名年纪不大的青年，却根本不是他们能够比拟的，境界至少比他们要高一两个段位！

　　而且，这几人，肯定还不是内门中最为精英的存在。

　　这些普通内门弟子已经如此强横了，那内门中的那些精英又当如何？！

　　而这四名青年模样的内门弟子，一现身，便是带着一丝散漫与戏谑的目光，看向了萧羽四人，丝毫不以为意。

　　“等了这么久才过来，这外门的效率就是慢啊。”最左边以男子眯着眼睛，带着一丝不耐说道。

　　“真搞不懂这外门的搞什么鬼，老老实实的给我们宗门管理那些琐事就得了，非得过那么一段时间就要搞什么内门考核，也没见到谁能通过……”他旁边一人也是附和着说道。

　　“咦，林火师兄，怎么连你都来了？”最先开口那人往旁边一瞥，有些惊愕的说道。

　　被叫做林火之人只是淡淡的一瞥，却未搭理他。

　　“啧啧，连林火师兄都来了，不知道那四个家伙谁最倒霉……”

　　“闭嘴。”

　　就在萧羽等人嘴角都是不住的抽搐之时，白发老者开口呵斥了一句，出来的四人便是立刻安静了下来。

　　显然，对于这位白发老者，他们还是相当敬畏的。

　　“他们几个便是这一关的镇守者，都是聚灵境大成的实力。”白发老者瞪了他们四人一眼，旋即对着萧羽四人说道。

　　闻言，萧羽心中一颤，不由的在心中暗骂几句，这不是摆明了欺负人吗？！

　　聚灵境大成啊，而且眼前这四名内门弟子，绝不是那种普通的聚灵境大成，特别是那名叫林火之人，单单是这般看着，萧羽心中就有一股极度危险的感觉。

　　如今就算是在这巨大的禁灵阵中，自己等人也绝非他们的对手，击败镇守者？条件如此之苛刻，难怪这么多年来，没有一人能通过这内门考核。

　　“萧羽师弟，别太担心，就算失败，只要你放弃了，他们是不会下死手的，最多让我们在床上躺上一段时日。”

　　冥通看着萧羽的表情，以为他在担忧这个问题，便是开口说道。

　　“嗯，多谢冥通师兄，我会量力而行的。”萧羽嘴上如此回答着，眼中却是燃烧着熊熊的战意。

　　“古英，你不是说我连第一关的内门考核都通过不了吗？如今我不但站到了这里，更要进入内门，你给我等着！”萧羽手掌在不知不觉中便是紧握了起来。

　　“当然，你们也有着放弃的权利。”白发老者双眸扫视过四人，见到一时无人开口，便是说道。

　　“南域萧羽，还请师兄赐教！”

　　坚定的声音响起，萧羽上前一步，说道。

　　白发老者有些诧异的多看了萧羽两眼，以他的实力，自然知道萧羽还未到聚灵境小成，这张新面孔居然还敢第一个开口，这份勇气，也令得老者多看了萧羽一眼。

　　“南域冥通，请师兄赐教！”

　　“中域段夜，请师兄赐教！”

　　“北域高力阳，请师兄赐教！”

　　而几乎是同一时间，冥通三人也是开口说道，竟然是没有一人放弃。

　　“嗯，你们都不错，去吧。”白发老者笑了笑，旋即一挥衣袍，这宽广又平坦的山巅上顿时出现四个光罩。

　　萧羽见状，没有丝毫犹豫便是要向前方那个光罩掠去，然而，高力阳的身形却是突然挡在了他面前。

　　“小子，等出了这里，我定然你求生不得求死不能！”高力阳擦着萧羽走过，带着无尽杀气的话语传到萧羽耳中。

　　“随时奉陪。”萧羽淡淡一笑，便是向一处光罩走去。

　　进入光罩之后，白发老者手中一扬，四道白色的光团便是从其袖中飞掠而出，萧羽四人见状皆是手掌一招，一人接过一团，而当光团落到他们手上时，顿时化为四道光影急速掠出，最后落在那四名镇守者身上。

　　萧羽的视线顺着这团光芒看去，然后便是楞了下来，不仅是他，在场的几人都是有些愕然了起来。

　　因为在萧羽手中那团光芒的尽头，正是将一脸轻蔑的林火笼罩而进。

　　竟然是萧羽挑选中了那实力最高的林火！

　　“嘿嘿……”一侧的高力阳顿时冷笑一声，有些幸灾乐祸。

　　冥通皱了皱眉眉头，担忧的看向萧羽，他这运气，也太差了点吧，一来就把最为棘手的给选上了。

　　虽然大家都知道打败镇守者的希望渺茫，但是与这危险的林火比起来，总算还是有着那么一丝的希望。

　　而对上这林火，四名外门弟子，恐怕没有一人有信心能够在他手上支撑太久。

　　“嗯？”

　　白发老者看了萧羽一眼，不由摇了摇头，“这小家伙的运气，未免也太倒霉了一些吧。”

　　本来作为镇守者的，只能是聚灵境大成之人，林火虽然也是聚灵境大成，但是却不在镇守者之中，因为他的实力即将踏入聚灵境圆满！

　　而不知为何，这一次上面有人直接将一名镇守者换下，让林火来此。

　　在几人的注视下，萧羽也是颇为无奈的笑了笑，这的确是有点倒霉啊。

　　“倒是省了我不少功夫。”林火心中暗喜，此时已经是向萧羽这边走了过来。

　　“你自己放弃吧，我不想和你浪费时间，放心吧，没人会耻笑你的。”林火盯着萧羽，轻蔑的说道。

　　“在下想领教领教，还望师兄不要见怪。”萧羽话语中没有一丝的惧色，不卑不亢的说道。

　　“不自量力，拿出你最强的手段吧，否则你连出手的机会都没有。”林火轻笑一声，眼中闪过一丝隐晦之色。

　　闻言，萧羽没有再有丝毫的犹豫，脚下狠狠一踏，身形暴掠而出，同时一记重拳挥向林火。

　　人还未到，一股猛烈的劲风便是对着林火刮去，林火嘴角一撇，不避不让，对着迎面而来的萧羽，也是一拳轰出。

　　“嘭！”

　　一记硬撼两人一触即分，萧羽连退五六步方才稳住了身形，而林火不过是晃了晃身形而已，两人间的巨大差距，一眼便可看出。

　　“不能动用真灵，真是麻烦。”

　　林火眉头微皱，对这结果很是不满，若是在外面，像萧羽这种境界之人，还未靠近，自己便能一掌震死了。

　　“难怪有些底气，原来这有着这么强悍的肉身。”

　　林火有些诧异的看了萧羽一眼，先前自己看似随手的一击，可不是什么连任脉都未打通之人能接下来的，没想到萧羽仅仅只是后退几步，根本没有受到什么伤害，显然，他的肉体远超同等级的弟子。

　　“倒是一个不错的靶子，那么，接下来就让我好好的玩死你吧。”林火眼中掠过一抹残酷之色，他嘴角的笑容也是狰狞了许多，尽管被压制动用不了真灵，可是他可是打通了任督两脉的强者，不论是力量还是速度，绝对是可以完爆眼前这个小子的。

　　“唰！”

　　林火森然一笑，脚尖一点，他的身形便是化为了一道残影，快若闪电一般的在萧羽身旁穿梭着。


第189章 一掌之威

　　“唰唰唰……”

　　只有破空声响彻，林火整个人化为残影，急速的掠动着，而萧羽站在那里，只能被动的挨打，如若沙包一样被踢来打去，根本连一点反抗之力都没有。

　　经过短暂的惊慌，萧羽很快就沉下心神。

　　他并没有去追逐林火的速度，因为他很清楚，以自己那三脚猫的身法武技，根本无法与林火相提并论。

　　所以，他拼命的护着自己的要害部位，寻找着反击的契机。

　　“嘭……”

　　再次被一记勾拳打在脸部，萧羽整个人被掀飞了出去，落在地面上，身上沾满了灰尘，嘴角喋血，显得很是狼狈。

　　“嘿嘿，小子，你刚才的自信哪去了？你倒是还手给我看看啊！”林火居高临下的看着他，话语中充满了戏谑之色。

　　这小子不识好歹，竟然不肯放弃资格，那他自然不会心慈手软！

　　“咻！咻！”

　　在接下来，林火展开了毫不留情的攻势，拳脚狠狠的在萧羽身上留下一个个痕迹，他似乎很是享受这种猫捉老鼠的感觉，所以，一直都没有攻击萧羽的要害，是想逼着萧羽自己选择退出。

　　因此，此刻萧羽看上去被打的很惨，但是，却并没有受到什么严重的创伤，只是鼻青脸肿的模样，显得有些凄惨而已。

　　在外门水镜处，萧羽此刻的情形清晰的浮现在那面水镜之上。

　　“这家伙，怎么搞的，还不知道退出。”

　　望着水镜上遍体鳞伤的萧羽，王灵魁等人都是为他捏了一把汗。

　　“他还那么年轻，若是他想进入内门，这次过不了，下次肯定会有很大希望的，这小子非要这么执着干嘛？”邱宏与冯阳也很是不解。

　　“他有他必须进入内门的理由。”一直未曾开口的红刃沉声说道，在众人之中，恐怕只有他最了解萧羽了。

　　“那也没用，这样继续下去，只会让他伤势加重而已，难道你认为他能进入内门吗？”邱宏摇了摇头说道，换成是他，面对如此攻势，恐怕早已认输放弃了。

　　“能！”

　　一个坚定无比的字眼，从红刃口中吐出，顿时这附近之人都是无比诧异的看向他，少许，旋即都是微微摇了摇头，都当红刃也只是意气用事而已。

　　“小子，实在不行就放弃吧。”

　　萧老心中也是轻叹一声，这些日子以来，他已经完全把萧羽当成了日后的南域接班人来培养了。

　　若是萧羽能进入内门，固然是极好，可是就算进不去，他也能保证萧羽在外门有一席之地。

　　“我定要进入内门，没人能阻止我！”

　　想着萧羽说这句话时的坚毅之色，萧老明白，谁都劝说不了他，而且此时，他也听不到自己的劝告。

　　“唉，倔犟的小子。”

　　萧老摇了摇头，心中也是有些不解，历届的内门考核他见多了，可是绝对没有一个镇守者有那么强的实力啊。

　　单凭肉体的速度，居然快成这样了……那至少都是修炼有玄级身法武技，而且品阶肯定还不低！

　　……

　　然而，这种情况过了片刻，林火也是有些不耐烦了，眼中闪过一丝狠色，身影一转，一记重拳，直接朝着萧羽后脑猛然袭去。

　　原本在踉跄后退的萧羽，突然瞳孔一缩，一丝内力涌上手掌，旋即身形一旋，猛的反身一拳轰出。

　　“轰！”

　　低沉的声音响彻而起，一股劲风席卷而开，将那地面都是撕裂出了一道道裂纹，萧羽的身形陡然一震，连退数十步。

　　而同时，那包围他的那飓风也消散开来，那林火也是退后数步，一脸不可思议的盯着萧羽。

　　“师兄，刚才是不是下手太狠了些？”萧羽低沉的说道，浑身青紫的他，此刻显得很是狰狞，在气势上隐隐有压过林火的感觉。

　　“哼。”

　　林火冷哼一声，并未回答他，林火自己心里清楚，刚才那一击，他已经动了杀心，也没有丝毫的留手。

　　本以为绝对能得手的一击，没想到居然被抵挡了下来。

　　“镇守者在考核中想要杀参加考核的弟子，就算你是内门弟子，恐怕也得受到惩罚吧。”萧羽继续说道。

　　“小子，话可不能乱说啊。”

　　林火带着一丝威胁的语气说道，他的双目中已经有丝丝寒意涌动，在那寒意深处，掠过一丝不可察觉的杀意。

　　而精神力异于常人的萧羽，却是清楚的看到了那一抹杀意，他眼神瞬间冷冽了下来，心中隐隐的生出一股危险之感。

　　方才那一击，也是他一直在紧紧护着自己身上的要害部位，所以才觉察到，因此逃脱一劫。

　　“古英派你来的吧！”萧羽双手握拳，沉声说道。

　　“呵呵，一个将死之人，没必要知道那么多。”林火讥笑道，直接是撕破了脸皮。

　　“想要我的命，就怕你没那本事！”想到古英，萧羽心中便是释然了不少，旋即面色一沉，冷声说道。

　　从那日古英那种嚣张霸道的做法来看，显然不是普通的内门弟子，内门之中，若说到想要对付自己的人，那第一个肯定是古英无疑。

　　“和你也玩得差不多了，算了，不浪费时间了。”

　　见到萧羽已经识破，林火森然的一笑，身形一动，便又是如同闪电一般掠出，如同鬼魅一般，直接是再次出现在了萧羽的后方，手掌带着一道刚猛无比的劲风，对着萧羽的后背心重拍而下。

　　“呯！”

　　空气在此时都是爆炸开来，这单纯的肉体力量已经强横到了如此地步。

　　林火知道，萧羽应该是能够察觉到他的攻击，所以这一次直接是以刚猛之势，直接强势的力量摧毁萧羽的防御！

　　能够察觉到又能如何呢？他自信这一掌，哪怕是没有动用真灵的情况下，也能震死聚灵小成境界的人。

　　狰狞的笑容，在林火的脸庞上浮现出来，不过这种笑容仅仅持续了一瞬，便是陡然凝固，因为他见到，萧羽那狼狈的身躯上，突然闪过一丝青灰色的光芒。

　　一股不安之感由心底掀起，林火心中一动，正欲缩手，旋即脑袋一晕，只感觉眼前微微一花，再度凝神时，萧羽那面无表情的面庞，却是出现在了他面前。

　　萧羽举起拳头，体内能动用的内力，被他全都聚集在这手掌之上了，一股恐怖的力量，令得空间都是有些微微的动荡，那种力量波动，令得林火瞳孔陡然一缩。

　　“你的废话还真多啊，不过托你的福，不然我也没有足够的时间，把体内的力量全部汇聚起来。”萧羽那面无表情的俊逸面庞上，终于是有着一抹笑容浮现出来，只是笑容之中，充满了讥讽。

　　“所以接下来……你完了！”

　　萧羽的拳风，在说话之间便快若奔雷一般的轰了出去，最后在林火剧变的面色中，重重的轰击在了其手掌之上。

　　“咚！……”

　　低沉的声音响彻而起，两人立脚之处，地面上裂开了一道道如若蛛网般的痕迹，萧羽的身形纹丝不动，而一直处于巨大优势的林火，却是在瞬间就如若断线风筝般被震飞了出去，他的一条手臂，直接是变得扭曲了起来，仿若是连同骨骼都是被萧羽这一拳所震碎。

　　“砰！”

　　在地面之上划出了一道数米长的痕迹后，林火的身形方才缓缓的停滞下来，许久，都没有起身的痕迹。

　　在光罩之外的白发老者眼珠瞪得滚圆，嘴巴微微张合，很是不可置信的看着其内的两人。

　　而在外门水镜前的众人，在此时变得安静下来，那些先前还在讽刺南域之人，此时却是一脸的惊愕。

　　而南域的众人在经过短暂的惊愕之后，轰然发出了欢呼之声，气氛直接被点燃了。

　　萧羽望着不远处那瘫倒在地的人影，眼神淡漠。

　　“你……”

　　林火的右手还不断的流着鲜血，他挣扎着爬起，浑身的气势却已经是萎靡到了极点，先前若不是最后时刻他拼命防御的话，恐怕会被刚才那一拳直接给轰杀掉了，绕是如此，他的眼眸内，此时也是充满了恐惧与惊愕。

　　他颤抖的望向萧羽，无法明白，在无法动用真灵的情况下，萧羽那种突然间爆发出的可怕力量，究竟是怎么来的。

　　萧羽望向林火的眼神，却是冲着他微微一笑，淡淡地道，“林火师兄承让了！”

　　林火脸色惨白。

　　原本十拿十稳的事情，居然会出现如此变故，自己受创还是小事，当一想到古英当初和自己说的话，他的眼神便是灰暗了起来，甚至有些恐惧。

　　他很清楚古英的为人，只怕是他想要在内门待下去都是不可能了。

　　挑战镇守着很快便是结束。

　　最终的结果很是出人意料，北域高力阳，居然也是击败了镇守者，获得了进入内门的机会，而冥通、段夜却是毫无悬念的失败了。

　　任谁也想不到境界最低的萧羽，参加第一次内门考核，便成功进入了内门，这出乎所有人意料之外。

　　而南域弟子，也因此一扫阴霾。

　　若这次萧羽真能被内门录用，那么，南域的修炼资源，必定会提升许多。


第190章 无人问津

　　在那片无尽辽阔的山脉深处，缭绕的云雾却是被泾渭分明的分割而开，数十座高达万仞的群山簇拥在一起，隐约间，能够在那些巨山之上，见到恢宏无比的建筑。

　　而在那些山岳之下，一座座小型的城市如若巨兽般盘踞在那里，其中人气冲天，远远看去，俨然是一个真正的国度。

　　在这些山脉的最深处，有着一个接近数万丈的庞大光罩，光罩从天空倒扣而下，流光四溢，仿若一方神域。

　　而在那光罩之内，能够见到五座巨型的山峰凌然而立，在那山峰之上，一座座渗透着古老沧桑之意的大殿矗立。

　　而此时，在那光罩之外的天空上，一头飞禽急速的飞来，在那飞禽巨大的背上，有着数道身影。

　　最前方是一名白发苍苍的老者，在老者身后是一名十七八岁左右的少年，与一名二十多岁的男子。

　　而在最后面还有四名二十岁左右的青年，这一行人正是那名内门考核的监考者、镇守者与击败了镇守者通过考核的萧羽与高力阳两人。

　　此刻的萧羽正有些震惊的看着前方那巨大的光罩。

　　望着眼前那仿若笼罩了苍穹了光罩，再望着其中那五座万仞巨峰以及弥漫的那种古老之气宫殿，他感觉仿佛是来到了传说中的仙境一样。

　　看着萧羽两人脸上惊讶的表情，白发老者脸庞上也是流出一抹浅浅的笑意。

　　“你们都各自回峰去吧。”

　　白发老者先是对着那四人说，旋即袖袍一挥，一道金光从其袖中掠出，而后没入那面万丈庞大的光罩之中。

　　“萧羽，高力阳你们就随我入宗，现在的你们还不能算做真正的玄光宗内门弟子，可莫要胡乱闯动。”白发老者同时说道。

　　“嗯。”萧羽、高力阳皆是点了点头。

　　“嗡……”

　　随着那道金光的没入，光罩上，迅速的泛起一些涟漪，那隐隐间散发出来的波动，令得萧羽头皮都有些发麻，他实在是有些无法想象，如此可怕的防护措施，究竟是何人所建。

　　“这光罩之中隐有阵法，应该是宗门的护宗大阵吧……”

　　萧羽面色有些凝重的望着眼前的光罩，从那涟漪的光罩中，他隐隐看出了一些玄奥的纹理在闪烁。

　　少许，光幕上徐徐的撕裂开了一道裂口，白发老者手掌一挥，那飞禽便是鸣叫一声，迅速的掠入其中，而后那道裂口又是缓缓合拢起来。

　　“轰！”

　　就在进入光罩的那一瞬间，萧羽立即便是感觉到一股浓郁到粘稠的真灵铺面而来，当即身体便是被震得一个踉跄，差点被掀翻了下去。

　　而高力阳的情况也是差不多，但是对于他们的反应，几人都没有什么意外的神色，想必他们当初也不比两人好到哪去。

　　“白老，弟子先行告辞了。”

　　进入其中后，那四名镇守者皆是对着老者行了一礼，迅速掠下。林火面色很是难看，最后恶狠的瞪了萧羽一眼，才是跟在他们三人身后离开。

　　“我们玄光宗内门培养弟子的地方，有四大峰，刚入内门的弟子，都会选择其中一峰进行修行。”

　　白发老者的声音在萧羽两人耳边响起。

　　“哦，白老，不知有哪四峰？”

　　萧羽轻声询问道，这里有五峰，而弟子选择的只有四峰，想必还有一座便是宗主所在的地方了。

　　“青龙峰，是四峰当中实力最强的一峰，你们可以争取一下。白虎峰，是我宗门地位最高的一峰，必须拥有神纹师天赋之人，才能资格进入。朱雀峰，大多为女弟子，极少招取男弟子。而最后的玄武峰……”

　　说到这最后的玄武峰，哪怕是老者，也微微摇了摇头，不知道如何介绍了。

　　很显然，这玄武峰，与其它三峰相比……

　　而就在这话语间，飞禽已经载着三人来到了最中央一峰之上，徐徐落下。

　　在那山峰之上，有着一座巍峨的大殿矗立，在山峰最顶峰处，云雾缭绕，一座辽阔的青石平台，浮现而出。

　　平台之上，五尊巨大的石柱耸立，如若撑天之柱，看上去大气磅礴，而飞禽便是驮负着三人在此落下。

　　“哦，这次居然有人击败镇守者了。”

　　就在萧羽等人刚落下地面时，一道声音便是从前方传来，萧羽目光抬起，便是看到青台之上的数道身影。

　　在那正中间处，有着四道身影凌然而立。

　　其中有三名男子，一人年纪较大，两人看上去算是中年，而开口的那人，便是其中一个看上去比较散漫的中年男子。

　　虽然他们并没有扩散出自己的气势，但是，萧羽依旧在他们身上感受到了一股极端磅礴的真灵波动，如若瀚海，似乎只要泛起一丝波浪，便能将他覆灭。

　　若是所料不差的话，眼前这三人，应该皆为玄光总内门的峰主！

　　而萧羽目光移到第四道身影上时，不由的瞳孔一缩，眼神微凝，旋即便是快速扫视过其身后的那几道身影，却没有见到那心中魂牵梦绕的佳人后，一抹失望掠过他的眼眸。

　　这首位第四人，那婀娜的身姿，俨然便是当初从自己身边将覃盈盈带走之的帘峰主，可是，覃盈盈此时却没有跟随在她身边。

　　而在萧羽扫视全场时，那帘峰主有些诧异的眼神，顷刻变得冰冷了起来，那张绝色的粉脸也是随着阴沉了些许。

　　萧羽的视线随后便是看向四人身侧，在那里各站着一名年轻的弟子，三男一女，气息都是极为的强横，比起林火那几名镇守者都要强上一线。

　　看向那三名青年之时，萧羽眼眸微微一凝，旋即嘴角微微勾起，便是看向那道令他记忆尤深的身影……古英！

　　而后者此时也正狠狠的瞪着他，那毒辣的眼神中，还充斥着一抹不可思议之色。

　　显然，古英是怎么也没有料到，萧羽竟然能击败林火进入内门！

　　“没想到这次外门居然有两个弟子击败了镇守者啊，你们几个也别愣着了，快些把这两小子领走，散了把。”

　　年纪最大的白虎峰峰主诸门子开口了，不过，听他语气，似乎根本对眼前这两人毫无兴趣，显然并没打算要收下。

　　其他三位峰主自然听出了他话语中的意思，皆只是浅浅一笑。

　　他们很清楚，这老头的眼光，可是高的很，即便很明显这两人当中的其中一人，精神力很不错，他却也看不上。

　　也的确，白虎峰一脉，哪一个弟子，不是拥有不错的精神力修为？

　　而眼前这两人天赋基本已经成型了，就算精神力不错，要栽培起来，也是很费事的。

　　“聚灵境初期的实力，竟然能够击败聚灵境大成的镇守者，真是让人意外啊……”古英身前那名中年男子扫了一眼萧羽，开口说道。

　　想必在萧羽两人获得进入内门资格的时候，各位峰主便是都获得了他们的资料了。

　　“聚灵境初期？林火这个废物！”

　　听得这话，他身后的古英一愣，旋即暗骂道。

　　以萧羽现在实力根本就算不上是优秀，为了以防万一，他还特意偷梁换柱借以峰主的名义将林火换上去，本是想，若是萧羽能够获得挑战镇守者资格，那也能够确保淘汰，甚至扼杀萧羽！

　　可是不料，居然是这种结果。

　　这让古英恼怒之余，也是暗地决定如何处置林火了！

　　“不过，这小子不适合本峰。”

　　中年男子微微摇了摇头，径直摆明了自己不要这个弟子。

　　很显然，他看出了萧羽的修炼天赋，不过是接近七等初级天赋，这样的人，成就最高也就是聚灵大成或者圆满而已。

　　以他只收精锐的性格，自然是看不上萧羽。

　　“喂，古浩天，每次有弟子入门，你都是抢着要，这次，这小子可是从外门进来的，你怎的还不收了？”

　　听他这么一说，一旁的诸峰主有些意外的问道。

　　这内门的弟子，每一个都是经过千挑万选，虽然，从外门考核进入，并非是玄光宗内门吸收弟子的唯一渠道，但是，质量，却绝对是最高的。

　　毕竟，是经过太多次竞争考核的人，不比一些温室的花朵，中看不中用。

　　“诸门子，别说我，你怎么不收呢？”古浩天眉头一挑，反问道。

　　“哼，我白虎峰一脉，向来不收平凡的弟子。”诸峰主眉头一挑，高傲的说道。

　　他的这一句话，直接是令得场上三名峰主一阵苦笑，这话说得，就你白虎峰收的弟子厉害，我们三峰的弟子都是你挑剩了的一般。

　　但是也没办法，人家说的也不是假话。

　　“那个便是高力阳吧？你来我青龙峰吧。”古峰主随后又开口说道。

　　高力阳见状，面色一喜，便是向古峰主走去，最后站在古英身后，一脸的恭敬讨好之色。

　　“这人，我朱雀峰也不要。”帘峰主冰冷的说道，不过她这样说，那诸峰主倒是没有去啰嗦什么。

　　毕竟，朱雀峰本就不怎么收男弟子，除非是天赋极其优秀。


第191章 宗主降临

　　听到各位峰主之间谈话，站在原地的萧羽脸色不由一变。

　　虽然说他通过了内门考核，可是，如果内门的峰主不愿意收取他的话，那他也依旧进不了内门。

　　这种事情，在外门也不是没有发生过。

　　只不过，那些被峰主嫌弃的，大都是年纪太大了，或者修为已经差不多成型，难以再进一步，而像萧羽这般年轻，还富有潜力的，被淘汰，恐怕还是首例。

　　在萧羽身旁的白发老者眼神一阵闪烁。

　　高力阳都被选走了，而想到那被换来的林火，与此时各位峰主的态度，他仿佛是知道了什么一般，可是，不过是监考者的他，却也不敢开口说什么。

　　“可惜了……”

　　白发老者微微摇了摇头，心底挺同情萧羽，本来天赋还不错的小子，可是却没有人愿意收下他，想必是在什么地方得罪到了谁吧。

　　他瞟了一眼帘峰主，然后便垂下了头。

　　可是从萧羽出现的那一刻开始，这帘峰主的神色就不对了，所以，事情也差不多明了了。

　　而如今四峰已去三峰，萧羽深吸一口气，缓缓吐出，某事在人，成事在天。

　　没想到自己这番努力，拼了命才获得的进入内门的资格，居然会这么乌龙憋屈的化为泡影。

　　而且，只怕是，他以后，都不会再有机会进入内门了！

　　“废物就是废物，还妄想成为内门弟子，嘿嘿，就算是你通过了考核又如何？根本没有人会收你！”

　　此时在古峰主身后的古英一脸的喜色，嘲笑的眼神没有丝毫的掩饰，暗地里，也松了口气。

　　萧羽并没理会他，深深的呼了口气后，才将目光投向最侧边那名中年男子。

　　唯有这玄武峰还未表明态度了，如果连他都不要自己，那么自己恐怕要展露一些底牌了。

　　他，会让这些人后悔没选自己的！

　　“贺华，这小子你要不要？若是不要，就让他回外门去吧，别耽搁我们的时间了。”诸峰主有些不耐的开口道。

　　前段时间，宗主和自己交代寻找的那名新晋大师，尽管自己明里暗里都有在找寻，但是到了现在也没有半点头绪，今日，本来他都不想来这里的，但是，碍于宗门的规矩，他还是不得不过来一趟，走走过场，可不想再过多浪费时间了。

　　面对没有优秀神纹师天赋的弟子，他可提不起半点兴趣，眼前这少年虽然是从外门脱颖而出，但是对于见多了各种天才妖孽人物的他来说，没有半点吸引力。

　　“既然你们几位都不要，那这小子我玄武峰便是收下了。”贺峰主也不做作，直接便是开口收下萧羽。

　　他倒是想要看看，这被水月阁岩管事提起的小子，到底有什么特别之处！

　　再怎么样，岩管事总不会因为一个无名小子戏耍自己吧？何况，一峰多一个弟子，对他来说，也并不会浪费太多的资源。

　　“多谢贺峰主！”萧羽闻言，心中一块石头落地，抱拳行了一礼，有些激动的说道。

　　“这……”

　　原本准备看好戏的古英面色一沉，很是难看，不过在有这么多峰主在这，他也不敢放肆。

　　而一旁，帘峰主虽然没说话，但是那难看的脸色，却是任谁都看的出，她心中不爽！

　　“过来吧。”

　　贺华对萧羽招了招手，后者便是快步的走了过去。

　　对于周围这些人的脸色，他看在眼中，却也不以为意，依旧我行我素。

　　“好了，既然弟子都挑选完毕，那老朽便先走了。”

　　见到贺峰主选择了收下萧羽，诸门子也没打算多做停留，便是打算离去。

　　“诸峰主，别急这一会啊，两名新弟子，也还测试天赋呢。”一旁的古浩天却是拉住了他，一副打算让他看好戏的模样。

　　说罢，便是已经有人搬上测试天赋的仪器。

　　“首先，测试修武天赋，你们谁来。”

　　待到仪器搬上来后，古浩天对着萧羽与高力阳问道。

　　“弟子先来！”

　　高力阳率先走上前，直接站立在测试修武天赋的仪器面前，然后，将手掌贴在其上。

　　这修武天赋测试仪器是一面圆镜，其周边，嵌镶着十枚特殊的玉石。

　　在高力阳的手掌贴在圆镜上后，周围的那些特殊玉石，便是亮堂了起来。

　　一枚，两枚，三枚……很快，便是到了第七枚亮起来后，光芒才是暗淡了下来，也因此，并未点亮第八枚玉石。

　　“七等上品修武天赋，还不错。”古浩天略为满意的点了点头，示意高力阳退下来。

　　虽然高力阳只是七等上品修武天赋，但是因为他出生在那混乱的迷乱之域，已经是相当一般八等天赋的人了！

　　“真是费事！”

　　一旁的诸峰主虽然没走，但是此时的脸色也并不好看，一脸的不耐烦。

　　“呼……”

　　扫了一眼周围的人一眼后，萧羽缓缓的走上前，轻呼了口气后，才将手掌贴在圆镜上。

　　顿时，他便感觉，一股清凉的气息从手掌中心处，渗入体内，进入经脉当中……与此同时，圆镜边上的玉石，也一枚一枚亮了起来。

　　看到这时，贺华眼眸内倒是流露出一抹期待。

　　然而，在第七枚玉石才亮起的时候，上面的亮光，便是暗淡了下来。

　　“呵！”

　　古浩天看到这一幕，不由轻笑一声，嘴角微微一弯，勾起一道弧度。

　　很显然没出他所料。

　　“贺峰主的玄武峰，可是什么人都收啊！”他不由对一旁的贺华嘲讽一句。

　　“呵呵。”

　　贺华只是淡淡一笑，也并没有与他争执。

　　而萧羽，看到这一幕，非但没有气馁，反而精神一振。

　　他没有想到，自己的修武天赋，在不知不觉中，已经达到了七等的地步，想来，应该是内力增长的原因。

　　想到内力，萧羽心念一动，不由尝试着调动经脉内的内力，接近那股清凉的气流。

　　而就在众人皆以为已成定局的时候，先前亮起的那七枚玉石直接熄灭，接着，第一枚玉石亮起了一种从未有过的青灰色光芒。

　　还未等他们反应过来，第二枚，第三枚，第四枚，很快就亮了起来，只是颜色不同。

　　“怎么回事？”

　　众人眼眸内都是流露出一抹疑惑，却也没有阻止萧羽继续。

　　很快，就到了第七枚玉石，让人意外的是，这青灰色的光芒并没有黯淡下去的意思，反而直接染亮了第八枚玉石！

　　事情到这，还没有结束！

　　很快，青灰色的光芒，便接近第九枚玉石……此刻，哪怕是一直漫不经心的诸峰主，眼眸内也不由流露出愕然的神色。

　　古浩天，也是微蹙着眉头，显然，他也弄不懂，这青灰色光芒到底是怎么来的。

　　一旁，脸色一直很难看的帘峰主，此时眸子也不由一眯。

　　她是这里唯一清楚萧羽来历的人！

　　那个人也姓萧，其实力之强横，她非常清楚，而这个少年也来自他的家族，能走到这一步，想来也不会差到哪去。

　　而且，不知为何，在萧羽身上，她似乎，看到了那个人的影子……难道，眼前的少年，会是他的后人？！

　　只不过，现在的情况，却是有些诡异了，让他们几位峰主，也是看的云里雾里。

　　站在他们身后的古英等人，就更加不用说了，脸色阴晴不定。

　　虽然不知道这青灰色到底是怎么来的，但是，却染亮了第九枚玉石，这便是代表，萧羽的某种天赋，达到了九等的程度！

　　九等天赋啊！

　　那是举世罕见的！

　　哪怕是被称为年轻一代第一天才的古英，也不过就是九等下品天赋而已。但，就是凭借这九等修武天赋，十几岁的古英，已经是聚灵大圆满境界，甚至已有再突破的痕迹！

　　根据古浩天所说，古英有望在二十岁突破聚灵！

　　这虽然是炫耀，但是，绝对是其他人都达不到的成就！

　　所以，不管这青灰色是什么，达到了九等，便足以让古英感受到威胁。

　　然而，虽然，青灰色光芒却并没有因为染亮第九妹玉石而黯淡，反而还在逐步挺近，在周围所有人惊愕的目光下，这修武天赋测试圆镜上的第十枚玉石，第一次亮了起来！

　　“嗡……”

　　就在众人还没有反应过来之际，整个测试圆镜突然扩散出一道奇异的嗡吟声，接着，一道光芒直接从圆镜冲出，直冲苍穹，最后，却被天穹上的光罩给挡了下来。

　　这奇异的一幕，瞬间，便吸引了众多内门弟子的注意，许多有着好奇心的人，纷纷朝着光柱楚赶来。

　　当他们看到四大峰主后，皆是心中明了，然后，便是将目光集中在了站立在光柱旁边的萧羽身上。

　　虽然他们不明白那光柱是怎么来的，但是，能够弄出这般动静，肯定不是小事！

　　“小子，还不将手拿开？！”

　　古英最先反应过来，直接便是朝着闭眸凝神的萧羽掠去，想要阻止这一切的发生，但是，却被贺峰主挡了下来。

　　经过他这么一闹，其他几位峰主也反应了过来，顿时不由都将目光从光柱上转移到萧羽身上，神色皆不相同。

　　“唰！”

　　就在这时，一道轻微的破空声响彻，一位中年男子瞬间便出现在四位峰主身边。

　　此人身穿一件黑色古香缎长袍，腰间绑着一根青色蟠螭纹宽腰带，一脸威严，再加上那双严峻的双眸，更是让人不敢去与其直视，虽然并没展现出自己的气势，但已显威仪，威风八面。

　　“宗主！”

　　见到这位中年男子后，四位峰主一同，恭敬的呼道，接着，周围的人便是齐身高呼。


第192章 超级天赋

　　很显然，来人正是玄光宗宗主！

　　也因为周围的高呼声，一直沉浸在自己世界中的萧羽也回过神来。

　　在内力脱离开那股清凉气流的瞬间，测试圆镜上的光柱直接消无，那一枚枚玉石，也黯淡了下来。

　　“宗主？”

　　萧羽心中一震，旋即也是恭敬的向眼前的中年男子行了一礼。

　　他只是尝试动用了内力进行测试而已，并不知道外界的异象，所以，对宗主的到来很是不解。

　　这可是玄光宗这尊庞然大物的主人啊！

　　“方才的异象，是你引起的？”

　　玄光宗宗主脸上的神色并没有任何变化，而是语气颇有些急促的问道，以致有些失态，但他却丝毫没有在意。

　　“异象？”

　　萧羽一头雾水。

　　“禀告宗主，正是这名弟子，方才他正在测试修武天赋！”贺峰主走了上来，为他解释道，脸上，更是挂着一抹浅浅的弧度。

　　果然，岩管事没有坑自己，这名少年，果然有异于常人的地方！

　　“纯体？！”

　　两个字眼从玄光宗宗主口中传出，让的周围的人，都为之一震，其中，更包括四位峰主。

　　纯体！

　　传说中，一点杂质都没有的体质，可称是神体！

　　在宗门内一本残破的古籍上记载，有神体之人降临，一人之力，摧毁一座宗门，无人幸免！

　　那可是上古时期的宗门啊！

　　可见，纯体之人有多大的潜力！

　　若是眼前这少年真是纯体……众玄光宗高层几乎不敢想象下去。

　　“不，不对，他不是纯体。”

　　一直没有开口的帘峰主开口了，她看向萧羽的目光，变的有些复杂。

　　“的确，应该不是纯体。”

　　古浩天也开口了，在玄光宗宗主疑惑的目光下，他将方才的事情叙述了一遍。

　　“并不是真灵所引起的？”

　　玄光宗宗主眉头微微一蹙，脸上的期待也沉寂了下去，恢复了威严。

　　接着，萧羽再以真灵测试一遍，亮起七枚玉石后，便再无动静，场面上，一时间内便是平静了下来。

　　至于所谓青灰色光芒，绕是玄光宗宗主，也找不到答案。

　　或者，是因为萧羽体内，有着一种不为人知的纯净能量。

　　“行了，赶紧下一步测试！”

　　在他们还在思索的时候，诸门子那不耐烦的声音再次传来，让的众人回过神来。

　　他可不管什么，哪怕就算是纯体，他兴趣也不大。

　　不过，就算弄不清楚那青灰色能量的来历，众人似乎也明白了，为何这聚灵初阶的少年，能够打败聚灵大成的镇守者了！

　　接着，测试精神力天赋的仪器便是被抬了上来。

　　首先，还是让高力阳先来，不过，现在他脸上的神色可也不好看。

　　如今，不管如何，萧羽已经进入到玄光宗高层视线内，而他，不过是一个普通的内门弟子而已。

　　他，还怎么为高力虎报仇？！

　　“滴……”

　　仪器很快亮了起来，数值也发生了变化，最后，停在“12”上，便停滞了下来，没有了动静。

　　“呵！”

　　见到这个数值，诸峰主不由轻哼一声，眼眸内闪过一抹不屑。

　　这种天赋，不过恰恰是神纹师入门资格而已，哪里能入他的眼？

　　不过古浩天却是颇为满意，七等修武天赋，再加上有一定的精神力天赋，这样的人，倒也不差了。

　　虽说诸门子已经很不耐烦了，但是，到了萧羽走到测试仪器面前的时候，他眼角的余光，却还是瞟了过来。

　　……

　　眼前的测试仪器，与神纹师公会的颇为相似，但是很明显，这测试仪器要比神纹师公会的高级不少。

　　萧羽记得，当初在神纹师公会测试的时候，他的精神力天赋是达到了“30”。

　　不过，那种天赋，虽然算是优秀了，但是应该还不足以在这里引起轰动吧？！

　　先前，他是打算在低调中崛起，但是，在玄光宗宗主出现后，他改变了主意。

　　他要引起所有高层的注意，这么一来，他得到的资源肯定会增多，而且，安全系数，也会大弧度的提升不少。

　　最主要的是，他要让这些抛弃他的峰主后悔！

　　“滴。”

　　在萧羽将手掌贴放在测试仪器上的时候，仪器顿时便发出一阵轻吟声，接着，仪器上的数值便是以高力阳的两倍以上速度迅速上升着。

　　不过是一个眨眼睛，数值便已经上升到了“20”！

　　这让的原本漫不经心的诸峰主，也不由脸色一正，神情颇为肃穆的看了过来。

　　25，26，28……30！

　　30！

　　绝对是精神力天赋的一道分水岭。

　　可以说，要想掌握器纹，最基本的，精神力天赋，绝对要达到30以上！

　　而萧羽的精神力天赋达到了30，这便是代表，他已经拥有领悟器纹的天赋了。

　　若是萧羽真能领悟一枚器纹的话，那绝对会成为宗门核心培养的神纹师之一。

　　一旁，看到众人神色变化的贺峰主嘴角的弧度更浓了。

　　捡到宝了！

　　他本来也是抱着给岩管事一个人情的念头，收下了萧羽，却没料到，萧羽的天赋竟然如此之高！

　　然而，数值达到30后，却没有丝毫停滞下来的意思，依旧是有上升的趋势。

　　31，32，33……38！

　　很快，便已经接近40了！

　　虽然说玄光宗神纹师数量远远超过一百之数，但是，精神力天赋达到40以上的神纹师，却也没有超过五个！

　　白虎峰的峰主诸门子，精神力天赋，也不过是达到46而已！

　　若是萧羽的天赋能够达到40的话，那他绝对能成为玄光宗日后的顶级神纹大师，那时候，就算是各峰的峰主，也要对他礼让三分！

　　事实，往往是残酷的！

　　哪怕古英与高力阳再不希望看到那一幕，测试仪器上的数值，还是上升到了40！

　　“唉……”

　　不远处，帘峰主看到这一幕，眼眸微垂，心下不由轻叹一声。

　　他的族人，果然也不是池中物！

　　只是，一想起当初的那人对自己的薄情寡义，她的眼眸内，再次燃起了怒火，直视那正在测试当中的萧羽，如若是盯着仇人一样。

　　不过此时，众人的目光都放在萧羽身上，倒是没有人注意她神色的变化。

　　45！

　　而且还没有停滞下来的趋势！

　　“嘶……”

　　绕是诸门子，此时也不由的倒吸一口冷气，眼眸内，一片惊愕。

　　他根本没有想到，那根本毫不起眼的小少年，竟然拥有如此高的精神力天赋，而且看这情况，只怕其天赋不会低于自己！

　　这让他如何不震惊？！

　　他已经如此了，其他人就更加不消说了。

　　特别是古浩天，此时心中更是如若打翻了五味瓶，怎么都不是滋味。

　　若不是帘峰主与自己儿子提醒，别收那名为萧羽的人，不然，从外门进来的弟子，他都会争取一番，却没有想到，那看上去似乎毫不起眼的少年，竟然有如此天赋！

　　他后悔的肠子都青了！

　　相信，只要他争取，以他青龙峰的优势，萧羽定然会选择他青龙峰。

　　想着，古浩天有些复杂的看了一眼帘峰主，却也没说什么，眸光转变几次后，似乎也决定了什么。

　　48，49……50！

　　“好家伙！”

　　哪怕是玄光宗宗主，此时不由也动容了。

　　精神力天赋超过50以上的，回望整个玄光宗历代，也不过只出过三人而已，每一个，都在宗门历史上，留下了浓厚的一笔！

　　而现在，竟然有一个精神力天赋超过50的人，活生生的站在他面前，可想，他心情如何了。

　　而一直微眯着眼的萧羽，看到他们的神色后，嘴角不着痕迹的扬了扬，接着，才将手掌从测试仪器上拿开。

　　他虽然有心想知道自己的天赋极限在哪，但是，此时此地，明显不是合适的场合。

　　自己表现的已经够抢眼了，如果太过的话，只怕会让的某些人狗急跳墙，那时候，他的处境就危险了！

　　“嗯？”

　　看到仪器上的数值突然从51归零了，诸门子顿时一愣，一抬头，才发现，萧羽已经停止了测试。

　　“怎么中止了？”诸门子急促的问道。

　　他看的出，51，还不是萧羽的极限！

　　“呃……”

　　萧羽挠了挠头，吧眨了下眼睛，很是无辜的道，“我看仪器数值已经不上升了，才停止的。”

　　“是啊是啊，我也看到了，仪器已经不动了。”

　　在诸门子还想追问什么的时候，一旁的贺峰主打断了他，并且拉着萧羽，直接说道，“既然测试已经完成了，那各位，我贺某就先走一步了！”

　　他很清楚，若是继续下去，只怕，他玄武峰难以保住这个弟子了！

　　“等等！”

　　看上去老弱残风的诸门子一听说他要走，顷刻便反应了过来，一把就拉住了萧羽的另外一只手，根本不理睬贺华，直接对着玄光宗宗主说道，“宗主，这名弟子我诸门子要了，明年，我给宗门添置三十柄玄兵！”

　　“宗主，这名弟子还是交给我青龙峰培养吧，交给他们，只怕会误了这弟子的前程！”一旁的古浩天瞬间也反应过来，什么礼数都不管了，直接要求道。

　　看到这如虎似狼的两人，贺华苦笑一声，知道此事不会这么快结束了。


第193章 争夺弟子

　　此刻，整个平台上周围的玄光宗弟子们，都是目瞪口呆的看着那争吵不休的几位峰主。

　　要知道，各位峰主日常在他们眼中，都是高高在上，举止威仪的，但是此时，却与那市井之人还有什么区别？！

　　原因只有一个，那名为萧羽的新人！

　　撇开修武天赋异象不说，那高达51的精神力天赋，让的他们久久难以回神！

　　而这，也是让各位峰主失态的原因！

　　虽然他们不清楚这到底代表什么，但是，他们却很清楚，现在白虎峰峰主诸门子，精神力天赋也不过是46而已！

　　这便是说明，这少年日后会成为超越诸门子的存在！

　　从这一刻起，周围这些内门弟子们心中便决定了一件事……全力结交这位少年！

　　莫说这少年日后在宗门内的地位，就凭他的精神力天赋，便值得他们交好！

　　如此高的精神力天赋，谁敢说他不能炼器？！

　　……

　　“好你个古浩天，竟然敢和我抢弟子，日后，你青龙峰休想从我这拿走任何玄兵！”诸门子气得胡须直翘，指着古浩天的鼻子，大骂道。

　　“谁稀罕你这老不死炼制的那些破烂玩意，总之，我不能让这小子埋没在你手中！”古浩天当仁不让，翻了翻白眼。

　　虽说玄光宗大部分丹药与玄兵，都是由白虎峰炼制，但是，这也并不代表，他青龙峰就没有神纹大师！

　　况且，若是有了这个少年在，他青龙峰还会缺少丹药玄兵？！

　　这简直是笑话！

　　看着那与诸门子争的脸红脖子粗的父亲，古英此时心中很不是滋味，几番想要说话，却发现根本插不上嘴。

　　“该死的混蛋！”

　　他有些怨恨的盯着那一脸淡然的萧羽，牙齿咬的咯吱作响。

　　站在他身后的高力阳，更加不知道说什么好，他眼神一片黯淡，发现报仇已经离他越来越远了。

　　他虽然进入了内门，但是，不过是内门最低级的弟子而已。

　　但是萧羽，却是连峰主都要抢夺的超级天才！

　　只怕是日后，萧羽只要随便动动嘴皮子，就会有一堆人争着抢着替他出头。

　　而贺峰主，则是有些愤慨。

　　貌似这两个家伙直接无视了自己？！

　　什么玩意嘛，先前一个个都嫌弃别人，现在又争抢，到底还有没有作为峰主的节气了？！

　　“咳咳……”

　　看他们吵成一团，玄光宗宗主眉头一皱，轻咳了两声，震醒了众人后，接着呵斥道，“看看你们一个个像什么样子，吵吵嚷嚷，成何体统？！”

　　“哼！”

　　古浩天与诸门子对视一眼，皆是轻哼一声，转过头去。

　　不过显然，他们还并没有放弃争夺萧羽的念头！

　　“你叫什么名字？”

　　玄光宗宗主瞪了他们一眼后，才是走向萧羽，以和蔼的语气询问道，十分亲和。

　　“回禀宗主，弟子名为萧羽！”

　　他客气，不代表萧羽能放肆，所以，萧羽还是恭恭敬敬的低着头回答道。

　　“萧羽，很不错！”

　　玄光宗宗主显然很满意他的态度，点了点头，接着问道，“今年多大，来自哪里？”

　　“十七，来自华宇王国！”萧羽如实回答道。

　　这些资料，玄光宗内早就有了，只是，先前自己只不过是一介小人物，这些大人物们，自然不会关注自己。

　　“出自王国？”

　　玄光宗宗主明显一怔，再看萧羽修为，顿时便赞道，“不错，从那贫瘠之地出来，能有如此修为，看来，你很努力。”

　　和他一样，古浩天，诸门子，贺华，都是一愣。

　　从外门考核进来的，大多都来自迷乱之域。

　　那片地域的情况，他们都很清楚，因此，才能培育一些狠人出来。他们却也没有料到，那些他们不怎么关注的小王国内，竟然也能出如此天才。

　　“姓萧，难道你是华宇王国王室之人？”贺华似乎想起了什么，便是追问了一句。

　　“回禀峰主，弟子并非出自王室，而是生在云河城的一介孤儿。”萧羽眸光有些黯淡的回答道。

　　他虽然很想承认，但是，奈何自己父亲似乎触犯了什么，为了保险起见，他还是隐藏身份比较好。

　　“孤儿啊。”

　　见他情绪悲戚，玄光宗宗主也没有继续询问下去，而是唤来一个随从，吩咐道，“传令下去，给华宇王国的资源每年增加十倍。”

　　“尊令！”随从朝他行了一礼后，便是迅速离去。

　　“弟子多谢宗主厚赐！”

　　萧羽心中一喜，再次行礼。

　　如此一来，便直接解了华宇王国之危了。

　　“咳咳。”

　　见气氛再次僵了下来，贺华轻咳两声，便是对着玄光宗宗主一抱拳，道，“宗主，那我就先带萧羽回玄武峰了。”

　　“不行！”

　　古浩天与诸门子几乎是同时叫道。

　　“为什么不行？！”

　　贺华也怒了，瞪着眼睛喝道，“你们两个家伙，先前嫌弃别人，现在好了，见别人天赋好，又死皮赖脸的贴上来，到底还有没有做峰主的羞耻？还要不要脸了？！”

　　一番话，骂的古浩天与诸门子脸色微红。

　　他们当时，一个是因为帘峰主与儿子的缘故，一个是着急找寻那神秘的神纹大师，所以才不重视萧羽。

　　不过，为了得到这天赋异禀的少年，他们也豁出这张脸了。

　　“我那时候只是还在考虑……”

　　古浩天嘀咕着，一点都没有要放弃的意思，“宗主，如此天才，给他贺华绝对是暴殄天物，我敢保证，将此子交给我，在百宗朝圣之际，我定然给你拿一个满意的成绩回来！”

　　他这么一来，已经是直接将其他三位峰主都得罪了，只为得到萧羽。

　　“屁话！”

　　诸门子直接喷了他一口盐汽水，对玄光宗宗主诚恳的恳求道，“宗主，万万不能听信古浩天的鬼话，精神力天赋达到50以上的人，可是有成为神纹宗师的潜质，宗主，你要三思啊！”

　　神纹宗师！

　　这四个字一出，周围顿时便是传来一阵阵倒吸冷气的声音。

　　而诸门子这一席话，也直接道出了他们几位峰主，为何会撕破脸皮，也要争取到萧羽的真正原因！

　　神纹宗师！

　　纵观今朝，百宗之内，神纹宗师也不过只有两位而已！

　　一旦，玄光宗培养出一位神纹宗师，那么，整个宗门的综合实力，都会大弧度的提升一大截，这可不是虚名能够比拟的！

　　原因无他，就是因为，只有神纹宗师，才能够炼制上品玄兵，甚至那传说中的……灵兵！

　　所谓灵兵，便是器能通灵，甚至能够收入人体之内，远远不是玄兵能够比拟的，在玄光宗内，便是有着一柄灵兵存在，只是，此事只有众玄光宗高层才知晓。

　　不说灵兵，只要能够炼制上品玄兵，那整个宗门的实力，都会直接提升一大截。

　　至于炼制灵兵，那不太可能，虽说神纹宗师能够炼制，但是，却也不是每一位神纹宗师都能炼制的。

　　所以，古浩天才会冒着失去白虎峰资源的危险，去和诸门子争夺萧羽！

　　看着眼前这一幕，站在那里的萧羽心中一阵畅快。

　　他想要的效果已经达到了，他要让这几位峰主后悔！

　　然而，唯一让萧羽感到意外的是，帘峰主一直不为所动，甚至，看向自己的目光有些奇怪。

　　……

　　玄光宗宗主沉默了。

　　青龙峰，毫无疑问，是资源最多的一峰，若是将萧羽交给古浩天，定然能为玄光宗添加一位顶梁柱。

　　然而，诸门子的话，也让他心动不已。

　　的确，若是萧羽专心潜修精神力，那还真有成为神纹宗师的潜质。

　　这实在让他难以抉择。

　　“宗主，何不问问萧羽自己的意见。”见他沉默不语，贺华瞟了一眼对着自己微笑的萧羽后，提议道。

　　“也对。”

　　玄光宗宗主将目光放在了萧羽身上，却发现这少年处于在自己与几位峰主身边，一直荣辱不惊，处事淡然，心中不由一惊，旋即还是开口问道，“萧羽，你决定跟随哪位峰主？”

　　“我……”

　　在萧羽一开口时，古浩天与诸门子的心，都提到嗓子眼了。

　　“咳咳……萧羽，只要你来我青龙峰，我便亲自教导你，收你为亲传弟子！”古浩天忍不住了，开口说道。

　　听到这话，周围那些围观的内门弟子眼眸内不由闪过一抹红光，羡慕不已。

　　要知道，到现在为止，青龙峰可是连一位亲传弟子都没有，哪怕是古浩天的亲身儿子，也不能称是亲传弟子！

　　可见，古浩天眼光之高，要求之严格。

　　所以，站在他身后的古英，听到这话，心中就更不是滋味了。

　　想当时，他可是一直骂萧羽是废物来着，若萧羽真是废物，那他自己算什么？！

　　“别听他的，跟着他，只能教你成为莽夫而已！”

　　古浩天还想说什么，却被诸门子打断了，他紧紧的抓着萧羽一直手，诚恳的说道，“老朽承认，先前是我瞎了狗眼了，误认你是庸才，若不是贺峰主慧眼识金……老朽在此深表歉意！”

　　说着，作为一峰之主的他，竟然对萧羽低下了头颅。

　　“诸峰主不可……”

　　萧羽连忙闪开，躲开那一礼。


第194章 双峰弟子

　　诸门子一席话，也让的众人心中一震。

　　当时，青龙峰不收萧羽，白虎峰也不收，朱雀峰更不收，若不是玄武峰贺华收下，那么，萧羽此时连进入内门的资格都没有！

　　由此，萧羽只怕会被埋没在外门！

　　听到这，玄光宗宗主，不由的扫了一眼古浩天与帘峰主。

　　而萧羽，却也因诸门子这一礼，而对眼前这位老者，映像改观了不少。

　　当时，的确，诸门子从一开始似乎好像是急于去处理什么事情，而心不在焉，并不是有意小觑自己。

　　而此时，作为一峰之主的他，竟然对自己这一介新入内门的弟子低头，可见，其的诚心！

　　“诸峰主，并不是弟子不愿跟随您，只是，方才弟子已经接受贺峰主邀请，成为玄武峰弟子了……”

　　萧羽自然不是那种见利忘义之人。

　　青龙峰，因为古英，他是绝对不会选择的，就算古浩天公私分明，但是，古英若想对付自己，方法实在太多。

　　而，选择白虎峰，定然是要比玄武峰地位要高，但是，他没有忘记，当时是谁将他从当时的绝境中拉回来的！

　　所以，哪怕在玄武峰资源再贫瘠，他还是会跟随贺华走！

　　听他这么一说，玄光宗宗主眼眸内不由闪过一抹赞赏，心中对萧羽的评价也高了许多。

　　在这个混乱的世道中，还能够做到不忘恩，义为先的人，可不多了！

　　或许……

　　玄光宗宗主心中，甚至动了某一个念头。

　　而贺峰主，此时心中一块大石便是落下了，自然对萧羽的好感也增加许多，看向古浩天与诸门子的目光中，也含着一抹浅浅的笑意。

　　“这……”

　　面对萧羽的大义，诸门子也不知如何反驳了。

　　难道要陷萧羽于不义？！

　　那样是不行的。

　　但是，若要他放弃萧羽，简直是比杀了他还难受啊！

　　如此天资之人，怎么能浪费了！

　　“宗主！”

　　想着，诸门子放开了萧羽的手臂，对着玄光宗宗主行了一礼后，才是说道，“老朽有个不情之请，请允许老朽，同时与贺峰主收萧羽为亲传弟子！”

　　此话一出，场面上便是传出一些议论声。

　　两位峰主，同时收同一个人为亲传弟子，这种事情，在玄光宗还从未出现过。

　　这，绝对是对一个人天赋的最高肯定！

　　“这……”

　　面对这个老顽固，玄光宗宗主脸庞上也是流露出一抹无奈，旋即将目光看向萧羽与贺华，“你们觉得如何？”

　　“如果他自己愿意的话，我自然没意见。”看了一眼萧羽后，贺华带着笑意说道。

　　这对于他来说，绝对是赚到了！

　　因为，他对神纹方面，可是很不擅长，虽然有私心将萧羽收在旗下，但是，总不能浪费了萧羽那超级精神力天赋吧？！

　　而他答应诸门子的请求，无疑是给萧羽免费赚了个神纹方面的导师！

　　贺华答应后，诸门子便是将目光放在了萧羽身上，那恳求的目光，盯的萧羽站立难安。

　　“既然诸峰主不嫌弃小子愚钝，小子自然愿意！”略微思索后，萧羽便是对着诸门子恭恭敬敬的行了一礼。

　　一直以来，不管是炼丹，还是炼器，他都是依靠自己一步一步摸索着前进，所以，走了很多弯路。

　　若是有一个人能够指点一二，相信，他的成长速度会更快！

　　而且，若再有诸门子罩着自己，那自己出处境，就更安全了。

　　想着，萧羽不由瞟了古英与高力阳两人一眼，嘴角不着痕迹的扬了扬。

　　“太好了，哈哈！”

　　诸门子大喜过望，开口大笑，一边也是将萧羽扶了起来。

　　他们两个是高兴了，但是，有一个人的脸色，却是难看了起来。

　　那就是青龙峰峰主，古浩天！

　　他自然也想争取萧羽，但是，却找不到理由，心中一时很不是滋味。

　　“行了，今日之事，就到此为止。”

　　玄光宗宗主扫了一眼众人后，深深的看了萧羽一眼，朝其淡然一笑，身形一动，便是消失在原地。

　　“哼！”

　　看着如若捧着个宝一样的诸门子与贺华，古浩天心中不爽，怒哼出声，阴阳怪气的说道，“真是恭喜你们两个啊。”

　　“呵。”

　　贺峰主只是淡淡一笑，自然也听出了他话语中的酸气。

　　“好苗子是好苗子，但是也要看用在什么地方！”

　　古浩天见状，面色一沉，有些不甘的道，“真是希望你玄武峰不要耽误这小子的前程，更希望，下次四峰的比试，玄武峰能给我一个惊喜啊。”

　　“我玄武峰虽然资源没有你们青龙峰多，但是也绝不会耽误了这小子，至于日后的四峰竞比，想来也不会让你失望的。”

　　贺华淡淡的回了一句，一时间，就连萧羽都察觉到了这青台上气氛变得有些微妙了起来。

　　“哼，那我到要好好看看，贺峰主说的话是否能够兑现了。”

　　古浩天冷哼一声，旋即袖袍一挥，真灵涌动，化为狂风，直接是将古英与高力阳卷走，迅速离去。

　　在他们离开后，这片平台顿时变得空荡了许多。

　　萧羽也是微微摇了摇头，看这模样，只怕，自己以后的日子，别想太好过了！

　　“小子，等你先在玄武峰安顿好了，就即刻来我白虎峰一趟啊。”诸门子说着，递给萧羽一枚刻有一个“虎”的玉牌。

　　“弟子遵命。”

　　萧羽接过玉佩，直接答应了下来。

　　哪怕是诸门子不说，他也会前去白虎峰找其请教一些炼器上的问题。

　　虽然说他现在已经能够炼制玄兵，但是，却也只是勉强成型而已。

　　“行！”

　　诸门子拍了拍萧羽的肩膀，才对贺华说道，“贺峰主，日后你可不许独占这小子啊！”

　　“诸峰主哪里话，我倒是怕，这小子去了你那，你就不让他回来了，哈哈……”

　　两位峰主，又是打趣了几句，诸门子才是腾空离去。

　　到此时，平台上，便只有帘峰主还没有离去了。

　　萧羽眼神有点复杂的看向了过去，却是发现，后者似乎正直视着自己出神，不过，在她发现萧羽看过来时，她绝美的脸上，又恢复了那种冷若冰霜的气质。

　　还不待萧羽开口说些什么，帘峰主便是带着她身后那名女弟子转身离去。

　　“真是个奇怪的女人……”

　　萧羽发现，似乎，从一开始，这帘峰主好像就对自己有成见，这让他很是无奈，一回头，却发现贺峰主正眯着眼睛看着自己，眼眸中充满了诡异的笑意。

　　“峰主……”萧羽缩了缩身子。

　　难道这贺峰主有特别的好爱？

　　“你小子！”

　　贺峰主没好气的敲了一下他的额头，说道，“走吧！”

　　他突然发现，自己收下这个小子，似乎等于捡了个烫手的芋头，一边，有青龙峰虎视眈眈，另外一边，那帘峰主似乎对这小子也颇有成见。

　　他摸了摸额头，颇感头痛。

　　……

　　在玄武峰上，能够见到一座座成群的大殿，人群如同蚂蚁一般在其中穿梭着，散发着一种蓬勃的朝气。

　　而这座巨峰之顶，还散发着异常灼热的气息，那俨然便是宗门之下地脉的一处主脉！

　　不管是在华宇等各大王国，还是在外门，那些修炼淬体的地脉，都是属于这一条地脉的分支，而在这峰顶之上的，绝对是真正的主脉！

　　即便是隔了不近的距离，萧羽也能感受那来自山巅之上的那股灼热的气息，顿时便感身躯一震。

　　目光看向山巅处，不用贺峰主提醒，他也清楚，那是什么地方了。

　　同时，萧羽也是想到，若是在这主脉中，吸收在远古遗迹当中所得的那朵熔岩圣莲，会有什么效果？！

　　只是想想，他便有些振奋，恨不得立即冲入地脉中炼化圣莲。

　　“玄武峰之中，有弟子两千，核心弟子三百，每一个都是经过千挑万选而来的优秀之人，而在这护宗大阵外围，玄武峰还有着过万名记名弟子，只要他们能通过测试，便是随时能够成为我们玄武峰的真正弟子。”

　　站在萧羽身旁的贺华介绍道，语气中有着一丝淡淡的得意。

　　“三百核心弟子，两千弟子，上万名记名弟子……”

　　萧羽闻言，顿时有些动容，他可是很清楚，想要成为内门核心弟子，那必须是打通了任脉以上的聚灵大成强者。

　　而光是这玄武峰便是有着三百之数！

　　萧羽并虽然没有询问其他三殿的情况，但即便只是瞎猜，他也是能够猜到，那数量绝对比玄武峰更多。

　　如此看来，玄光宗的底蕴，当真是有些可怕，堪称是真正的庞然大物。

　　看着处于有些震惊中的萧羽，贺华的脸庞上露出一抹笑容，说道：“从现在开始，你便是我们玄武峰的弟子，以后，这里便算是你的家。”

　　听得这话，萧羽的脸庞上，终于是流露出一抹如卸重担的微笑。

　　经历了这么多艰难，终于是成功的成为了内门的弟子了，到此，他总算是距离自己那遥远的目标跨进了一大步！

　　接下来，就很简单了，只要他有足够的实力，那么，便可以接触到那酒鬼老爹参与过的百宗朝圣。

　　只有那样，他才能清楚酒鬼老爹到底是惹上什么事。


第195章 斗转局势

　　话分两边。

　　外门，广场上，人群依旧没有离去。

　　虽然说，萧羽与高力阳皆打败了镇守者进入了内门，但是，若是没有峰主收留，那一样还是会退回外门的。

　　这种事情，也并不少见。

　　所以此时，萧老心中也是颇为忐忑。

　　原因很简单。

　　萧羽的修武天赋，有些偏低了！

　　而萧老担心的是，若是萧羽此次没有被内门峰主选上的话，那，萧羽基本就再无机会进入内门了。

　　时间缓缓的流逝，相比萧老，秦林杰却是一点都不担心，似乎对高力阳的事，十拿九稳。

　　或许是好事多磨，内门却迟迟没有传出消息，这让的萧老更是站立难安。

　　“内门，可不是什么人都能进去的，某些人就算运气好，击败了镇守者，想要进入内门，那也得有峰主收啊。”

　　秦林杰开口了，声音不大不小，却是能让众外门高层听的到。

　　“当然，内门的要求，可是很高的，某些六等修武天赋的人，是绝对不会收的……”站在他身边的东域执事也附和着。

　　当时，萧羽进入外门之时，的确才是六等修武天赋，然而，他们却不知，萧羽的天赋，可是能够提升的！

　　虽然，明知他们是在指桑骂槐，嘲讽自己，萧老却是更感压力了。

　　毕竟，他们说的，正是萧老所担心的。

　　“不能进去又如何，总比有些连挑战镇守者资格都没有的要好吧？”一旁的威真，实在听不下去了，便是反嘲讽一句。

　　“你！……”

　　听到这话，那东域执事眼眸陡然一眯，一股凌厉的气势，直接朝威真逼迫而来，“你是什么身份，这里有你说话的资格吗？！”

　　“行了！”

　　见他们吵闹不休，总执事眉头一蹙，轻喝一声。

　　“唰！”

　　而就在这时，一道轻微的破空声响彻，随即，一道人影便是落在了诸位执事身前。

　　这是一位看上去摸约五十几岁的男子，身穿一身很平常的服饰，身上气息也很平和，整个人看上去很是无害。

　　几位执事虽然不觉得什么，但是，总执事看到这位男子后，顿时身躯不有一颤，接着，便是快步上前，几乎呈九十度鞠躬，朝着这男子行礼，并且恭敬的呼道，“外门执事石玉明，参见阁老！”

　　“阁老？！”

　　听到这个称呼后，诸位执事心神都不由一颤，旋即都是对这位男子毕恭毕敬的行了一礼，连头都不敢抬了。

　　阁老，虽然说，要比内门四大峰主的地位略低一筹，但是，其却是跟随在宗主身边的人！

　　有时候，阁老说话，要比峰主有用的多，所以，从某种方面来看，阁老的地位，甚至在峰主之上。

　　哪怕是总执事，也万万没有料到，阁老会亲自降临外门！

　　他也想不清楚，到底有什么事情，竟然值得阁老前来。

　　“行了，免礼吧。”

　　阁老只是淡然一笑，旋即便是对着总执事问道，“哪一位是南域执事？”

　　“老朽便是。”

　　萧老心中一突，还是站了出来，恭敬的回道。

　　“哦。”

　　阁老深深的看了萧老一眼后，才是对着总执事说道，“从今日开始，南域，华宇王国，修炼资源增发十倍！”

　　“嗯？！”

　　不止是总执事与萧老，其他各位执事，都是一脸愕然的看向他，一时间内，几位执事都反应不过来。

　　“执行吧！”

　　阁老也不啰嗦什么，吩咐了总执事一句，便是消失在原地。

　　“哗……”

　　顿时间，整个场面上便是一片喧哗，特别是南域弟子们，一个个都是兴奋的满脸通红。

　　十倍资源啊！

　　虽然现在南域资源是要比各域都要低些，但是，资源一向最多的北域，也就比南域多个三倍而已！

　　而现在，整整增加十倍资源，这让的南域资源直接比原先最高的北域还要多三倍！

　　秦林杰，楚苍等人对视一眼，皆是看到了对方眼眸内的那抹震撼。

　　这么一来，不管是南域，还是华宇王国，都要凌驾在他们之上了！

　　而且，此事还是内门阁老宣布的，这让他们连敢动南域和华宇王国的勇气都没有了。

　　“恭喜了，老萧！”

　　总执事看着还是没有反应过来的萧老一眼，嘴角带着一抹笑意，语气温和的说道。

　　直接提升十倍资源，虽然以前都没有发生过，但是，作为外门总执事，他很清楚，这代表着什么。

　　南域，华宇王国，要崛起了！

　　而导致这一切的，定然就是那刚进入内门的……萧羽！

　　只是，总执事也想不通，究竟那萧羽有什么能力，能让阁老亲自来传这句话，难道，他萧羽有能力惊动宗主？！

　　想到这，总执事心中也不由一震，旋即对萧老的态度，更加的温和了。

　　“这都是总执事对老朽的提携。”

　　萧老并没有忘形，也是客气的回应道，不过，虽然他极力压抑着心中的激动，但是，一张老脸，还是显得有些通红。

　　看着这一切，秦林杰与楚苍，哑然无语，原本意气奋发的他们，神色有些黯淡。

　　不多时，内门便来人，宣布高力阳与萧羽在内门的归处。

　　“北域弟子高力阳，被青龙峰峰主收纳！”

　　听到这话，秦林杰才是精神略微一振。

　　毕竟，青龙峰，可是内门最强峰。

　　“南域弟子萧羽，被玄武峰峰主收纳……”

　　接下来这一段话，却是让的总执事与萧老等人一头雾水，满脸疑惑。

　　萧羽若是只是被玄武峰峰主收取，为何会给南域以及华宇王国那般丰厚的奖励？！

　　“大人，是否传错了？”总执事不由开口问了一句。

　　或者是萧羽被青龙峰峰主收纳，而高力阳才是玄武峰？

　　“呵呵，急什么。”

　　来人略微一笑，也不气恼，而是接着说道，“南域弟子萧羽，被玄武峰峰主收为……亲传弟子！”

　　“亲传弟子？！”

　　四个字一出，顿时全场死一般的安静，落针可闻。

　　亲传弟子，在外门，那基本上相当于是执事继承人，而在内门，那就相当于……峰主的继承人！

　　“嘶……”

　　几位执事，顿时都不由倒吸了一口冷气。

　　虽然说，玄武峰在内门是最弱的，但是，就算是最弱的一峰，那也不是外门所能比拟的！

　　内门任何一位峰主一句话，便可直接改变整个外门与五大王国的局势！

　　然而，在他们心还没有落下的时候，来人继续宣布道，“除此之外，南域弟子萧羽，同时还被白虎峰峰主收为亲传弟子！”

　　这一句话，直接是如若炸雷般，直接将在场的所有人都给震懵了，秦林杰与楚苍，更是连心脏都停跳了一拍。

　　白虎峰！

　　那可是内门最受人尊敬的一峰，哪怕是青龙峰弟子都比较跋扈，也不敢在白虎峰弟子面前放肆！

　　这，便是神纹师的威慑力！

　　因为，白虎峰每一位弟子，皆为神纹师！

　　而萧羽，竟然被白虎峰峰主收为亲传弟子，这岂不是说，萧羽成为了白虎峰峰主继承人？！

　　而且，这还是两位峰主同时收为亲传弟子！

　　这让所有人很长一段时间都反应不过来，萧老脑子里面也是一片混乱，根本理不清头绪。

　　“恭喜了，萧执事。”

　　询问了一番总执事后，来人明显带着讨好之意的与萧老打招呼道。

　　他不过是一个内门传信之人，虽然地位比外门执事要高，但是，在内门的那一幕，他可是看的真真切切的。

　　几位峰主为了争夺萧羽，可是吵的连身份都不顾了，甚至连宗主都惊动了！

　　可见，萧羽日后在宗门内的地位会如何了。

　　若是不出意外，继承一位峰主之位，基本是板上钉的事情了。所以，与萧老打好关系，也是必要的。

　　“有劳大人通报。”

　　萧老这才反应过来，压下心中的激动，也是客客气气的和他打着招呼，并没有因此而抬高自己的架子。

　　而另外一边的秦林杰等人，直接被无视了，只能眼睁睁的看着萧老与他热切的交谈，站在一旁，却不敢插一句话。

　　而到现在，在场的所有人，总算是明白，南域为何会有那般的奖励了！

　　按照现在这情况来看，只怕这还是少的，日后，南域的奖励，只怕会络绎不绝的分配下来。

　　一直热络的聊了许久之后，内门来人，才是离去。

　　此时，也因此才告一段落，不过，外门的局势，却在这短暂的时间内，发生了翻天覆地般的变化。

　　“快，让人传信回王国！”

　　在回南域的路上，萧老第一句话，便是对威真吩咐道。

　　“放心吧执事，我早就派人去传信了！”威真满脸笑意的回答道。

　　今日，终于是让他扬眉吐气了。严格的说，整个南域所有人，都扬眉吐气了，终于，南域弟子们都可以挺起胸膛站在任何人面前了。

　　“这就好，那帮小家伙们，也终于可以松一口气了吧。”萧老长长的吐了口气，布满周围的老脸上，终于是流露出一抹舒欣的笑容。

　　萧羽，果然没有让自己失望！

　　南域，华宇王国，不止是拿回了当年的位置，而且，更上一层楼。


第196章 情侣相见

　　青龙峰。

　　山巅之上，能够看见不少悬浮的平台，平台之上，有着众多弟子闭目修炼，一道道强大的波动，不断的从他们体内散发而出。

　　这些平台，遍布在整个山巅范围，不过一般来说，越是靠近山巅中央，那平台便是越稀少，而其上的弟子也是少了许多。

　　“唰！”

　　一道破风之声突然在这处山巅上响起，隐约间还夹杂着一丝暴怒的韵味在其中，令得不少修炼的弟子都是睁开眼睛。

　　而当他们看清来人之后，皆是悻悻的缩了缩头，眼中充满了忌惮。

　　在急掠中的身影却并没有理会这些目光，而是直接冲入那些平台的深处，最后在那极深之处的一块平台上落了下来。

　　这人赫然是古英！

　　而就在他刚落下之时，一道狼狈的身影也是迅速的靠了过来。

　　“你还有脸回来？”古英沉声说道，那语气中的怒意没有丝毫的掩饰。

　　“师兄，那小子有古怪，在那禁灵阵中，他能爆发出……”来人正是那林火。

　　“你个废物！”

　　古英怒骂一声，一掌拍出。

　　“嘭！”

　　林火没有丝毫的反抗之心，直接是硬吃一掌，整个人的身形倒飞出去，最后撞击在一处石台边上，顿时那处石台都被震得粉碎。

　　而林火在地上一阵挣扎，又是勉强的站了起来，在他嘴角已经有着一丝丝的鲜血横溢而出。

　　“师兄，你也别生气了，这事谁也没有想到……”高力阳此时终于跟了上了上来，见到这幕，也是眼皮一跳，马上轻声劝说道。

　　“你也是个废物！”古英对着他也是怒斥一声，心中怒火难平。

　　自己的父亲，竟然为了那个家伙，连峰主的身份都不顾了，最后竟然还是竹篮打水一场空，最后还落得颜面尽失！

　　“师兄，你放心，我绝对会让这小子生不如死的……”

　　高力阳面色微微一变，在外门乃是东域第一人的他，何时谁敢如此呵斥他，但是，此时他也不得不低头。

　　想到自己的弟弟被萧羽所杀，他心中的怒气全都撒在了萧羽身上。

　　只是现在，他只怕是连接近萧羽的资格都没有了。

　　“哼，生不如死，你有办法？”

　　古英看向高力阳，喃喃着说道，“虽然说，宗门对于彼此各峰之间的切磋倒是不怎么管制，但是若是闹出人命，就算是我也难逃其责。”

　　“而且这小子的潜力太为恐怖了……”不管是修武天赋测试仪器爆发出的光柱，还是那高达51的精神力天赋，这都让古英感到万分忌惮。

　　这若是给萧羽成长空间，只怕，用不了多久，连他都不会是萧羽的对手！

　　“师兄放心，这个杂碎杀了我弟弟，只要让我逮到机会，哪怕是豁出性命，我也要为我弟弟报仇。”

　　高力阳眼中闪过一抹狠色，面色有些狰狞的说道：“当然我也知道，我没这个本事制造那种机会，希望师兄能给我个机会，到时候，所有的事情，我都会一力承当，绝不会连累到师兄半点。”

　　闻言，古英面色冷静了一点，沉吟了片刻说道：“就凭你一个人，恐怕会被这个杂碎给逃脱了。”

　　“师兄，请给我个机会，我愿意与高兄一起，为师兄斩除这个隐患。”林火此时已经踉跄的走了过来，低声下气的说道。

　　他很清楚，若不是这样，只怕他难以活命！

　　“哼。”

　　古英冷哼一声，沉吟了少许后，才是说道：“机会我会给你们创造，但是，这一次，如果再有什么差错，你们也不用回来了。”

　　高力阳、林火浑身一颤，对于古英冰冷的话语，没有丝毫的怀疑。

　　……

　　朱雀峰。

　　覃盈盈不明白，为何师傅不带自己前去，所以，她只能在峰内等候消息。

　　不过，对萧羽进入内门，她却也没抱有多大希望。

　　毕竟，在她被帘峰主接走的时候，萧羽可才淬体七阶而已，只怕，到现在都还摸到聚灵境的门槛吧？

　　而她，因为是清灵之体，加上帘峰主所传的“冰灵圣典”秘技，此时的她，已经是打通任督二脉，达到了聚灵大成境界，接近圆满了！

　　这般的成就，是她先前想都不敢想的，但是，修炼“冰灵圣典”后，她的修为便是一日千里。

　　只不过，自从在修炼“冰灵圣典”后，覃盈盈发现，自己的气息，越来越接近帘峰主，变的那般的冷若冰霜。

　　“唰！”

　　随着一声轻微的破空声，帘峰主带着那女弟子回到了殿内。

　　“师傅。”

　　覃盈盈见状，快步走了过来，却发现，帘峰主的脸色有些不对，顿时，一些要说出口的话，便咽了回去。

　　“我乏了，你们退下吧！”

　　帘峰主挥了挥衣袖，示意她们出去。

　　到不是因为萧羽天赋的缘故，而是，她越看，就越觉得萧羽像那个人。

　　只不过，根据资料来看，萧羽并没有撒谎，他的确是一个孤儿，这点，她也找覃盈盈证实过了。

　　只是现在，她不能确定了，她决定，要亲自去调查一番！

　　覃盈盈与那女弟子行礼后，便是退出了大殿。

　　“师姐，我的事情怎么样了……”才走到殿外，覃盈盈便是拉住那女弟子的衣袖，拖着长音，吧眨着眼睛，讨好的看着她。

　　“行了。”

　　女弟子不由瞪了她一眼，随后，压下了心中的那抹震撼后，才是缓缓说道，“你的那个萧羽出现了！”

　　“真的？！”

　　覃盈盈的声调顿时就提高了几分，旋即很快便捂住了小嘴，但是，那一双美眸内，欣喜之色却丝毫不掩盖。

　　看着原本冷若冰霜的小师妹那雀跃的模样，女弟子眼眸内闪过一抹羡慕。

　　这来自外门的小师妹，运气可真好，选个情郎，都选中那人中之龙。

　　“师姐，你快说说，萧羽被哪位峰主收下了？”

　　走远了一点后，覃盈盈才是继续追问道，那般的模样，似乎是恨不得即刻就飞到萧羽身边去一样。

　　“他被玄武峰主收下了。”女弟子话音刚落，覃盈盈便是腾起身形，直接朝着玄武峰方向疾掠而去。

　　“这丫头……”女弟子摇了摇头，也没阻拦，便是朝着地脉方向行去。

　　……

　　玄武峰。

　　“萧羽，虽然你已是亲传弟子，不过，有些事情，你必须记住。”

　　贺华的面色略有些严肃，盯着萧羽说道：“虽然说，你现在能够享有亲传弟子的待遇，但是，峰内必定会有人不服，所以，若是要想守住你现在享有的资源，那你可必须要加快提升自己的境界！”

　　“弟子明白。”

　　萧羽点了点头，眼眸内充斥着炽热之意。

　　这种环境，他还求之不得，也只有这样，才会激励他积极进取，不落人后。

　　“呵呵，你明白就好。”

　　见他如此懂事，贺峰主很是满意的点了点头。

　　而就在这时，外面却有弟子禀报，说朱雀峰有女弟子前来，指明要找萧羽。

　　“朱雀峰？！”

　　萧羽身躯一颤，一道倩影便是出现在他脑海，“盈盈！”

　　“去吧！”

　　看着他那迫切的不光，贺峰主罢了罢手，只是提醒他一句，“记得去诸峰主那边走一趟！”

　　“知道了！”

　　萧羽人已掠出大殿，声音远远传来。

　　“这小子……”

　　贺峰主眼眸微微一眯，口中喃喃道，“难道……这就是帘峰主看他不顺眼的地方？”

　　想着，他嘴角便是流露出一抹古怪的笑意，道，“好小子，在外门就能把帘峰主身边的人勾走了！”

　　要知道，帘峰主，可是玄光宗出了名的灭绝师太，自己冷若冰霜就算了，还不准自己峰内女弟子与其它各峰的男弟子接触。

　　不过，能让帘峰主如此动怒的，只怕，萧羽勾走的，还不是普通的女弟子呢！

　　……

　　在玄武峰下，萧羽终于见到了那道让自己魂牵梦萦的身影。

　　少女一身白裙，亭亭玉立地站在那石台之上，似是那神女降临，风姿卓越，洗尽浮华。此时的她，正低着头不知想着什么，神情，似乎有些落寞，微微的山风吹拂，长发飘动，她身上的衣裙便像是波浪一般起伏有致，显出了其婀娜窈窕的身段。

　　终于，她缓缓地抬起头来，檀口微动，绛唇轻颤，形成了一个好看的弧线，那绝色的容颜便如那平静的一江春水，微风轻荡，便又如那层层绽放的昙花，兀那一现，带着一丝羞涩，也有一些不自然，甚至有点勉强，却像看冰雪融化那一瞬间般动人心魄。

　　“盈盈！”

　　直到，再一次见到覃盈盈后，萧羽才知道，自己是真的动情了，而且，深深的喜欢上了眼前这个少女。

　　他也决定，再也不掩盖自己的情感了。

　　于是，加快脚步，迎了上去。

　　“萧羽！”

　　少女眸中含泪，也不理会周围那些玄武峰弟子们诧异的目光，直接就扑进了萧羽怀中。

　　“傻丫头，哭什么。”

　　萧羽心疼的拥紧她，微微一吸，一股少女的清香，便是飘入他的鼻中，让他深深的迷醉，更是舍不得放开怀中的佳人。


第197章 白启

　　说不尽的是情话。

　　一直与覃盈盈卿卿我我到天色昏暗了下来，萧羽才一拍脑袋，想起自己似乎忘记去白虎峰报到了。

　　“怎么了？”

　　怀中如若小女人一般的少女抬起头来，有些不解的看着有些懊恼的他，轻声问道。

　　“呃……”

　　萧羽挠了挠头，才是说道，“估计现在，诸峰主已经急得跳脚了。”

　　“诸峰主？”

　　覃盈盈微微一怔，那双晶莹的眼眸内闪过一抹不解。

　　“其实，我现在还是白虎峰弟子。”

　　既然已经晚了，萧羽到也不急了，将少女怀中的迷你猪丢到一边后，抱紧少女，深深的吸了几口气。

　　“色胚！”

　　见状，一旁被丢放在地上的迷你猪，拱了拱鼻子，不满的哼哼道，并且嘀咕着，“想在那冥黑森林……”

　　听到“冥黑森林”四个字后，萧羽顿时浑身寒毛乍起，一把抓过迷你猪，并且紧紧的捂住它的嘴巴。

　　该死的家伙，还什么都敢说啊！

　　而覃盈盈则是懵了。

　　她还没从萧羽说是白虎峰弟子中反应过来，却又看到他那莫名其妙紧张的模样，顿时更是一头雾水。

　　“盈盈，时间不早了，你赶紧回去吧，我先去白虎峰报到了……”她还没问出口，萧羽便已经走远了，远远的，他的声音传来，“路上小心！”

　　“哼！谁稀罕！”

　　一脸莫名的覃盈盈，见他解释都没有，便就离去，顿时便愤愤的跺了跺小脚，狠狠的瞪了一眼他离去的方向，才是嘟着小嘴，满脸愤愤不乐的朝着朱雀峰走去。

　　……

　　“找死吗，你这只蠢猪！”

　　走远后，萧羽一把将迷你猪摔在地上，满脸狰狞，恶狠狠的低喝道。

　　他无法想象，若是迷你猪方才将冥黑森林内的事情说出来，覃盈盈会有什么反应。

　　“怎么，敢做不敢说？！”

　　迷你猪丝毫不示弱，反而昂着头，一脸不屑的反瞪着他。

　　“我……”

　　萧羽发现，自己无法反驳什么，顿时在原地踱来踱去。

　　这到还真是个问题。

　　虽然说，他与水儿感情并不深，但是，毕竟发生了那种关系，也不是说放下就能放下的。

　　而且，水儿走时，竟然还将她的空间戒指赠送给了自己！

　　可见她的情意。

　　“总之现在不能说！”

　　半响后，萧羽打定主意，并且威胁道，“如果你再敢在盈盈面前，吐露半点关于冥黑森林的事情，那就休怪我心狠手辣！”

　　说罢，他做了个斩头的姿势，轻哼一声后，才是朝着白虎峰快步走去。

　　“本猪我吃软不吃硬的！”

　　迷你猪大叫一声，发现萧羽根本不理他，哼唧哼唧几声后，又是屁颠屁颠的跟了上去。

　　来到白虎峰下，萧羽正在打量着周围的环境，远处一道人影便是急速掠了过来。

　　“萧羽师弟，你总算来了！”

　　人还未道，声音便传来了，听的出，话说之人似乎松了口气。

　　“唰！”

　　萧羽一愣神，只感觉一阵清风拂过，旋即一道身影出现在了他眼前。

　　这人，正是之前在测试平台上，站在诸门子身后之人。

　　“师兄。”

　　萧羽一拱手，颇为客气的叫道。

　　“呵呵，别这么见外，认识下吧，我叫白启。”

　　见他客气，白启脸上的笑容也柔和了一些，也表现的更为亲近了。

　　跟随在诸门子身后，他可是很清楚的见到宗门的几位大人物，对眼前这少年的态度的，虽然他是白虎峰目前最为杰出的弟子，但是，眼前这位少年，日后的成就，必定会是自己仰望的存在。

　　所以，交好，是必须的。

　　“见过白启师兄，师兄怎么知道我要过来？”萧羽有些疑惑的问道。

　　“回到这里，师尊便是让我在这等你，天都黑了，总算把你盼来了。”白启嘴角一抽，也没有隐瞒地说道。

　　“那……真是不好意思，让师兄久等了。”萧羽有些歉意的说道，挠了挠头，显得有些尴尬。

　　若是让他知道，自己是因为谈情说爱而耽搁了时间，只怕态度就不会这么好了吧？！

　　“没事，你来了就好……”白启笑着说道，心里嘀咕着，若是你今天不来，恐怕师尊要上我等一晚上了吧。

　　“我们快些上去吧，师尊还在等着呢。”想到师尊，白启便是催促道。

　　“好！”

　　萧羽应了一声，两人便是径直的走了进去，一路上，没有遇到任何的阻拦。

　　不过，却有不少白虎峰的弟子从上走了下来，见到他们尊敬的大师兄与一个陌生的面孔少年，一路说说笑笑的走着，皆是一脸的诧异。

　　要知道，就算是青龙峰来人，见到他们白启师兄，也绝对是恭敬有加，他们这些弟子，何曾见到他们的白启师兄，与人如此谦和过？

　　最主要的是，他们的白启师兄，明显还带着讨好之意。

　　而面对那一道道惊愕的目光，萧羽都是一笑了之，在两人的交谈间，不到一刻钟的时间，两人便是来到了一处充满药香的大殿前。

　　“师尊就在大殿中，师弟，我们一起进去吧，估计师尊都有些等不及了。”白启说道。

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，只是扫了一眼周围的环境，便是跟随在他身后，径直走向大殿。

　　而一些好奇跟上来的白虎峰弟子，见到这幕都是嘴角露出一抹冷笑。

　　他们可都很清楚，眼前这座大殿，可不是随便什么人都可以进出的！

　　白虎峰诸门子的大名，在玄光宗里可谓是无人不知无人不晓，一些不怎么熟悉诸门子的人可能不知道，有着玄光宗第一神纹大师称号的他，脾气也是相当的高傲，有时候倔起来，连宗主都不甩。

　　就如眼前这座大殿，便是定下规定。

　　非传道时间，任何人都不得入内！

　　记得有一次宗主前来，都被他轰了出来。

　　唯一能够自由进出的，也就只有白启一人。而且，也还是白启要负责替他拿取各种材料，才有这种资格！

　　可是这个陌生的小子，居然也敢这么猖狂，直接无视了规定，与他们的白启师兄并肩走了进去。

　　“真是不知者无畏啊。”

　　“哼，等下被峰主一巴掌拍出来的时候，就知道错了。”

　　“也不知道白启师兄是怎么想的……”

　　此时大殿前已经站了稀稀拉拉十多道看热闹的身影，他们形态各异，不过，都是一副看好戏的姿态。

　　在白虎峰，其实每一个人，都是比较傲气的，他们自然见不得别人比自己要受重视，除非，是在天赋上碾压他们！

　　“你小子，总算是来了！”

　　然而，就在萧羽踏入大殿门口的瞬间，诸门子那欣喜的声音便是传来，旋即一眨眼间，便是出现在两人面前。

　　“师尊。”白启拱手行礼道。

　　“见过诸峰主！”萧羽也是行了一礼叫道。

　　“还叫什么峰主，与他一样，叫我师傅好了。”诸峰主摆了摆手，拉着萧羽的手臂，亲切的说道。

　　“是，师傅。”萧羽也不矫情，改了称呼，毕竟，自己日后还有很多的关于炼丹炼器方面的东西请教他。

　　“哈哈，好！”

　　诸门子满意的大笑一声，对眼前这个小家伙，他是越看越顺眼了，哪里像峰内那些弟子，分明天赋一般，却一个个眼睛都是长在额头上，都是目中无人，高傲的很。

　　旋即，他便是拉着萧羽，走了进去。

　　而在那道笑声响起之时，大殿外的十多名弟子都是一脸的不可置信，如若石化一般，看着这一幕的发生。

　　“我，我没听错吧？峰主居然在等这小子？！”

　　半响，一名弟子喃喃的说道，他身旁的弟子也都是一头雾水，谁也不知道是什么原因。

　　“这……这小子是究竟是什么来历？”

　　“不知道，从来没见过这个小子。”

　　“那这就怪了……”

　　众人都是在心中猜测着。

　　“难道……他就是这段时间峰主一直在寻找的那个神纹大师？”

　　一道猜疑的声音不知从何人口中说出，顿时大殿面前的众人都是不由的倒吸一口凉气。

　　神纹大师！

　　炼制中品玄兵！

　　这个不过十七八岁的少年？！

　　虽然他们不敢想象，但是从那白启对他的态度，与诸峰主那欣喜的声音，这个理由似乎并不牵强，甚至极有可能！

　　“你们在干什么？”一道声音冷冽的响起，大殿前的弟子闻言都是浑身一颤。

　　“杜峰主。”

　　“杜峰主。”

　　众人都是有些敬畏的看着缓步走来的一道身影，皆是行礼叫道。

　　“哼，这么晚了还在大殿面前吵闹，如果打扰到峰主，怪罪下来，你们一个个都给我面壁去！”来者是一名四十多岁的男子，他眉头一皱，冷哼一声，警告道。

　　此人，便是白虎峰的副峰主……杜润华！

　　“杜峰主，刚才白启师兄带了个少年进去了，或许那少年，就是我们峰主在寻找的那个神纹大师，所以刚才我们师兄弟才在此讨论的。”一名弟子低着头，细声解释道。

　　“少年？”

　　杜润华微微一怔，旋即便是沉声道，“你们可看清了？”

　　作为副峰主，他很清楚，不管那少年是谁，能够获准进入大殿，那必定不是简单人物！


第198章 诸门子的震惊

　　“回副峰主，我看的很清楚，那少年大约只有十七八岁左右，方才，还是白启师兄，亲自在峰下接他上来的……”

　　有一个弟子用很肯定的语气回答道。

　　“不可能，那么年轻，就算是诸峰主在那年纪都未能炼制玄兵，何况还是中级玄兵！”听到这话，杜润阳直接就否定了这些弟子的猜测。

　　而听着杜润阳的话语，众位弟子都是不敢再说话。

　　“好了，你们都散去吧，如果真是那位神纹大师，峰主肯定会告知我们的，你们就不要妄加猜测了。”杜润阳对着他们挥了挥手说道。

　　“是。”

　　闻言，众位弟子行了一礼后，便都快速离开。

　　“哼，十七八岁，神纹大师？”

　　杜润阳冷哼一声，看了看大殿，口中喃喃道，“该死的老家伙，又在搞什么鬼！”

　　诸门子一直拒绝收他儿子为亲传弟子，这让他很不满！

　　在大殿门口犹豫了许久，他望了一眼大殿，还是选择了离开。

　　他知道，在诸门子没有宣召他的时候，进去绝对会被撵出来。

　　而大殿内的萧羽等人，对外面发生的事情全然不知，还是在继续交谈着。

　　“是不是贺华那家伙不准你过来？”

　　坐下后，诸门子第一句话，便是吐露出莫大的怨气。

　　他可是足足在这大殿内煎熬了一个下午啊！

　　“不，不是，是弟子自己有事耽搁了。”萧羽嘴角微微抽了抽，讪讪的道。

　　“哼，在我面前，你不必维护那家伙！”

　　诸门子轻哼一声，还以为只是他的说辞而已。

　　对此，萧羽只能苦笑。

　　“好了，今日你经历了考核，也够累了，萧羽，今晚你就在我们白虎峰歇息吧，明日我便传你一些丹药的神纹，你领悟了再回去吧。”

　　诸峰主直接说道，明显是想要将萧羽留在白虎峰。

　　“呃……”

　　听到这话，萧羽一愣。

　　领悟丹纹？！

　　开什么玩笑，自己现在可是连玄兵都能够炼制了啊！

　　根据岩叔所说，哪怕是在这内门里面，能够炼制中品玄兵的，也一只手能数的过来！

　　“怎么？你是我们白虎峰的亲传弟子了，在这歇息一晚也不行吗？！”

　　看到萧羽的表情，诸门子顿时一吹胡子，双眸一瞪，说道：“难道那贺华想把你一直关在玄武峰不成？！”

　　听到诸门子耍赖的话语，萧羽心中一阵苦笑，拜托，若说耍赖的，是您才对吧。

　　人家贺峰主还主动让我来白虎峰找你，可是你却……就算是天赋优秀的人，要领悟一枚丹纹，怎么也得十天八个月吧，若是高级的，只怕是要半年到一年时间！

　　这分明根本是想不放萧羽走了！

　　“没有，师傅你别误会，我只是没想到您会待我这么好，一时心里激动，所以……”萧羽嘴上还是嘴甜的应道。

　　“哈哈，你小子，我知道你怕贺华不满，放心吧，他既然放你过来，自然知道今晚我会留你在我白虎峰的。”诸门子听到萧羽的话语，尽管知道他有些恭维的意思在其中，但是还是乐得眉开眼笑。

　　“弟子遵命。”

　　萧羽拱了拱手说道，正好自己也有点事情想麻烦他，这样也不错。

　　“嗯，若没什么事，就让你师兄带你去休息吧，明日再来这大殿。”诸门子说道。

　　一晚上，很快就过去了。

　　经过了一晚上的休整，萧羽各方面也都恢复到了巅峰状态，看起来也比昨日要精神多了。

　　毕竟，经过内门考核，还是很消耗体力与精神力的！

　　才是练习了几套易筋经，白启便来敲门，带着萧羽，走到了昨日的大殿中。

　　“你下去吧。”

　　诸门子先是屏退了白启，示意萧羽盘坐在他对面的蒲团上，才是说道，“先说说看，你对神纹师的了解。”

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，便说道，“神纹师，能够以精神力领悟神纹的奥义，从而炼制出丹药，甚至玄兵……”

　　诸门子却是听的直摇头，待的他说完后，才是说道，“你说的对，但是，这只是对神纹师最初浅的理解。”

　　然后，他面色一正，满脸肃穆的说道，“作为一名神纹师，首先，你要了解神纹的来由！”

　　“神纹的来由？”

　　萧羽满脸茫然的看向他。

　　这点，可没人和他提到过，而他领悟的丹纹与器纹，都是来自识海内的那朵火苗，所以，并不清楚，神纹，到底是怎么来的。

　　“呵呵，你在那小王国内，没人和你提过也很正常。”

　　见他如此，诸门子似乎也并没有意外，反而耐心的为他讲解道，“神纹，其实是‘道’的痕迹！”

　　“道？”

　　萧羽似懂非懂，问道，“师傅，什么是道？”

　　“这世间的一切，花，草，树木，尘土，兽，甚至人，都是‘道’的一种体现……”

　　诸门子眸子内，有着点点如若彗星般的光芒闪烁，半响后，才是微微一叹，说道，“也因为‘道’，太过虚无缥缈，所以，目前世间流传的神纹，皆是上古时期遗存下来的，现今，没有人有能力创造新的神纹！”

　　“扯的有点远了，其实，这些，我也是在上古宗门遗址中的古籍上无意间看到的。”

　　见萧羽听的有些云里雾里，诸门子便将话题拉了回来，继续说道，“而我要教你的，并不是单纯的为了练丹，或者炼器，才去领悟神纹，而是，要用心，去感受神纹的痕迹，只有这样，炼制出的丹药与玄兵，品阶才会是上成！”

　　这番话一说出来，萧羽顿时也是神色一肃。

　　很显然，虽然两人相处不久，但是，诸门子已然是将他当做是自己继承人来教导了！

　　而且，听到诸门子这一席话后，萧羽似乎明白，为何，自己虽然能够炼制丹药与玄兵，但是品阶低的原因了！

　　果然，没有人教，与有人教，完全是两个概念。

　　若是要等萧羽自己领悟到这番道理，那真不知要到猴年马月去了。

　　领悟神纹的痕迹！

　　一直以来，萧羽都是掌握了一枚神纹后，便没有再深刻的领悟下去，而是在重于掌控的熟练度而已！

　　“当然，想要深刻领悟神纹，前提，要建立在能掌握该神纹的基础上。”

　　在他思索间，诸门子继续说着，“所以首先，我先传授你一枚丹纹，看看你的领悟能力。”

　　还没等萧羽想提醒他，自己已经领悟有丹纹，甚至器纹了，一道丹纹，便是在两人之间缓缓的凝聚成型。

　　按照这枚丹纹扩散的气韵来看，应该品阶不低，不过，看在萧羽眼中，却是简单的很。

　　他现在掌握的那些丹纹，任意一枚，其纹理都要比这枚要复杂繁琐的多！

　　所以，只是看了一遍，感受了一番其气韵后，萧羽便是以精神力开始凝聚了起来。

　　“你慢慢领……”

　　诸门子话还没说话，便是看到，在萧羽面前，一道丹纹正在缓缓成型，顿时，他瞳孔不由一扩，眼眸内一片震撼，嘴巴也微微张开，满脸不可思议的看着这一幕。

　　一般天赋优秀的神纹师，在看到一枚新的神纹的时候，的确是可以尝试着去凝聚。

　　但是！

　　萧羽这哪里是在尝试啊，那般熟悉的手法，简直是和自己方才凝聚之时一模一样，甚至速度也不相上下！

　　难道是说，就看着方才自己凝聚了一遍，他便就已经领悟到了自己凝聚丹纹的轨迹？！

　　看着那徐徐成型的丹纹，诸门子看向萧羽的目光，直接是如看着一只怪物一样。

　　“咔擦。”

　　就在丹纹差不多将成型之际，由于萧羽略微的迟疑，丹纹如若玻璃般碎裂，最后化为粉末，消失无踪。

　　“师傅，最后那一部分我当时看的不是很仔细，不知道师傅能不能再凝聚一次？”看着一脸怔怔的盯着自己的诸门子，萧羽挠了挠头，似乎有些不好意思的要求道。

　　“呃……哦，好的。”

　　半响，诸门子才是反应过来，旋即便是再次凝聚了一遍那枚丹纹，并且故意的放缓了凝聚的速度。

　　接着，他便是看到，萧羽用比之前更快的速度凝聚起来。

　　“嗡……”

　　不过是片刻，一枚丹纹便是在萧羽面前完整的凝聚成型。

　　顿时，诸门子的嘴巴，直接无限的扩张开来，简直能塞下一颗鹅卵石。

　　“难道我凝聚的不对吗？”

　　见他一直不语，用那看怪物般的目光盯着自己，萧羽挠了挠头，弱弱的问道。

　　但是，仔细的对比了一下两枚丹纹，他却没有发现不对的地方。

　　“咳咳……”

　　直到这时，诸门子才是回过神来，轻咳了两声后，略微压了压心中的震惊后，才是说道，“很完整，看来，你已经领悟了这枚丹纹了！”

　　这虽然只是一枚下品丹纹，但是，却是一枚能够让聚灵境界强者迅速止血的丹纹，可不是那些只能用于淬体境界之人身上的低级丹纹！

　　“你难道已经能够练丹了？”

　　诸门子这才想起，萧羽那控制精神力的手法，脱口便问道。

　　“在王国的时候，弟子便已经开始尝试练丹了……”萧羽如实的回答道。


第199章 主脉

　　“在华宇王国？”

　　诸门子听的一怔，旋即也是点了点头，说道，“也对，以你的天赋，自然会有慧眼识金之人……你施展一下，让我看看你以前领悟的丹纹。”

　　他也不是也在意，毕竟，在那小王国里面能有什么高级神纹？

　　“好！”

　　萧羽应了一声后，便是开始凝聚回春丹的神纹来。

　　也并不是他不想隐瞒，但是，他已经如此高调的处事后，相信，很多人已经着手开始调查他了。

　　这回春丹，肯定是瞒不住了。

　　眼前这老人，对自己毫无保留的教导，这点事情，他自然也不会藏着掖着。

　　而就在萧羽凝聚丹纹的时候，原本是漫不经心的诸门子，顿时，脸色越来越严肃了起来，到最后，甚至变成了震惊！

　　“这丹纹，你从何处得来的？！”

　　萧羽才将丹纹凝聚成型，诸门子便是起身过来，抓住他的手臂，紧紧的盯着他问道。

　　如此，近乎完美的纹路，哪怕是见多识广的他，也是第一次见到！

　　“呃……”

　　看着他激动的神情，萧羽倒是吓了一跳，旋即便是将先前的托词说了出来，“当年，在云河城的时候，一个老头传授给我……”

　　这一番话，他不知道对多少个人说过了，所以，倒是说的很顺溜。

　　“老头？”

　　诸门子虽然听的半信半疑，但是似乎，这也是唯一的解释了。

　　毕竟，在那华宇王国当中，怎么可能拥有如此完美的丹纹？！

　　“想来，那人定是一位闲云野鹤的高人……”

　　诸门子松开了他的手臂，看着眼前的丹纹良久，才问道，“此丹纹有何功效？”

　　“有疗伤，止血，恢复体力之功效，我取名为，回春丹。”萧羽回答道。

　　“嗯？三种功效？！”

　　诸门子顿时便是倒吸一口冷气。

　　若是寻常人，只会觉得三种功效很高级而已，但是，越是对神纹了解深刻的人，就越是清楚，能将几种功效融合为一体，是有多么的不可思议的事情。

　　毫无疑问的，这回春丹，绝对可以称是淬体境的神丹！

　　“那位高人，竟然将如此神纹传授给你……”诸门子已经无法想象那位高人的来历了，甚至，连看向萧羽的目光，也是有所改变。

　　“此子绝非池中物！”

　　此时，他甚至觉得，萧羽拜在自己门下，似乎还是自己的荣幸了！

　　也的确，萧羽的天赋，他可是看见的，虽然说当时是显示了51，但是，很显然，那还并不是萧羽的极限啊！

　　“难道我玄光宗，真能出一尊神纹宗师？！”看着眼前的少年，诸门子眼眸内，神芒烁烁。

　　这并非不可能的事情！

　　就拿萧羽方才领悟神纹的速度来看，眼前这小子，完完全全就是一妖孽啊！

　　试问，有谁，只见一两次凝聚神纹的过程，便能够依样画葫芦的掌握下来？！

　　“看来，对神纹的领悟与掌控，是不需要我多说了。”

　　诸门子长吐了口气，再次凝聚出几枚神纹，“这几枚丹纹，你先回去领悟一番，过几日你过来，我再教你一些炼丹上的技巧！”

　　“弟子遵命。”

　　直到，能够凝聚出那几枚神纹后，萧羽才是站起身来，在离开的时候，他犹犹豫豫的问道，“师傅，我想要两颗丹药，不知道您这有不。”

　　“说吧，要什么丹药，只要我有的，随便你拿。”诸门子很是爽快的应了下来。

　　“冰魄丹和护灵丹。”萧羽开口说道，这两味丹药虽然难得，但是以诸门子的实力，这两种丹药，应该是有的。

　　“冰魄丹、护灵丹……”

　　诸门子眉头都未皱一下，嘴中嘀咕着，便是在大殿一侧处的瓶瓶罐罐里找了起来，片刻便是，大手一挥，拿起两个玉瓶，直接抛给了萧羽。

　　“这两颗丹药就当为师给你的见面礼吧。”诸门子说道。

　　“多谢师傅！”

　　玉瓶一入手，萧羽心头一阵欢喜，原本以为还要去趟水月阁的，没想到直接在这里便是得到了。

　　“你小子……”看到萧羽露出真挚的笑容，诸门子原本有些心疼丹药的心里，顿时就平缓了下来。

　　“那两种丹药都是用于辅助修炼，想必……你是想在地脉处修炼用吧？”

　　诸门子似乎明白了他的心思，也是提醒着说道：“看来你对修炼很是上心，但是，你要注意，这丹药只能维持一个时辰的作用，而且，一日只可服用一颗，记住，修炼也要有个度，过度便会伤身！”

　　“弟子谨记。”

　　萧羽将两玉瓶放入怀中说道。

　　……

　　……

　　回到玄武峰，萧羽直接是回到贺华所在的玄武峰主殿。

　　“总算是回来了。”

　　贺华见到萧羽，倒是颇为意外，且，在他眉目间却是有着一丝很明显的疲乏之意。

　　“诸师傅传授了弟子几枚神纹，所以，到现在才回来。”萧羽对他行了一礼后，带着一些歉意说道。

　　“回来了就好，我给你准备了一座山洞，作为日后的修炼场所，既然你回来了，那我现在就带你去看看。”

　　贺华并没有责怪的意思，而是起身说道，将那丝乏态隐藏起来，“跟我来吧！”

　　“是。”

　　萧羽应了一声后，便是跟随在其身后。

　　“诸门子那个顽固的老家伙，我还是挺了解他的，他虽然自傲，但是让他上心的人可不多，他这般对你，显然是将你真正视为了自己的弟子了。”

　　一路上，贺华颇为感慨对萧羽说着，“虽然我不是太懂神纹，但是粗略的我还是知道一些，不过，为师还是希望你在领悟神纹的同时，也不要忘了提升自身的境界。”

　　贺华这番话，绝对是发自肺腑之言。

　　知道萧羽有着那堪称恐怖达到51的精神天赋，他自然不会反对萧羽往神纹师方面发展，只是，他希望萧羽别将自身的修炼落下。

　　虽然，神纹师的地位尊崇，随时都能呼唤来一群远超与自己境界的强者，但是，那些强者毕竟都是因为有求与他，才会来帮忙的，只有自己的实力强大了，才能算是真正的强大！

　　“弟子谨记师傅教诲。”

　　萧羽自然也听出来了贺华的意思，也是诚恳的回答道。

　　“嗯。”

　　贺华有些欣慰的点了点头。

　　眼前这个少年无论是天赋还是心性，都是让他很为满意。有那么高的天赋，却依旧不骄不躁，在他这个年纪，的确很是难得。

　　而就在两人交谈间，已经不知不觉的接近了山顶的位置了，这时候，萧羽能够感觉到，一丝丝的炙热之气顺着脚底涌入体内，居然是化为了一丝真灵渗入经脉当中，加入了运转的真灵当中。

　　“地脉吗？”

　　萧羽深吸一口气，压抑着心中的激动，继续跟随在贺华身后。

　　在两人一前一后的行走间，便是来到了山顶最中央的位置，一座座的青石台出现在了两人面前。

　　而此时，在这些石台之上也是有着不少弟子在修炼着，一股股强大的气息从他们身上散发而出。

　　“他们都是我们玄武峰的核心弟子。”贺华淡淡的说道，身形却没有停下的意思，而是继续往前走去。

　　萧羽也是一声不吭的跟在贺华身后，很快，两人便是走过这青石台，又是如此行走了半刻后，青石台都已经看不到了，在他前面的贺华才是停住了身影，萧羽见状，连忙跟上。

　　站在贺华身边，萧羽才知道，已经来到了山巅之上了。

　　而在这山巅之上，竟然是出现了一个巨大无比的凹陷巨坑，看那形状，竟然是一座火山口。

　　萧羽站在火山口的边缘，对着下方望去，接着便是忍不住倒吸一口气。

　　那火山口虽然如若深渊般，但是，从上看去下去，却还是能够见到底下那赤色的岩浆，在岩浆翻滚间，释放着极端炽热的温度，在那种温度的熏烤之下，这里的空气吸上一口，都仿佛五脏六腑都燃烧起来了一般。

　　“师傅，这里是……”

　　萧羽看着眼前的火山口，小声的对身边的贺华问道。

　　在他吸着这里空气的时候，都是感觉到体内的真灵仿佛都是随之变得炽热了起来。

　　很显然，寻常岩浆可没有这种反应，这绝不是普通的火山！

　　“这便是我们宗门地脉的主脉之一。”贺华带着一抹自豪说道。

　　“主脉之一？”

　　萧羽疑惑的问道，分脉他知道，像在华宇王国中学院的地脉、皇宫中的焚炼池甚至连外门的那处地脉都是分脉，可是主脉还被区分开来？

　　“我们宗门所在之地，其实本身是一座远古宗门的遗址，在这地底之下，有着一条巨大的地脉，可是却被人一分为四，组成一个四象护天之阵。”

　　贺华带着一丝崇拜说道，绕是以他的修为，想到这种存在，都是感觉遥不可及。

　　萧羽闻言，双瞳一缩，心中一跳，眼眸内，也是一片震撼。

　　竟然是人为将如此一条庞大的地脉分流？！

　　那是何等境界的强者才能有的手段？

　　“好了，别去想那些遥远的东西了，走，去看看我给你准备的地方。”

　　就在萧羽一愣神间，贺华却是轻笑一声，突然抓住了他的手臂，带着他，直接是跃进那火山口内。


第200章 炼化莲子

　　才是一进入这火山口，顿时一股恐怖的热浪便是扑面席卷而来，直接是令得萧羽皮肤都刺痛起来，不由的运转真灵，护住身体。

　　“唰！”

　　下坠的情况，持续了少许，萧羽便是感觉落在了实地上，睁眼一看，一个深不见底的山洞便出现在了他的眼前。

　　“这便是我给你特地给你准备的修炼之处。”贺华松开了萧羽的手臂，缓步走入其中。

　　“这……”

　　萧羽看着眼前的这处，很明显是人力刚开凿出来的山洞。

　　再想着想着刚才刚见到贺华时，他脸上的疲惫之态，萧羽顿时只感觉鼻子一酸，双眼有些发红。

　　这些来自真心的关怀，是他在地球上没有感受到过的。

　　虽然说，这个世界强者为尊，但是，这些强者，对待自己弟子的时候，却是绝对无私的！

　　“在这里修炼的效果，比起刚才我们经过那些石台会更好。”

　　贺华对着萧羽微微一笑，说道：“日后，你就在这修炼吧，以你聚灵境的实力，进出这里还是没有什么难度的。”

　　“弟子知道了。”

　　萧羽深吸一口气，他知道，这时候说谢谢完全无用，只有用好的成绩来回报他，才是最为实际的。

　　“嗯，修炼之道也不可太强求，你也不要整日待在这里修炼，要懂得劳逸结合。”贺华最后交代了一些事宜后，才是走出山洞，旋即冲天而起，转瞬便是消失在了这处。

　　“师傅，放心吧，我定不会让您失望的。”

　　萧羽此时已经完全将贺华与诸门子当成自己在这个世界的师傅了，两人的关心，让得萧羽的内心都是暖意流转。

　　随后，萧羽便是盘坐在山洞之中，然后缓缓闭上眼眸，闭眸凝神，真灵流便全身，此时的他，完全在巅峰状态。

　　“是时候吸收熔岩圣莲了……”

　　调整好状态后，他才是将从诸门子那讨要来的冰魄丹与护灵丹取出，轻放在身前。

　　“小猪，等下帮我护着这山洞。”萧羽对着趴在一旁的迷你猪吩咐了一句。

　　那熔岩圣莲的莲子蕴含着精纯至极的真灵，但是因为它是吸收岩浆中精华，历经不知道多少岁月才衍生而成，所以其内定然蕴含着极为恐怖的热量，如果没有人护着这山洞，恐怕到时候这处会直接崩塌！

　　“知道了，啰嗦……”迷你猪翻了翻白眼，不耐的回应着，但是其眸中也是泛起了一丝凝重之色。

　　见到它答应下来，萧羽心中也是松了一口气，旋即心神一动，便是从戒指中取出那枚熔岩圣莲的莲子。

　　当那枚赤红的莲子在一出现时，仿若是有着一股无形的火焰包裹着一般，而且在它周围的空间，明显是出现了些许明显的扭曲痕迹。

　　萧羽暗叹一声，在岩浆下拿下这颗莲子的时候还未来得及观察，便是匆忙的放入戒指中，没想到，这莲子的温度，竟然是如此恐怖。

　　“呼……”

　　萧羽深吸了一口气，却发现这原本只是高温的山洞，此时却是炽热无比了，甚至，周围的洞壁，也已有泛红的痕迹。

　　当莲子散发出狂暴热量之时，迷你小猪便是率先察觉，一道隐晦的红光迅速的蔓延而出，将整个山洞完全包裹而进，同时，也将山洞内那骤然变得极其炙热的温度给隔离在内。

　　不过是瞬息的功夫，在莲子下方坚硬的山石，已经是被生生的焚烧的有些焦黑，甚至裂开了一道道干裂的痕迹！

　　而这些，还是在有着小猪努力护持的结果，不然，恐怕这山洞会在极短的时间内，被这莲子恐怖的温度给生生融化，变成一方岩浆！

　　“开始吧！”

　　萧羽也不想耽搁下去，双眸中闪过一丝坚定之色，旋即便将从诸门子那里讨要来的护脉丹一口吞下，接着，再将那颗散发着恐怖温度的莲子，毫不犹豫的直接吞服下去。

　　火红的莲子一入喉，萧羽立即紧闭上了嘴唇，而与此同时，他浑身犹如招受雷击一般，猛的一颤，本来他那血红的脸庞，骤然变得惨白了起来。

　　这火红的莲子一入体内，顿时就化为了一缕缕细小的红色火焰，这些蕴含着恐怖真灵的红色火焰，顿时便在经脉之中胡乱的穿梭了起来，一切阻拦在它前面的东西，都会被直接焚烧成灰烬！

　　强忍着体内传出的阵阵灼热之痛，萧羽的眼眸缓缓闭上，心神逐渐的沉入体内。

　　虽然在经脉中，有着护脉丹所凝结而出的一层淡淡的银白色光膜，但是那种恐怖的高温，依然是缓缓的渗透了进去。

　　这些渗透进去的余温虽然并不是那么恐怖，不过，对于人体最脆肉的经脉来说，却无疑是毁灭性的打击！

　　在这些高温的熏烤之下，萧羽那原本宽敞坚韧的经脉，已经扭曲得如同麻花一般，而这种扭曲所带来的疼痛，更是让得萧羽浑身的肌肉紧绷，不时的抽搐着，一条条暴涌的青筋狰狞的浮现而出，他那惨白的面庞更是没有一丝血色，黄豆大小的汗滴，如雨点般滴落而下。

　　萧羽调动着体内的真灵，试图去阻拦这些火红的火焰，但是不过是片刻光景，真灵便是在于这些火焰的拉锯战中，消耗殆尽。

　　一段时间后，护脉丹药性所形成的那道光膜，在这恐怖高温的烘烤下，也是逐渐的黯淡了下来。

　　显然，是没有足够的药力来支撑它的修补了。

　　在有着护脉丹保护的前提下，萧羽的体内尚被这恐怖的高温破坏成了这般近乎残废的状态，若是这层光膜消失的话，恐怕萧羽体内的经脉、内脏，骨骼等等，任何一切，几乎会在一个极短的时间内，被这火莲焚烧成灰烬，到时候，他只有死亡一途。

　　“大意了！”

　　萧羽心中暗叹一声，他知道吸收着熔岩圣莲定然不会如何容易，但是没想到只是一枚莲子的威能，便是如斯的恐怖。

　　万幸，他听信迷你猪所言，并没有炼化熔岩圣莲，不然此时，只怕是早就连灰烬都不剩下了！

　　“那玩意可是不是聚灵境所能窥视的，哼，若不是叫你弄了这两药丸，估计你现在都已经完蛋了。”

　　迷你猪嘴上嘟嘟嚷嚷着，但还是将另外那颗冰魄丹塞入萧羽干裂的嘴中。

　　这颗丹药刚一进入他的嘴中，一股冰冷得足以让人体结冰的寒流，猛的自他嘴中流淌而进，然后迅速的钻进萧羽的身体之中。

　　冰冷彻骨的寒流经过喉咙，令的萧羽全身微微的打着哆嗦。

　　他似乎感觉到，那股寒流流过的地方，都是被凝结成了冰团，在他头发之上，一条条晶莹的冰丝，萦绕其上，如若一尊冰人。

　　寒流并没有停滞，而是一路冲入体内，然后顺着经脉，开始流向身体各处，而凡是被这股寒流所经过的经脉，都是会快速的在经脉上，覆盖一层洁白的冰层。

　　也因为这股彻骨的寒流出现，也正好是将因莲子产生的灼热给降了下去，也算是暂时解除了经脉内的危机。

　　“呼……”

　　让得萧羽长松了一口气，那原本极为惨白的脸庞，也是润色了一丝。

　　随着冰层的覆盖，那几道原本嚣张跋涉的火焰也是萎靡了下来，萧羽见状，立即是凝下心神，催动起体内那一缕缕的真灵，开始围向这些赤红的火焰。

　　然而，这一接触，萧羽便是感到一阵头疼。

　　虽然这些火焰不再那么狂暴无比，但是，经脉内的真灵一旦靠近，依旧会被其蕴含的高温，给融解掉。

　　在靠近失败后，萧羽并未就此放弃，而是驱使着真灵与心神，坚持不懈的尝试着炼化这一缕缕的火焰。

　　一次失败，两次失败……在不知道经历过多少次失败之后，萧羽都已经尝试得近乎麻木之时，突然浑身一颤，一阵狂喜涌上心头。

　　他发现，这一动不动的火焰，已经开始分裂出了一小簇，开始顺着他心神所牵引的路线，在经脉中游走了起来。

　　察觉到这一情况，萧羽的精神顿时为之一振，连忙小心翼翼的控制着这簇小小的火焰，然后顺着经脉运转了起来。

　　在满目苍夷的经脉中，一簇红色的火焰缓缓的流淌着，沿途所过之处，与覆盖在经脉上的冰层相互消融，顿时，便是扩散出一层层淡淡的白色雾气，缭绕在经脉之中，在火焰经过后，白色气流又是转换成些许冰晶，粘在经脉四周，保护着经脉不受高温的侵蚀。

　　就在这般情况的运转下，那一小簇火苗，缓缓的分化成一丝丝精纯至极的真灵，瞬间就将那一处的经脉给充满。

　　“如此多的真灵！”

　　察觉到这一变故的萧羽还来不及欢喜，旋即便是面色一变。

　　这还不过是三四朵火焰中分裂出来的一缕而已，便是蕴含了如此之多的真灵，若是那莲子所化的火焰全都化为真灵呢？！

　　绝对会撑爆经脉！

　　想到这里，萧羽全力运转着体内的真灵，疯狂的炼化着这些散发而出精纯至极的真灵，然而还未等他将这一簇火焰分化的真灵给炼化完，从另外三朵火焰中，几乎是同时又分离出了三簇小火焰。


第201章 没有退路

　　“糟糕！”

　　萧羽心中暗叫一声，面色变得无比的慎重，体内中的真灵已经被他催动到极致了，不过，依旧揭止不住真灵的迅速增长。

　　在这般僵持中，不过片刻时间，萧羽便是感觉到了，自己体内的真灵，已经到了一个饱和状态。

　　然而，那些分裂出来的火焰，却还在不断的分化出一丝丝精纯的真灵。

　　而此时，萧羽的身体也是不由的发生了微微的膨胀，在这般膨胀下，他的皮肤都是裂开了一道道的缝隙，鲜红的鲜血瞬间就从那些缝隙中渗出，片刻便是将他整个都染成了一个血人，看起来很是渗人。

　　强忍着身躯上的剧痛，萧羽的脑海飞速的运转着，想要找到倾泻的方法。

　　“冲击穴脉吗？”

　　久思无果，萧羽唯有想到这，但是这时他却忍不住犹豫了。

　　要知道，冲击穴脉本来就是一件危险无比的事情，容不得出一点差错，一般来说，聚灵境的强者想要冲击穴脉时，都会在身体处于最巅峰之时，才会去尝试冲击穴脉。

　　毕竟，每一次冲击，反震之力，都会对经脉造成一定的损伤！

　　可是现在的萧羽，在莲子分化的真灵那暴乱的冲击下，经脉已经受到重创，现在如果妄图去冲击穴脉，恐怕一点意外，便会让他的经脉寸断！

　　“噗……”

　　不过就是这么片刻，萧羽后背突然间，裂开一道寸许的伤口，顿时那处的鲜血猛的流了出来，而他的身体在这般膨胀之下，很多地方都出现了即将裂开的趋势。

　　当经脉被这些精纯的真灵膨胀的几乎要爆裂开时，萧羽不再迟疑，心中一狠，浑厚的真灵便是对着任脉的第七处穴脉冲击而去。

　　与其坐等暴体而亡，不如舍命一搏！

　　“轰！轰！……”

　　在这股浑厚的真灵冲击下，第七道穴脉却是显得无比的坚固，任由真灵的冲击，却没有一丝要被震开的迹象。

　　而萧羽在这种反震之力下，口、鼻、眼等七窍都是开始渗出鲜血。

　　“破破破！给我破！”

　　萧羽内心竭力的嘶吼着，体内传来的剧痛之感，让得他几乎要将牙齿都咬碎了。

　　“唉，这个倔强的小子……”

　　迷你猪看着萧羽，眼眸中也是闪过一丝担忧之色。

　　它也很想帮萧羽将莲子，从他体内逼出来，但是，那枚莲子已经分化为四朵火焰在萧羽经脉之中，若是强行取出，萧羽的经脉，也肯定会因此受到前所未有的伤害，就算能保下性命，日后他想要再做突破，恐怕就更难了。

　　其实，它也是大意了，那熔岩圣莲在那岩浆湖泊中酝酿了不知多少岁月才形成这么一朵，而那莲子又是这熔岩圣莲的精华所在，其中的能量，远远不是萧羽这种才入聚灵境之人所能吸收的。

　　“坚持住啊，小子！”

　　迷你小猪那小脸变得很是严肃，它心里也是暗下决心，若是萧羽坚持不住了，就算是拼着这小子日后会记恨自己，也要将那莲子所化的真灵逼出来！

　　“轰！……”

　　不知道第多少次冲击，萧羽身躯猛的一震，旋即便是一口鲜血喷出，而同时他的右手手臂上的一块血肉猛然炸开，透过那模糊的血肉，能够看到森森白骨。

　　“唉。”

　　迷你猪轻叹一声，一只小蹄便是搭在萧羽的腹部，它看出来萧羽的身体已经到了所能承受的极限了。

　　“嘭！”

　　一股轻微的反震之力将小猪的蹄子弹开，迷你猪满眼的错愕之色，因为它知道，萧羽此时已经完全感受不到外界的事情了，而这股反震之力，只是他潜意识的行为，他不想让自己阻止他！

　　他竟然还要坚持！

　　“何苦呢……”

　　迷你猪摇了摇头，正欲强行，突然感觉到萧羽原本膨胀的身体蓦然的停了下来，虽然那些裂开的伤口还在不断的留着鲜血，但是其他的地方一时倒是没有了再继续裂开的意思。

　　小猪双眼一转，一只蹄子举着，表情有些呆滞，整个看起来显得无比的滑稽，可是这一幕却没人看到。

　　而萧羽此时却是身躯一震，因为他察觉到，在那浑厚真灵的冲击下，这第七处穴位终于是裂开了一丝。

　　“破！”

　　萧羽心中怒喝一声，浑厚的真灵直接是将裂开一道缝隙的血脉彻底撕裂开来，旋即无数的真灵轰然贯入，一鼓作气直接是打通了第七出血脉后的经脉，来到了第八处穴脉前。

　　而此时萧羽还未来得及松一口气，那莲子所化的火焰，又是分出数朵小火焰。

　　“不好！”

　　萧羽面色一变，眼都未睁开，随手便是吞下几颗疗伤丹药，心中又是一横，全身的真灵又是向着第八出穴脉冲击而去。

　　这个时候，已经没有退路了，他唯有破釜沉舟，拼死一搏！

　　“咔擦……”

　　当任脉中最后那处穴脉……承泣穴，被打通后，萧羽那几乎被剧痛刺激得近乎麻木的脑袋，猛然泛起了淡淡的温凉之意，让得他回复了不少清灵。

　　体内庞大的真灵轰然贯彻而入，如若洪水决提，在任脉中不断的流动，竟然是有些些浪潮之声响彻而起。

　　而或许是因为先前被萧羽不断炼化的缘故，这些精纯的真灵不仅没有再释放出那种恐怖的高温，反而是变得有些温凉，在顺着经脉流淌之间，一缕缕细小的真灵从中分离而出，最后被吸附在那已经被破坏得的满目疮痍的经脉壁上，微微蠕动间，居然是逐渐的融进了经脉四壁之中。

　　而随着那些细小却又精纯至极的真灵钻进经脉之中，顿时，那原本已经扭曲得犹如麻花一般的经脉，便是犹如那沙漠中遇见水源的草叶一般，缓缓的舒展了开来。

　　体内无数条细小的经脉，都是在此刻发出了兴奋的声音，那莲子所化的真灵一路都是被不断张缩的经脉，以一种恐怖恐怖的速度，迅速的吞噬着。

　　在这般不断的吞噬之下，枯萎的经脉重新焕发出了活力，龟裂的骨骼与裂开的肌肉，也都是在以着一个可喜的速度，迅速的修复着。

　　并且，被修补完好的经脉、肌肉、骨骼，其坚韧程度，也是远远的超过了在吸收这莲子之前的强度，显然，这莲子给它们造成了巨大的破坏，在吸收了它之后，终于是让萧羽感受到了付出后的收获。

　　此时的萧羽，周身荡漾着强大的真灵波动，那黑色的眼眸深处，闪过一丝火红光之色，现在的他，比起吸收那熔岩圣莲莲子之前，显然是要强大很多了。

　　聚灵境，在打通任督二脉之前，每打通一处穴脉，都是艰难无比，并且伴随着一定的风险，而萧羽却因为在死中求生，硬是打通了任脉的最后三处穴脉，让真灵在任脉中形成循环，不仅避免了爆体而亡，实力更是突飞猛进。

　　如今，他已经是聚灵小成境界了！

　　“呼……侥幸了。”萧羽轻呼出一口气，看着结满血痂的身躯，轻声说道。

　　他知道，自己这次有一定的运气成分在其中。

　　若不是向诸门子讨得的两枚丹药，他根本就没有一点成功的希望！

　　不过，经过了这一次后，他的身躯，与经脉，都得到了大弧度的强化，想必，下一次炼化莲子之时，就不会这么危险了！

　　绕是如此，萧羽也并不打算继续炼化莲子。

　　这毕竟，是算借助外力，也许，并不会留下什么隐患，但是，如此飞跃的提升境界下去，根基也是不稳的。

　　必须将现在的境界稳固下来，他才考虑炼化下一枚莲子！

　　“也该去一趟水月阁了！”

　　站起身来，身躯一震，身上的血痂，便是如若树皮般掉落，休整了一番后，萧羽便是走出了山洞。

　　“你小子真是运气好，这样的地脉，也颇为不错了。”迷你猪站在他肩头，望着深渊之下不断翻滚的岩流，那一双晶莹的眸子内，光芒闪烁不定。

　　“呵！”

　　萧羽嘴角微微一扬，旋即便是纵身而其，跃出火山口。

　　这是上古宗门所留的地脉，定然不会差！

　　来到贺华主殿，说明来由后，贺华很是爽快的便将他驯化的飞禽召来。

　　这是一头火云鸟。

　　浑身羽翅一片鲜红，根根晶莹，光泽显眼，双翼挥动起来之时，如若是火焰在跳动一样，只不过，个头很小，甚至南域那头飞禽，体积也是其两倍。

　　“这就是师傅的坐骑吗？”萧羽有些疑惑的问道。

　　很显然，眼前这头火鸟羽翼虽然艳丽，但是，明显却只是只幼鸟而已。

　　“啾……”

　　或许是不满他的目光，火云鸟羽毛根根倒立了起来，口中发出清吟声，那般模样，如若是在向他示威一样。

　　“你可别小看它哦，哪怕是聚灵圆满境界的强者，也绝非它的对手！”贺华轻抚着它的羽翎，再喂下几枚通红的丹药后，才是让的躁动的火云鸟安份了下来。

　　“哦。”

　　再次看向火云鸟的时候，萧羽的目光不由变了变，却发现其很是人性化的将头昂起，一副高傲的模样。


第202章 传奇人物

　　“嗖……”

　　或许，是为了惩罚萧羽小看自己，在萧羽才是站上后背之时，火云鸟一扇翅膀，顿时便是一飞冲天，若不是萧羽早就有所防备，只怕真会掉落下去。

　　饶是这样，他也是被惊出一声冷汗，站的也是有些战战克克的，嘴角含着一抹苦笑，有些后悔小觑这畜生了。

　　“好畜生，竟然敢在本猪面前放肆！”

　　感觉到了颠簸，迷你猪从萧羽衣领口上冒出头来，眼眸一眯，直接就是对着火云鸟沉声呵斥道。

　　与此同时，一股淡淡的威压蔓延而出，落在其身上。

　　“啾……”

　　顿时，原本雄纠纠气昂昂的火云鸟浑身便是一僵，接着，便是直直的往下掉。

　　“该死的扁毛畜生，你真是找死吗？！”迷你猪顿时一惊，不由轻吼一声，一跃而起，小蹄子准确的在其头上，狠狠的踹了几脚。

　　虽然不过数百米高空，它跌落下去自然没事，但是，才聚灵境的萧羽，可就要遭殃了。

　　这一连番的变化，让萧羽的心都提到了嗓子眼上，不过，经过迷你猪的呵斥后，随后的路程中，火云鸟乖顺多了，再也不敢做怪，也是有些诡异。

　　当鲜艳的火云鸟从高空降落下来的时候，一些走到水月阁前的外门弟子们的目光，顿时都被吸引了过去。

　　“是萧羽！”

　　有人认出的萧羽，随着他这一声惊呼，周围人群的目光，顿时便变的热切了起来。

　　萧羽！

　　现在在外门，已经是如若传奇一样的人物了！

　　从进入外门到进入内门，整个过程的时间，也不过是一年多而已，这样的速度，让一众各域亲传弟子都望尘莫及。

　　当然，这还不是重点，重点是，进入内门的他，竟然同时被内门两大峰主收为亲传弟子，拥有继承两大峰主之位的资格！

　　也就是说，哪怕他日后未能继承峰主之位，也会是内门的大人物之一！

　　这绝对是连内门弟子都要仰望的存在，何况是连内门都进去不了的他们呢。

　　“萧羽师兄！”

　　在其他各域弟子羡慕的目光下，人群中几个南域弟子昂头挺胸的走了出来，热切的与萧羽打着招呼。

　　交流了一番，叮嘱他们勤快修炼后，萧羽便在一众外门弟子崇拜的目光下，走进水月阁。

　　侍从见是他，便是直接带着他，前往岩叔所在的小院。

　　看到岩叔一脸舒展的笑意，萧羽便是清楚了自己心中的一个疑点。

　　想来，自己能够进入内门，应该是岩叔提前就与贺峰主打过招呼了。

　　“多谢岩叔了。”萧羽直接对他拱手道谢。

　　“你小子！”

　　岩叔示意他坐下后，才是说道，“幸亏我提醒一句，不然，他玄光宗，可就要与一位绝世天才失之交臂了！”

　　他也是坦然的承认了下来。

　　只是，让他想不到的是，萧羽的精神力天赋，竟然高达51！

　　如此天赋，放在任何地方，都能称得上是天才。看来，那位神秘高人选择他，也不是没有原因的。

　　“如果不是岩叔，小子这一次可真无路可走了。”萧羽却是苦笑。

　　“那倒未必。”

　　岩叔淡淡一笑，品了一口茶后，说道，“这世间又不是只有玄光宗一个宗门，此处不留人自有留人处。”

　　交谈许久，萧羽也难得放松，而这期间，大多都是岩叔在为他讲解一些常识。

　　“不过你可别以为进入内门就能放松修炼，要知道，这天下之大，超乎你的想象！”岩叔一脸严肃的告诫道。

　　“小子铭记！”萧羽点头。

　　或者，其他内门弟子不清楚，但是父亲不知所踪的他，怎么会不清楚？！

　　当初，他父亲可是代表了玄光宗去参加百宗朝圣大会的，只因结识了那未知的母亲，所以才会落得那般落魄的下场。

　　很显然，宗门之所以对此不闻不问，只有一个原因……对方来头比玄光宗要大，而且，差距甚大！

　　若只是相等的势力，玄光宗完全不用退让！

　　这也是哪怕现在已经受到如此重视，萧羽也并没有放松修炼的原因！

　　人外有人，天外有天，虽然现在在玄光宗，他天赋无人能及，但是，放在外面呢？！

　　看着一脸认真的他，岩叔眼眸内闪过一抹诧异。

　　虽然，萧羽处处表现的很为成熟，与同龄人完全不一样，但是，现在有如此大的荣誉，降临在他身上，他竟然还能保持着一颗平常心，荣辱不惊。

　　哪怕是经历诸多世事的老一辈，也会失态，会有满足感，骄傲感，但是，在眼前这个少年脸上，却看不到丝毫。

　　“能让你满足与骄傲的事情，究竟是什么呢？”岩叔有些好奇了，不过，他却没有问出来。

　　直到旁晚时分，萧羽看了一眼天色，才站起身来。

　　“我需要的材料，就有劳岩叔了。”萧羽对着他抱拳道。

　　“这次，我可不会给你小子打折了！”

　　岩叔笑着打趣道，“你岩叔我一大把年纪了，还要经营这种小店，可比不得你小子啊，随随便便一出手，便是金银满盆。”

　　萧羽不由白了他一眼。

　　如果水月阁还算是小店的话，那玄光宗又算什么？！

　　“岩叔，水儿她……”

　　走到门口，萧羽身形一顿，还是忍不住低声询问了一句。

　　“放心吧。”

　　看着他离去的背影，岩叔脸上的笑意却是缓缓消失了，取而代之的却是皱起的眉头，低叹一声，喃喃道，“看来，不能继续躲在这个地方偷懒了……”

　　……

　　夕阳渐落，萧羽从水月阁走了出来，带着迷你猪，坐上火云鸟便是对着内门飞去。

　　而在他离开水月阁的时候，在远处的一座山峰上，两名全身包裹在黑袍之中的男子眼中闪过一丝厉色。

　　“我还以为这小子今天还不出来了呢！”一名黑袍人带着阴冷的目光，望向朝自己这边飞过来的火云鸟，冷笑着说道。

　　“高力阳，准备动手吧。”

　　另外一名黑袍人浑身散发着暴戾之气，点了点头，旋即一头青色的大鹰，便出现在了两人身边，待他们跨上之后，这大鹰直冲而起，对着那飞来的火云鸟暴冲而去。

　　“咻！”

　　暗红色的天空上，突然响起急促的破空之声，只见得一道青色的流光划过天际，以一种惊人的速度对着不远处的那一团火焰般的物体撞去。

　　本来在火云鸟上很是惬意的萧羽在听到这破空之声，顿时面色一凝，双眼一眯，看向掠来的大鹰。

　　在那大鹰的后背上，两道身影包裹在黑袍之中，萧羽见到他们时，双眸冷漠了下来。

　　尽管那两人没有露出自己的面庞，但是，从他们身上，萧羽依旧感受到了一股隐隐的熟悉之感。

　　“别管他们，走！”萧羽眉头微皱，俯下身来，轻拍了一下火云鸟后背，沉声呵了一句。

　　“戾！”

　　火云鸟轻鸣一声，巨翅一震，顿时速度攀升到了极致，如同一道红色的闪电一般，猛的朝着远处急掠而去。

　　“哼，想跑？”

　　见到那火云鸟突然加速，那青鹰之上的两名黑袍人，却是一点都不着急，身下的大鹰也是大翅一展，速度也是猛的一增，比起那前面的火云鸟，还要快上三分。

　　一红一青两道流光便是如此一追一逃，在天际中飞速的掠过。

　　就是在这般全速之下，追赶持续了一会，在火云鸟上的萧羽眉头微微一皱，因为他发现，在火云鸟的全速之下，两者之间的距离依旧在被不断的拉小着。

　　“萧羽，你逃不掉的，乖乖受死吧！”一道猖狂快意的笑声从后方传来。

　　“你只蠢鸟，连只破鹰都跑不过，本猪看你还是改名为火云鸡吧！”小猪撇了撇嘴，白了脚下的火云鸟一眼骂道。

　　“戾！”

　　火云鸟嘶吼一声，很是委屈，但是却也不敢反驳背后这只猪的话语，之前从它身上散发而出的威压，让的它灵魂，都为之颤栗。

　　它不过是一只未成年的火云鸟而已，而后面那只可是处于成熟期的迅云鹰，迅云鹰实力平平，但是速度却是极快，这对它哪里公平了？

　　“熊……”

　　一丝丝真灵悄然爬上火云鸟的周身，它已经动怒了。

　　青赢这种低等血脉的玩意，居然也想追上本鸟？！

　　“停下吧。”

　　看到这幕，萧羽嘴角却是勾起了一道浅浅的弧度，阻止了火云鸟想要强行提升速度的念头。

　　随着萧羽的话语，火云鸟周身凝聚的那些真灵又是消散了下去，旋即身形逐渐减缓了下来，然后载着他落到了一座山头之上。

　　“高力阳，这么快你就等不及了？”萧羽抬头，望向那后方的天际，笑着说道。

　　在萧羽的话刚落音，那大鹰便是带起一阵狂风也是飞掠而来，两个黑袍人一掠而下，站在萧羽面前。

　　“小杂碎，你继续逃啊，怎么不逃了？”一名黑袍人一把扯掉黑袍，露出了面貌，赫然是高力阳。

　　“当日高力虎追杀我时，也是穿着一袭黑袍，藏头藏尾，这倒是挺适合你们两兄弟的。”萧羽笑着说道。


第203章 力战

　　“杂碎，拿命来！”

　　一提到被萧羽所杀死的弟弟，高力虎顿时双目赤红，口中怒喝一声，便欲杀向萧羽，而此时一只手掌却是搭在了他肩上。

　　“如果坏了大事，你死了没事，可别连累我，蠢货！”一旁的黑袍人低声呵斥道，旋即是双目四周扫视一番，很是警惕。

　　“不用找了，就我一个人，我也没通知别人，如何，可以露出你的面目了吗？……林火。”萧羽轻声嗤笑一声，说道。

　　“呵呵，你倒是为你自己找了个不错的埋骨之地啊。”

　　林火将黑袍也是撕破，随手扔在一边，被戳穿心里想法的他，没有半点不好意思，反而是一脸戏谑的盯着萧羽说道。

　　没有人来帮忙，他相信拿下这才晋入聚灵境不久的小子，还是很轻松的事情。

　　“你怎么知道，这个地方……不是为你们准备的？”

　　萧羽微笑着说道，身上一股聚灵境小成的气息散发而出，一丝寒芒在他眼眸中逐渐的凝聚起来。

　　“聚灵境小成！”

　　高力阳、林火两人皆是双瞳一缩，他们可很是清楚，前几天萧羽不过还是聚灵境初期，距离小成还有一段很长的距离。

　　可是这不过几天的时间，这小子就突破了？！

　　“此子不能留，这次定要他身死于此！”

　　两人相视一眼，心中都是闪过这个念头。

　　“看来你很有自信啊，不过你以为单凭这点实力，就能让你信心满满的话，恐怕会让你自己很失望啊。”林火冷笑一声说道。

　　“失望不失望，试试不就知道了。”萧羽淡淡的回着，很是淡然，并没有半点惊慌。

　　林火最后一次扫视过四周，确定就萧羽一人后，他脸庞上的笑容，终于是一点点的收敛了起来，最后，他面无表情的盯着萧羽，蓦然，一股恐怖的真灵波动，陡然从其体内轰然爆发而出。

　　赤红的真灵席卷天地，这片山林间的温度都是上升了不少，在他周围的几颗巨树，直接是在这股恐怖的真灵波动下哀嚎着倒了下来，一道道裂纹从他脚下蔓延而开。

　　仅仅是真灵的压迫，便是令得这山林裂开，聚灵境大成巅峰的力量，竟然是可怕到了这种程度！

　　“上次因为有禁灵阵，让你钻了空子，这次，我看你如何从我手掌中逃脱。”林火握了握手掌，阴沉沉的盯着萧羽，嘲讽道。

　　萧羽望着这一幕，眼神也是略显凝重，接近聚灵境圆满啊，那种力量，的确是非常的强大，果然还不是现在的他所能抗衡。

　　在萧羽身后的火云鸟，此时低鸣一声，身上也是燃起了赤色的火焰，一股丝毫不弱甚至要比林火还要强上许多的气息，从其身上散发而出。

　　“这是……贺峰主的坐骑，火云鸟！”

　　林火双瞳一缩，眼中满是诧异之色，之前他没仔细查看，还以为这火色的大鸟是一只普通飞禽，没想到贺峰主竟然将自己的坐骑，给予萧羽使用。

　　而在他们身后的迅云鹰，在感应到火云鸟的气势后，低鸣一声，迟迟不敢上前。

　　虽然它灵智未开，但是，它却能够在对面那头赤色火焰大鸟的身上，感受到上位者的气息。

　　魔兽界，阶位更为分明，挑畔上位者，它可没有那个勇气，况且，这两个家伙又不是自己的主人，它自然不予理睬！

　　“难怪有如此底气，原来是因为这头畜生的缘故，看来，贺峰主还真是看得起你啊。”见其反应后，林火面色一变，盯着火云鸟，阴沉沉的说道。

　　高力阳此时也是眉头皱了皱眉，旋即他上前一步，赤红的目光锁定了萧羽，说道：“林火师兄，你先挡住那头畜生，这个杂碎，我来亲手解决掉。”

　　林火微微一沉吟，然后点了点头，如果要他击败火云鸟，恐怕没什么希望，但是只是暂时拖住，却并不是很困难，而高力阳已经是聚灵境大成的实力，想来收拾掉这个刚踏入聚灵境小成的小子，问题应该也不大。

　　“小杂碎，今日我要让你为我弟弟陪葬！”

　　高力阳盯着萧羽，脚掌猛然一跺，一股强大到足以轻易压制萧羽身上的真灵波动，猛的从其体内扩散而出。

　　他周身包裹着真灵，配上他那双赤红的眼眸，显得他整个人异常的狰狞，如若恶魔一般。

　　“能对付吗？”

　　迷你小猪低声问道，清澈的双瞳间也是闪过一丝担忧之色，刚才若是让火云鸟全力爆发，应该还能逃掉，可是萧羽却没有这样做。

　　“让火云鸟拦住林火就行了，而且实在不行，再逃命吧。”萧羽轻声说道。

　　高力阳，何尝又不是他喉中之刺。

　　如此实力，若是不除去，定会在不经意间，便给华宇王国造成覆灭性的灾难。

　　“嗯，小心点。”

　　小猪给火云鸟使了个眼色，又是缩回了萧羽怀中。

　　“戾！”

　　看到小猪的眼神，火云鸟长鸣一声，巨翅一扫，便是先手向林火击去。

　　而林火见状，也是身形一颤，直接是带着一道残影，扑向火云鸟，举手投足间，真灵暴涌，一时间，这林中便是风暴狂卷。

　　萧羽瞥了一眼厮斗在一起的一人一鸟，脚掌一踏，向另外一边的林中掠去，而高力阳见状，没有丝毫的犹豫，身形飞快的向萧羽追去。

　　两人一追一赶，不过片刻便是来到了这座山林的另外一边，萧羽也是停住了身形，转过身来，看着急速掠来的高力阳，面色没有一丝惧怕。

　　“小杂碎，受死！”高力阳见到萧羽终于不再逃窜，怒喝一声，伸出手掌，赤红的手指虚空一刺。

　　“轰！”

　　在他手指按下之时，空间仿佛都是扭曲了起来，一道丈许的赤色光柱暴射而出，其上还有着雷光般的火焰升腾，更是显得它无比的狂暴。

　　“就让你来见识一下，什么才是聚灵境大成的力量！”这只是高力阳的随意一指，那等威力，便是比起当初冯阳的全力一击还要可怕！

　　这便是打通了任督二脉强者的真正实力！

　　“呵！”

　　萧羽抬头，望着暴射而来的光柱，也是深吸了一口气，他的衣袍此时在无风鼓动，咧咧做响，他的眼神，也是陡然变得凌厉了起来。

　　萧羽手一握拳，一股灼热之气散发而出，顿时引得那处的空间一阵扭曲，旋即他手臂一扬，一道夺目的赤色匹练，也是横扫而出，最后直接与那暴射而来的赤色真灵硬撼在一起。

　　“轰！”

　　两道强大的真灵硬碰，顿时一道剧烈的声响响彻而起，真灵飓风席卷而开，两者中间的树木四处横飞，碎屑如雪，胡乱飘散。

　　萧羽站在原地，任由那些飓风刮过，却是连身形都未曾动摇一下，他竟然是硬生生的将高力阳这般攻势给抵挡了下来。

　　“你竟然能挡住我的攻击？”

　　在高力阳赤色的双目中，也是闪过一抹惊疑，显然对于萧羽这般轻描淡写的将自身的攻击抵挡了下来，有点难以置信。

　　他毕竟是聚灵境大成的强者，体内气态的真灵已经融贯任督二脉，这与聚灵境小成的萧羽比起来，可是有着绝对“量”上面的压制啊！

　　若是形容，打通任脉的强者体内的真灵如若小溪的话，那么，打通任督二脉的强者体内的真灵，就是河流！

　　“原来你的真灵有些古怪。”

　　不过，高力阳毒辣的眼光，很快就是看出了萧羽周身真灵的奇特之处。

　　包裹在萧羽身躯上的真灵，不止是来自他体内，他的身体，如若是一块磁铁一样，天地间的真灵也被吸附了过来，这很大程度的就拉近了两人之间的差距！

　　他不明白，萧羽是怎么做到的！

　　“我不仅能挡住了你的攻击，我还要让你今日毙命于此！”

　　萧羽话语落毕，身形便是陡然暴射而起，下一霎，直接是出现在了高力阳面前，双手间一个金黄耀眼的手印呼啸而出。

　　“擎天印！”

　　萧羽很明白，高力阳与自己绝对是不死不休的，在知道自己被收为两峰的亲传弟子了，他依旧要截杀自己，可见他对自己的恨意。

　　而面对想要自己性命的人，萧羽自然不可能有什么留情之说。

　　以萧羽如今的实力，再配上绝对能越阶作战的武技，现在他的这般攻击，也绝对是强到了惊人的程度。

　　“哼！”

　　高力阳嘴中冷哼一声，他手掌一握，只见赤色的真灵朝他手中猛地汇聚而去，直接是化为了一柄巨大无比的赤色长枪，甚至在那枪尖上，还闪烁着丝丝锐芒。

　　而后长枪直接是撕裂空气，带着浑厚的真灵，与那金黄色的手印狠狠的硬撼在一起。

　　“铛！”

　　金铁之声犹如雷鸣一般，骤然响起，音波仿佛风暴般的扩散而出，在这片林间掀起了更为狂暴的飓风，肆虐开去。

　　萧羽的身形被震得连退数步，脚掌每一次落下，都会留下一个深深的脚印，而在它被震开的时候，高力阳的身影也是摇摇晃晃的退了三步。


第204章 锈迹长剑

　　“好强大的力量……”

　　萧羽心中一阵震惊，原本以为这一击，即使重创不了高力阳，也会让得他狼狈不已，没想到他竟然在那一瞬，都发出了如此惊人的攻击。

　　“不愧是聚灵境大成啊。”萧羽舔了舔嘴唇，黑色的眼眸中闪过一丝兴奋之色。

　　他可真需要这么强劲的对手，来稳固自己的境界！

　　“咚！”

　　那退后几步的高力阳此时脚下一跺，大地崩裂，他的身躯顿时犹如鬼影一般，急掠而出。

　　显然，面对萧羽顽强的抵抗，他已经是要拿出全部实力了！

　　他很清楚，能不能除掉萧羽，他也只有这一次机会了，不管成与不成，以目前萧羽在内门的地位，玄光宗，他都呆不下去了！

　　哪怕是古浩天，也保不住他！

　　“你竟然想用自身的力量来对抗我，简直就是愚不可及！”

　　高力阳阴沉的声音，犹如雷鸣一般回荡在林间，旋即，那柄赤红的长枪，便是化为了铺天盖地的枪影，笼罩向了萧羽，在萧羽方圆数丈之内，都是被那种可怕的攻击所弥漫。

　　萧羽望着那铺天盖地而来的枪影，面色也是凝重了起来，那每一道枪影都如同实质一般，其上所蕴含的力量，足以轻易的洞穿聚灵境小成强者的身体。

　　然而面对这般骇人的攻势，萧羽却没有丝毫退缩的迹象，一股股散发着淡淡血腥味的红色雾气迅速的从他体内散发而出，最后犹如一条血龙一般，盘踞上他的身躯，他的整个身躯都被包裹在这种红色雾气之中，如同穿上了一件红色的铠甲。

　　“浴血决……神龙附体！”

　　萧羽冷淡的从嘴中吐出几个字，旋即他脚下一跺，一拳便是对着刺来的枪影硬撼而去，他竟然没有半点避让之意！

　　“呯！呯！”

　　惊天的对碰在林中爆炸开来，萧羽的身影在那漫天枪影之下显得极为的渺小，但是他每一拳之下，都能将一道道的枪影，生生震碎。

　　在铺天盖地的枪影中，那道红色的身影，在每震碎一道枪影后，都会被震退一步，但是他没有任何的山壁，完全是一种以硬碰硬的姿态，如果被人看到这幕，绝对是眼珠都会被震惊得老大。

　　一个聚灵境小成的人居然敢硬撼聚灵境大成的攻势，居然仅仅只是稍处下风。

　　在对面，高力阳也是微微张了张嘴，眼中的震撼之意更浓了。

　　望着在自己枪影下不断后退，但是战意却是越来越浑厚的身影，旋即他的眼中的那抹杀意更为明显。

　　“轰！”

　　萧羽最后一拳轰出，可怕的力量再度将一道暴刺而来的枪影震碎，而那股反震之力，也是震得萧羽双臂一颤，手掌上，鲜血滴落下来。

　　他连退两步，然后重重一跺，将身形稳下来，身体之上的赤红铠甲已经是出现了道道的裂缝，但是在那铠甲之上，依旧还是闪烁着猩红的光泽。

　　他的面庞一片平静，只是那眼神中有着一片凝重，经过先前的硬碰后，他算是真正领教到了聚灵境大成强者的强悍。

　　如果不是因为他拥有着浴血决的终极状态……龙神附体，作为防御的话，恐怕光是这一次次的硬碰，就足以将他反震成重伤了。

　　而且即便如此，现在的他体内依旧是有些气血翻涌不定。

　　而此时，对面高力阳的面色显得非常的阴沉，萧羽竟然能够凭借着自身的力量，抵挡住了他的攻势，这着实很出乎他的意料。

　　“难怪你敢与我对战，原来是有着一点能耐。”

　　高力阳深吸了一口气，语气陡然变得凌厉了起来：“不过，即便如此，也难以改变今日你身死于此的结果！”

　　萧羽闻言，面庞上没有一丝波动，依旧是一片平静，他看着高力阳，旋即笑道：“你的实力，似乎没有我想的那么可怕啊。”

　　“是吗？”

　　高力阳的声音中，有着一抹恼怒。当下，并未再多说什么，他赤色的手掌陡然结出一道道的印法，而随着其印法的变换，滔天的真灵疯狂的向他席卷而来，并在其掌心凝聚。

　　一股炽热狂暴的波动，猛然弥漫而开。

　　“你再接我一招试试！”

　　高力阳的双目中寒芒暴涌，旋即猛的一拳轰出，顿时那些庞大狂暴的真灵化为一个巨大的拳印，呼啸而出。

　　“天阳拳！”

　　一拳轰出，所经之处的山林就连地面都被生生刮掉几寸，那些树木更是直接被震得粉碎四溅，那股力量，霸道到了极致。

　　萧羽见状，面色也是微微一变，旋即他的身形陡然暴退，同时，他双手间也是在此时快若闪电一般的结出手印。

　　随着他手印的结出，这山林间一道道隐晦的黄光向着他双手间猛的汇聚而去，那种色泽显得厚实无比，犹如是大地一般。

　　“厚土印！”

　　萧羽低喝一声，随着他手印一凝，一道黄色的光束自他双掌间爆射而出，带着一道长长的痕迹，对着呼啸而来的巨拳暴掠而去。

　　“咻！”

　　那道黄色的光速奇快无比，一闪之下，便是出现在了那巨拳之前，然后毫不犹豫的与之硬碰。

　　然而，在硬碰的瞬间，并没有任何的巨声响彻，那一束黄光展现出了极为可怕的洞穿力，一触之下，就已经将那巨拳洞穿，对着后面的高力阳暴射而去。

　　“给我滚一边去！”

　　一声怒喝之声从高力阳口中发出，一柄泛着森冷光泽的长枪出现在他手中，然后他直接是暴刺而出，携带着锐利之气，狠狠轰在那束黄光之上。

　　“吱吱……”

　　刺耳的声音响起，那长枪与黄光僵持，两种力量的冲击，令得那里的空间都是有些动荡。

　　“熊……”

　　这种僵持，令得高力阳怒火中烧，萧羽屡次抵挡下了他的攻势，对于他而言，简直就是一种侮辱，他浑身遍布的真灵在此刻全都燃烧了起来，化为了滔天的赤色火焰，最后那些火焰如同火龙一般，疯狂涌出，对着那束黄光轰击而去。

　　“嘭！”

　　面对如此狂暴的攻势，那厚土印终于是无法抵抗，彻底的炸裂了开来，最后被火焰焚烧成了虚无。

　　“轰！”

　　高力阳一招得势，却是再没有给萧羽任何喘息的机会，长枪如龙，携带着狂暴的火焰，化为一条赤色火龙，咆哮着对着萧羽呼啸而去。

　　萧羽身形再度暴退，从他身上的猩红铠甲中一条条血龙掠出，试图将那条赤色火龙阻拦，但是却被后者势如破竹般的烧毁殆尽。

　　此时的高力阳，拿出这柄玄兵，显然已经是将自己聚灵境大成的实力，彻底的催动。

　　“轰！”

　　那赤色的火龙速度极快，萧羽闪避几次，终于是无法再退，火龙涌来，重重的撞击在了他那披着猩红的铠甲的身体之上。

　　“嘭！”

　　萧羽的身体如遭重击，顿时被抛飞了起来，最后搓着地面，滑出一道近十丈的长痕，才是停顿下来。

　　“杂碎，下去给我弟弟赔罪吧！”

　　见到萧羽终于被自己打伤，高力阳顿时冷喝一声，望着那趴在地上的身影，眼中杀意掠过，他没有停手，大手一握，那柄长枪唰的一声，便是洞穿了两人间的距离，对着萧羽的身影狠狠的射去。

　　“铛！”

　　一柄锈迹斑斑的长剑出现在了萧羽手上，原本趴着的他，也是一跃而起，双手握着往上一挑，高力阳那柄长枪便是被挑飞了开来。

　　“嗯？”

　　见到这幕，高力阳嘴上的那抹狞笑凝固在了他的脸上，他眼神一凝，双目死死的盯着那踉跄退了几步的萧羽。

　　“居然也有玄兵，难怪我弟会死在这个杂碎手里！”

　　高力阳眼神阴沉，先前他的那一枪，应该是能够重伤萧羽的，而起他的真灵中，拥有着狂暴之气，先前侵入萧羽体内，必然能够带给他带来极大的麻烦，而萧羽能挡下这一枪，高力阳以为他完全是依仗玄兵之能。

　　只是他不知道的是，刚才那击，仅仅是震得萧羽受了轻创伤，绝对谈不上是重创，而那种狂暴的真灵，更是还未侵入萧羽的经脉，便是被他调动体内的内力给抹杀掉了。

　　萧羽冷漠的瞥了高力阳一眼，旋即深吸一口气，闭上双眸，同时手中双手间，又是开始结出一个个繁琐的手印，而随着他双手的交叉，一股令人极为不安的波动，悄然的出现。

　　“嘭！”

　　以萧羽为中心，地面上顿时裂开了数道缝隙。

　　“装模作样，我就不信你还有抵抗之力！”

　　远处的高力阳双目惊疑的望着萧羽，低吼一声，脚下一踏，赤色的真灵，又是包裹住了他的身躯，他的身形暴射而出，一把接住长枪，整个人与枪化为一条咆哮的火龙，对着萧羽狠狠的撞击而去。

　　显然，高力阳并不打算给萧羽任何翻身的机会。

　　“唰！”

　　火龙转瞬既至，它所经之处，大地之上都是缭绕着赤色的火焰，这种火焰燃烧着自己所碰到的东西，显得极为得霸道与狂暴。


第205章 寂灭印

　　而在火龙冲击的目标处，萧羽衣衫破碎，看上去略显狼狈，面对即将到来的火龙，他紧闭的双眸陡然睁开，那黑色的眼眸如同平静的幽潭一般，他静静的望着咆哮而来的火龙，眸子深处，似乎有着极端危险的光芒在闪动着。

　　萧羽抬起双手，在胸前相合，结成一道格外复杂，但是却隐隐有些熟悉韵味的手印。

　　“寂灭印！”

　　一声轻声从萧羽嘴中传出，他身前的空间猛的动荡了起来，前方的大地更是直接被撕裂了开来，黑色的光芒疯狂的从他双掌间溢出，转瞬间，一个漆黑的手印静静的悬浮在萧羽身前。

　　“我就不信你还能挡住我！”

　　高力阳在暴掠之中，眼眸却是陡然一凝，他死死的看着那个给了自己极度危险感觉的手印，一咬牙一口殷红的鲜血喷出，顿时耀眼的赤色光芒，从那火焰之中散发出来，那火焰顿时燃烧得更为猛烈了，而且那色泽也显得更为妖异。

　　面对自己感觉到威胁的手段，高力阳已经不惜自损精血，只为斩杀面前这人。

　　“去吧！”

　　萧羽眼神依旧平静的望着暴涨起来的火龙，陡然眼神一凝，变得冷冽如刀锋，他修长的手掌，隔空一推。

　　“咻！”

　　那黑色的手印，猛的一震，爆发出嗡鸣之声，如同黑色的流星一般，以一种无法形容的速度，突破了空间的束缚。

　　一闪之下，便是出现在了火龙之前。

　　没有任何的停顿以及犹豫，黑色的手印笔直撞出。

　　“嘭！”

　　在两人的目光注视下，黑色的手印与那火龙轰然相撞，顿时间，山林颤抖，一波波可怕的真灵风暴，狂暴地席卷开来。

　　在那真灵风暴中，两者相撞，不断的互相侵蚀着，一道道惊天动地的爆炸声，不断的传出，一时间，两者居然有种难分高下的韵味。

　　“哼！”

　　然而，对于这种僵持，萧羽却是一声冷哼，旋即他心神一动，周围天地间的真灵被聚集而来，融入到了那黑色手印之中，接着，一道冲天的光泽自那黑色手印之中冲天而起，威势顿时陡增。

　　而此时，萧羽整个人一个踉跄，面色有些苍白，方才那一下，可是将他的精神力几乎都抽空了。

　　而在看到萧羽的这番举动，高力阳的面色顿时便是变得惨白了起来，他怎么都没有想到，在施展出如此逆天的武技之后，萧羽竟然还能凝聚出一股如此磅礴的真灵。

　　“轰！”

　　在山林的颤抖间，两者间形成的真灵风暴，几乎是在霎那间便是这道黑色手印生生撕裂，而且，高力阳融入精血的那条火龙，也是被这黑色手印以一种摧枯拉朽的姿态给摧毁。

　　最后那黑色手印，在后者骇然的目光中生生的轰击在他胸口。

　　“嘭！”

　　随着高力阳的一声闷哼，他的身体直接是被远远的轰飞了起来，跌出数丈的距离，最后趴在地上。

　　倒在地上的高力阳挣扎着想要爬起来，可是却使不出一丝的力气。

　　刚才见到那黑色手印生生轰碎了自己的火龙，旋即对着自己呼啸而来时，他心中便是生出了绝望之意。

　　而当那被那黑色手印击中的瞬间，他便是感觉到一股霸道无比，而又蕴含着毁灭一切气息的真灵冲入体内，瞬间就将自己的经脉冲击得破碎不堪。

　　“这都是你自找的！”

　　萧羽此刻浑身也是没有一丝力气了，看着那抽搐了几下，便是不再动弹的高力阳，他心中也终于是松了一口气。

　　自己刚才所施展的，便是当初在那灵技殿中所获得的武技，而最后那一记寂灭印，更是达到了地级层次的武技！

　　若不是因为自己突破到了聚灵境小成，勉强能够使出这寂灭印，今日恐怕还真会栽在这高力阳手中。

　　“走吧。”

　　迷你猪探出小脑袋，瞥了一眼不远处躺着的身影，说道。

　　它本来以为萧羽是因为这次突飞猛进，境界不稳，想要借以这场战斗来稳固一番现在的境界，没想到这小子，居然还击败了那高力阳。

　　凭借小猪的眼力，自然是一眼就看出了那高力阳此刻的状态，就算是侥幸不死，他日后也不足为患了，全身经脉寸断，就算是倾尽宗门之力，恐怕都难以将其治愈，日后他也将只是一介普通之人罢了。

　　“嗯。”萧羽点了点头答应道。

　　“戾！”

　　一声清鸣从山林的另一侧响起，而后，便是见得火云鸟的身影呼啸而来。

　　以它的实力对付那林火，自然是轻松无比，虽然它不能很是清楚的见到萧羽这边战斗的场景，但是这边战斗一结束，它便是感受到了。

　　所以便是轻鸣一声，直接无视了那一人一鹰，径直飞了过来。

　　“不用管他，我们走。”萧羽抚摸着火云鸟，远远的看了一眼正在急掠而来的林火，笑着说道。

　　他的目的已经达到，所以也懒得与那林火纠缠，此时，尽快的回去，稳固自己的境界才是最重要的。

　　“哗！”

　　火云鸟巨翅一展，掀起一阵狂风，在林火毒辣的目光中，朝着内门飞去，而林火咬了咬牙，却也没有一点办法。

　　单单是那只火云鸟便可戏耍他了，就算是他追上去了，又有什么用。

　　“呸，你个废物东西！”

　　林火走至高力阳身旁，想着这次失败后，回去面对古英的情形，他忍不住唾了一口，一脚狠狠的踹在他身上。

　　“啊……”高力阳痛苦的呻吟一声，全身都疼痛的缩了起来。

　　林火听到他的呼叫之声，更为恼怒，上去又是狠狠的补上几脚，顿时那高力阳疼痛的在地上翻来覆去。

　　林火虽然心头怒火中烧，但是脚上还是避开一些要害，他知道，自己若是将这货踢死了，回到古英那里，岂不是所有的责任都得他扛了。

　　……

　　进入内门之后，萧羽直接是骑乘着火云鸟飞上了玄武峰，而感受到火云鸟的到来，许多的弟子都是有些诧异。

　　玄武峰的众多弟子，谁人不知这火云鸟乃是峰主贺华的坐骑？！

　　可是在他们眼前，那火云鸟上，分明是一道年轻的身影。

　　“他便是那位亲传弟子吗？”

　　“听说他精神力天赋比起那白虎峰峰主还要高……”

　　“嘶……那可要不得了啊！”

　　一声声的讨论之声，在见到萧羽时悄然响起，玄武峰的众多弟子都听说过这个新来的弟子，只是，他们是第一次见到真人而已。

　　“难怪他被峰主直接收为亲传弟子……”

　　“哼，有什么了不起，精神力天赋出众，何不去那白虎峰，我们玄武峰可不是靠精神力天赋便能站稳的。”

　　对于萧羽破格成为亲传弟子之事，许多不知道内情的弟子多多少少有些不满，一道道嫉妒夹着质疑的目光，投射向了火云鸟上的萧羽。

　　望着这一道道目光，那些没有丝毫掩饰的话语，萧羽自然也是听到了，可是他对于这些都是淡然一笑，不予理睬。

　　并非他不想反驳立威，而是他此时体内的状态着实不好，若是再动手，恐怕会留下一些难以恢复的隐患。

　　“看来，日后在峰中也不会太过寂寞啊。”萧羽舔了舔嘴唇，跃下火云鸟，径直向着贺华所在的大殿走去。

　　“回来啦。”

　　刚一踏在殿门前，贺华的身影便是从中走出，原本一脸淡然的他，在见到萧羽时，突然眉头一皱，旋即他一手便是抓过萧羽的手臂，一缕真灵直接是探入后者经脉中。

　　“你与何人动手了？”半响，贺华拉着萧羽走入大殿中，将大殿门给关上后，一脸严肃的问道。

　　萧羽是去水月阁，自己还特意将火云鸟给了他，可是刚才自己的探测，发现萧羽体内的真灵很是虚浮，甚至还有一些暗伤，那些明显就是刚经历过一场大战的结果。

　　感受到贺华灼热的目光，萧羽摇了摇头，表示自己并没有事。

　　“说吧，在我面前，你不用如此遮掩，不论是谁，我都会给你讨个说法。”贺华轻叹一声，说道。

　　“高力阳，林火。”萧羽笑了笑，心中一阵释然，也没有再隐瞒，便是将刚才遇到截杀的事情说了出来。

　　而听着随着萧羽的陈述，贺华的面色一阵阴晴变化，最后听到萧羽将高力阳击败后，方才是长呼一口气。

　　“好了，你先就在这里休息吧，我先出去下。”贺华望着眼前的少年，明明他体内情况很差，但是在自己面前，他却一副没事的样子。

　　“师傅……”

　　“你就放心的在这里调养吧，绝对不会有人来打扰你的，我去你诸师傅那讨点丹药来。”贺华淡淡的说道，可是其语气中却透着一丝难以压抑的愤怒。

　　截杀内门亲传弟子，单凭林火、高力阳肯定是没有那么大胆子，他们身后，定然有人指使！

　　而他们二人都是出自青龙峰，想必，他们身后之人，十之八九便是青龙峰之人了。

　　自己这么多年来，还是第一次收亲传弟子，这不过才几日的光景，便是遇到了这种事情，此次自己若是听之任之，恐怕日后还会有第二次截杀，第三次截杀……


第206章 秘籍

　　内门，亲传弟子，若是不出意外的话，那基本就会继承峰主之位！

　　可以说，只要成为亲传弟子，那在整个宗门内，地位都举足轻重，现在居然被人暗算，这可不是一件小事！

　　与萧羽说了一声之后，贺华便是满脸阴沉的踏出大殿，旋即对着宗主所在之峰掠去。

　　去讨白虎峰丹药？！

　　开什么玩笑，若是让诸门子知道萧羽受了这么重的伤，恐怕就直接过来抢人了吧？！

　　见其怒气冲冲的离去，萧羽也唯有苦笑一声，不过，心中却是流过一抹暖意。

　　“呼……”

　　也没想太多，他便是盘膝坐在了大殿中，接着，一口浊气顺着他的喉咙缓缓的吐了出来。

　　在内视下，萧羽便是看到，体内的情况。

　　虽然，他借助异能者的优势，聚集到巨量的真灵为己用，但是，在那般的对撞间，巨大的反震力，也是给他经脉造成了很大的创伤！

　　此时，他体内的伤势，可不容乐观。

　　也幸好萧羽经脉内还有内力在维持，不然，只怕他的下场不会比高力阳好上多少。

　　“看来的好好调养一下了……”

　　萧羽心中暗自说道。他的肉体毕竟远非寻常人可比，在淬体境是便有浴血决淬体，而先前突破，更是借助熔岩圣莲莲子的淬炼，所以此次伤势虽重，但是只要给他一些时间，想来恢复也只是一些时间的问题。

　　在服下几颗丹药后，萧羽体内原本干涸的真灵，在经脉中又是出现了一丝丝，而他当即便是凝下心神，精神引导着这一丝丝的真灵在经脉中循环着。

　　……

　　而在内门五峰最中央的那座山峰，原本宁静的山峰上，突然一阵急促的破风之声响起，一道身影正急速掠行着。

　　峰中巡逻的弟子，原本都是想上前拦住此人，但是当他们看清这人的面目时，皆是缩了缩头，又藏回暗处，当做没有看见。

　　“你不好好的待在玄武峰教导那小子，跑到我这来做什么？”

　　玄光宗宗主面带不满的神色，从殿后进入大殿，然而，在他看到脸色阴沉的贺华后，脸上的不满便是收敛了起来，换做一脸肃穆，问道，“出什么事了？”

　　“今日萧羽外出，遭到两名聚灵大成的青龙峰弟子截杀！”贺华如实的说道。

　　“什么？！”

　　才是坐下的玄光宗宗主，顿时就站了起来，眼眸不由眯了起来。

　　萧羽，可是有希望成为神纹宗师的人，哪怕他不能成为神纹宗师，日后的成就，也定会在诸门子之上！

　　这样的人，绝对是宗门的顶梁柱！

　　而现在，居然有人想要将萧羽扼杀在摇篮内，这岂不是和他这玄光宗宗主过不去吗？！

　　“来人！”随着他一声沉喝，一道灰色的身影便是出现在大殿内。

　　“去叫古浩天过来！”

　　玄光宗宗主说完，便是沉着脸色，坐了下去，对着贺华道，“放心吧，如果属实，我会给你一个交代的！”

　　见此，贺华也没多说什么。

　　没多时，古浩天便是来到了大殿内。

　　瞟了一眼闭眸站在一旁的贺华后，再看向端坐在主位上的宗主，他心中不由咯噔一声。

　　“见过宗主！”

　　古浩天身形微躬，对着玄光宗宗主行礼道。

　　“哼！”

　　玄光宗宗主冷哼一声，呵道，“古浩天，你可知错？！”

　　“嗯？”

　　古浩天一怔，满头雾水，旋即问道，“宗主，浩天何错之有？”

　　听到这话后，玄光宗宗主眼眸微微一眯，注视着他良久后，才是沉喝道，“林火，高力阳，是你青龙峰的弟子吧？”

　　“的确是。”

　　古浩天再次瞟了一眼贺华，心中大概想到了些什么，顿时，眉头不由微微蹙了起来。

　　“他们两人截杀萧羽，难道与你这个峰主一点关系都没有吗？”

　　玄光宗宗主一拍椅子，霍然起身，一股莫大的威势，扩散而出，迫向古浩天。

　　“噔噔……”

　　古浩天退后数步，站立在那里，脸色阴晴不定，沉默不语。

　　虽然，他对萧羽没有选择自己而有些不满，但是，身为峰主之尊，他定然也不会做出这种有损宗门的事情。

　　而能够指使林火这种准核心弟子的人，整个青龙峰也不多，何况，林火还是他儿子古英身边的人。

　　再想到，之前古英便提及到萧羽这个名字，顿时，古浩天的眉头皱的更深了。

　　“是谁指使他们二人去截杀萧羽的，想必，你心中已经很清楚了！”

　　见到这幕后，玄光宗宗主脸上的怒色才是略微的消散了一些，沉呵一声道，“这种事情，我不希望再发生一次！”

　　“浩天告退！”

　　古浩天行了一礼后，转身便是走了出去。

　　……

　　“啪！”

　　古英才是走了进来，一个响亮的巴掌便是落在他的脸上，巨大的力道，直接将他甩飞了出去，而后，狠狠的撞击在墙壁上，落了下来。

　　“爹……”

　　他抬起头，嘴角含着血迹，捂着高肿的脸颊，一脸不可思议的看着自己的父亲。

　　“混账东西，你是不是让林火，高力阳去截杀萧羽了？！”古浩天双眸冒火，再次一脚，直接就将他踢飞。

　　哪怕萧羽不是他青龙峰的弟子，但是，萧羽却依旧是玄光宗的弟子，这么一位拥有成为神纹宗师的天才，对整个宗门来说是多么重要，身为一峰之主的他，再清楚不过了。

　　看着那弓着身子，半天起不来的古英，古浩天心中长叹一声，有些恨铁不成钢。

　　自己这个儿子，太过鼠目寸光了！

　　古英还想狡辩一些什么，但是，看着盛怒的他，只是低着头，不敢说话，只是，拳头却是微微拽紧了起来。

　　“来人，把这不成器的东西丢进禁闭洞，没有我的命令，谁都不准放他出来！”随着古浩天的话语，两名站在大殿门口的弟子，便是走了进来。

　　“禁闭洞？”

　　听到这三个字后，原本曲卷着身子的古英，顿时身躯一颤，完全顾不上身上的疼痛，求饶道，“爹，孩儿错了，孩儿只是一时糊涂啊……”

　　“还不拖出去？！”

　　古浩天一挥衣袖，沉喝一声后，便是朝着殿后走去，丝毫不理会在那求饶的古英。

　　同门之间，允许竞争，哪怕是极为恶劣的竞争，宗门都允许，因为，这会促使一个人积极上进，若是在这种竞争下倒下的人，那他也绝不可能成为一位真正的强者！

　　但是，决不允许一点……同门自相残杀！

　　在听到哀嚎声远去后，古浩天轻叹一声。

　　虽然很是不忍，但是，若是不这样的话，不说宗主，贺华与诸门子如何会善罢甘休？！

　　……

　　“呼……”

　　一天后，萧羽长长的吐出一口浊气后，才是睁开了眼睛。

　　他实在没有想到，内力，竟然还有温养经脉的作用。

　　若不是有内力的存在，只怕，经脉上的创伤，至少也需要十天半个月才能完全恢复。

　　“如今，我精神力已经达到聚灵小成，想来，应该再能掌控一些神纹了……”萧羽心中想着。

　　虽然，他现在掌控的一些丹纹，也是属性不差，但是，他却有些不满意。

　　“你小子，还真是妖孽啊……”

　　再三确认萧羽已经完全恢复后，贺华不由感慨一声。

　　他昨日可是探查过萧羽体内的情况，那种伤势，哪怕是有丹药治疗，那至少也要数天才会好转，哪里会像萧羽这样，只不过是一天时间，就完全的痊愈了。

　　“你现在，还没有修炼秘籍吧？”

　　然而，贺华却发现，他体内的真灵，流转的速度，似乎有点太过缓慢了，便是开口问道。

　　“秘籍？”

　　萧羽满脸疑惑的看着他，不明白秘籍，与武技有什么区别。

　　“你该不会从未修炼过秘籍吧？”

　　看其表情，贺华嘴角微微抽了抽，如若看怪物一样的看着他。

　　然后，他便是为萧羽讲解了什么是……秘籍。

　　秘籍，与武技完全不同。

　　秘籍有两种，一种为真灵秘籍，一种为精神力秘籍。

　　真灵秘籍，顾名思义，是运转经脉真灵所用，好的真灵秘籍，运转真灵起来，速度也就越快，这对，对战时运用真灵爆发出的力道，与冲击经脉的穴道，有很大的影响。

　　比如，一个同等境界的人，若是掌握黄级下品真灵秘籍的人，运用秘籍，能够爆发出千斤之力。那么，掌握黄级中品真灵秘籍的人，便能爆发出一千二百斤力！

　　若是在对战时，这两百斤的力道，绝对能够决定胜负！

　　一样的道理，修习真灵秘籍的高低，也对冲击经脉穴道的力道有着一样的影响，这，更是直接影响到了境界提升的快慢！

　　而精神力秘籍，顾名思义的，只不过是运行精神力的秘籍而已。

　　萧羽自创的混元诀！

　　这也算的上是精神力秘籍，只是，他自己也不清楚，混元诀，到底是什么阶位的秘籍。

　　也因为秘籍左右着一个人终生的成就高低，所以，很多人一辈子，都在为一本高级秘籍而拼命，因为，只要有一本好的秘籍，才有资本，成为强者，才有资本，创建自己的家族，才有资本，创建自己的势力！


第207章 回灵丹

　　根本没有修炼过任何真灵秘籍的萧羽，竟然在如此短暂的时间内，就晋升到聚灵小成境界，这让贺华如何能够不动容呢？！

　　只能用妖孽来形容了！

　　想当初，自己也是宗门内最为显眼的天才，但是，在才晋升聚灵境的时候，贺华可是还记得，当时的自己，连怎么运行真灵都不知道。

　　“在你晋升聚灵境后，南域执事没有给你秘籍？”贺华有些疑惑。

　　“呃……”

　　萧羽摸了摸鼻梁，讪讪一笑，“我没问，或许，执事认为我已经修炼有真灵秘籍了……”

　　一直以来，萧羽都是用精神力，直接强行控制经脉内的真灵，进行运作，从来没有任何技巧可言。

　　而听到贺华的这一席话，他自然也明白两种秘籍的作用。

　　看到萧羽悻悻的表情，贺华无语的翻了翻白眼，连秘籍都没有，他想不通，这小子是怎么冲开整条任脉的。

　　而且，在没有修炼秘籍的情况下，能越阶击败高力阳，这让他更是想不明白！

　　想来，萧羽身上肯定有些不可告人的秘密。

　　想到这里，贺华欣慰的笑了笑，弟子的实力越强，做师傅的自然就越开心。

　　“萧羽，你应该知道灵技殿吧？”贺华沉吟少许，开口问道。

　　“嗯，弟子在通过外门考核的时候，得到机会曾进入过一次。”想着那灵技殿中，犹如浩瀚星海般的武技灵决，萧羽心中还是有着深深的震撼。

　　“哦，也是，以你的天赋，的确是能获得进入一次的机会。”

　　贺华看了看萧羽，点了点头，旋即又是接着说道：“在外门获得资格的，是去挑选武技之类的吧，如果运气好的话，在那里面有一定的几率获得地级武技……”

　　“嗯，当日弟子获得的便是地级武技。”

　　萧羽直接回答道，他现在才发现，贺华居然变得喜欢勾他胃口了，明明在说秘籍的事情，却又扯到那里去了。

　　“地级武技？！”

　　闻言，贺华嘴角一抽，后面的话也没有继续说下去了。

　　地级武技……难怪能打败聚灵境大成的人。

　　此时，贺华看向萧羽的目光已经是带了一点看怪物一般的神色了，要知道，就算是他，也仅仅只有两部地级武技啊！

　　一部是自己机缘获得的，还有一部是自己继承着峰主之位时，宗门赐予的。

　　而萧羽，却如此年少便凭机缘获得一部，这让他这个做师傅的，也不由有些羡慕嫉妒之意！

　　运气。

　　有时候，也是实力的一部分！

　　“咳咳，你还没有真灵秘籍，正好如今你已经晋升为我玄武峰的亲传弟子，有一次进入灵技殿的机会，说不定能有不错的收获啊。”贺华低咳了一声说道，面色也是恢复了正常。

　　这小子可不能用寻常的目光对待啊。

　　“灵技殿吗？”萧羽闻言心头也是一热，眼神中充满了期待之色。

　　“嗯，不过在这之前，你还是先将身体调整到巅峰状态。”

　　贺华看着萧羽的神色，满意的说着，并且提醒了一句，“你这几日，还是不要去地脉修炼了，多休息一下。”

　　“是，弟子知道。”萧羽抱拳说道。

　　辞别了贺华后，萧羽便是回到了自己的住处。

　　盘坐在床榻上后，萧羽的神识，便是沉入识海当中……

　　火苗依旧。

　　只不过，火焰的颜色，更加鲜明了，微微的摇曳间，扩散出一道道莫名的意蕴，弥漫整个识海。

　　直到现在，萧羽依旧看不懂这火苗究竟是什么。

　　若说它不是火，当初，便是它焚毁了自己，让当时巅峰时期的他都没有任何反抗的机会。但若说它是火，又怎么会出现在识海内呢？！

　　越是看着它，萧羽就越觉得其神秘，深不可测。

　　收起念头，他将神识沉入到火苗当中。

　　一片鲜红的世界当中，光点密布，似繁星，似星河，无穷无尽一般。

　　没有出乎萧羽的意料，果然，在火苗边缘上，又多了几颗闪亮的繁星，在他将神识靠过去后，几段信息，便是浮现在他眼前。

　　“以三清草，青蛟藤，无花参，赤阳蜈蚣精血……凝聚成丹，可使真灵在一段时间内增幅。”

　　“以七星宝枝，苍蛇泪，梨花根，灵石……凝聚成丹，可迅速恢复真灵，且温养经脉。”

　　看到第二道信息后，萧羽的目光就离不开了。

　　能够恢复真灵不说，还能温养经脉！

　　在这个世界，能够恢复真灵的，便是灵石。

　　灵石，衍生于地脉之内，因是由纯粹的真灵凝聚而成，所以，炼化灵石，便能迅速补充真灵的消耗。

　　而灵石的品阶越高，其内所蕴含的真灵便是越多、越精纯。

　　他曾经听萧老提起过灵石，但是那玩意就连萧老都舍不得用，而且就是要用，那也是用在危机时刻，寻常修炼，谁有那个资本消耗得起？

　　至于温养经脉，这更是闻所未闻。

　　在萧羽所接触的范围内，以他所知，若是经脉受损，唯有慢慢的调养，就算是一些极为难得的温和药材，也只能起到一些辅佐的作用。

　　这也是为何聚灵境强者，每次冲击经脉都异常小心的原因之一。

　　一旦经脉受损，那便会得不偿失！

　　若是他真能炼制一种既能迅速恢复真灵，又能温养经脉的丹药出来，可以想象，那对个人，甚至整个宗门，带来什么样的影响。

　　毫无疑问的，这绝对是相当于是聚灵境的回春丹！

　　“那就叫你回灵丹！”

　　萧羽就这么随意的决定了，日后大陆最为火热丹药的名字。

　　“等有机会问问诸师傅或者岩叔，看能否将这些材料凑齐……”萧羽双目炽热，但是面对那从未听说过的七星宝枝这味材料，他也是只有如此作想。

　　在贺华给予一些丹药的辅助下，不过半天光景，萧羽便是将自身的状态调整到了最好。

　　“是该去灵技殿了。”

　　感受着体内充盈的真灵，萧羽视线投射向外门的方向，在外门与内门的间隔处，便是灵技殿的所在。

　　骑乘着火云鸟，不过是一刻钟左右，萧羽便是来到了灵技殿前的青石广场上，看着前面恢宏的大殿，当日与萧老他们前来的一幕仿佛又出现在了眼前。

　　不过才是几个月的时间，自己已从外门的那个新人王，变成了如今内门两峰的亲传弟子。

　　“唰！”

　　萧羽自嘲的笑了笑，将这些情绪压在心头，从火云鸟背上一跃而下。

　　而几乎是在同时，原本空旷的灵技殿，一名老者的身影出现在了大殿门前，他那原本古波不惊的面庞，在见到眼前的少年时，多了几分诧异之色。

　　对于这小子在内门引起的轰动，他自然也是知晓的。

　　当日听说这个事的时候，他怎么也不能将当初那个还未突破聚灵境的外门新生，与获得两大峰峰主亲睐的这人重合起来。

　　“见过护殿长老。”

　　萧羽掏出贺华给令牌，对着护殿长老行了一礼说道。

　　“真是后浪推前浪啊。”护殿长老感慨的说了一声，旋即有些疑惑的问道：“今日你又要来挑选武技么？”

　　之前萧羽得到一本地级武技，这不过才几个月的时间，怎么可能就完全领悟了，贪多可嚼不烂啊。

　　“不是的，弟子这次前来，是想选一本秘籍。”萧羽说道。

　　“哦，秘籍？难怪……”

　　护殿长老轻抚胡须，心中也是释然，自己就知道根本不可能有人在短短一年的时间内，就领悟了地级武技。

　　通常来到这里的弟子，都是挑选武技，也让得他直接认为萧羽如此了。

　　要是让他知道萧羽已经能勉强的激发出寂灭印，那真不知道这护殿长老会是什么表情……

　　“跟我来吧。”

　　护殿长老一拂衣袖，身后大殿的门便是应手而开，旋即他便是一步踏入其中，萧羽见状也是紧跟而上。

　　当萧羽也进入大殿中，才发现护殿长老并没有走自己上次去的那处方向，而是对着另外一个方向走去。

　　“这便是我们玄光宗的秘籍殿。”护殿长老走到一殿门前，才顿住脚步，说道。

　　萧羽抬头望着面前的这一殿门，上面并没有什么特别的装饰，在那殿门上，刻着“秘籍殿”三个大字。

　　虽然是简简单单的三个大字，却给人一种慑人心神的感觉。

　　“进去吧，你可挑选一种秘籍。”护殿长老转过身来说道。

　　“多谢护殿长老。”萧羽恭敬的行了一礼，便是向那殿门走去。

　　在这寂静的大殿中，萧羽带着细微的步伐声，缓缓走进那殿门，经过短暂的昏暗，他眼前的视线也是陡然间扩大。

　　出现在萧羽视野内的，是一处辽阔的大殿，大殿之中弥漫着一股莫名的沧桑之气，似乎经历了无尽悠久的岁月。

　　这大殿极为奇特，其中没有任何的书架之类，反而是有着一座座大小不一的石碑，在那些石碑之上，萦绕着淡淡的光泽。

　　萧羽站在大门处，望着那几乎数不清的秘籍石碑，绕是他先前有所心里准备，也是忍不住轻吸了一口气，连秘籍都有如此之多，这玄光宗的底蕴，实在是有些恐怖啊！

　　只是，为何如宗门有此强大的底蕴，却依旧没有出一些妖孽至极的天才呢？！


第208章 秘籍殿

　　萧羽步伐轻迈，缓步走入其中，放慢速度，悄无声息的穿梭在这座布满着秘籍石碑的大殿中，而同时他的目光，也是不断的扫视过那些石碑，外见难得一见的秘籍，可是在这里却是琳琅满目的记载着。

　　“黄级上品秘籍，流云非花诀。”

　　“黄级中品秘籍，百裂明诀。”

　　“玄级下品秘籍，赤炎真空诀。”

　　萧羽的目光有些发晕的扫过那一座座的石碑，那种秘籍石碑看得他有些眼花。

　　这秘籍殿所收揽的秘籍，数量太为恐怖了，而且这些秘籍，随便拿出一部放到外面一个王国，绝对足以掀起一番腥风血雨，但是在这里，却是随意的摆放，任由弟子观摩。

　　“这得找到什么时候啊……”

　　当萧羽的目光扫过了约莫百座石碑时，终于是有些无奈的摇了摇头，照这样一座座的看过去，恐怕数天都看不完。

　　“嘿嘿，猪爷……”

　　萧羽将小猪捧了出来，一脸掐媚讨好之色的叫道。

　　迷你猪在他手上翻了个身，睁开一只眼睛瞥了萧羽一眼，轻叹一声，旋即悠悠的说道：“小子，你说你欠了本猪多少债了？冥黑森林那小妞的事情你不让我说，我已经是憋的不行了，现在又要来麻烦本猪，你说你……”

　　萧羽嘴角一阵的抽搐，左右环视一番，发现没人，才是松了一口气，一提到这个他就一阵心惊肉跳，这家伙……！

　　“那只笨鸟也是我帮你，才那么听话的，你说你欠了本猪多少了，哎……”

　　瞥了萧羽一眼后的迷你猪闭上眼睛，直接无视了萧羽的脸色，口中依旧是滔滔不绝的数落着萧羽的不是。

　　“咳咳，猪爷，有什么要求，你就直说吧。”

　　半响，萧羽用肩膀擦拭了下额头上冒出的冷汗，低咳一声，说道。

　　“无论什么要求你都会答应？”

　　突然，迷你猪眼眸一眯，声音陡然一沉，变的很认真。

　　“呃……”

　　萧羽一怔，旋即目光也是有些闪烁不定，思索了少许后，才说道，“你先说是什么事，我再做决定。”

　　迷你猪很不简单！

　　这点，从任何方面都看的出来。

　　它，不可能是无缘无故的跟随自己，而萧羽也相信，自己身上，肯定有吸引它的东西。

　　“算了，以后再说。”

　　迷你猪盯着他，沉默了少许后，才是恢复了流氓猪形态，大大咧咧的说道，“记得，多给本猪弄七八十枚中上品灵石来，不然，你休想再求本猪帮你！”

　　“你……”

　　萧羽瞪圆了眼睛。

　　哪怕是最低等的下品灵石，那都是价值十万金币一枚，所以，哪怕是萧老这种外门执事，也消耗不起。

　　而中品灵石，价值更要翻上数倍，至于上品灵石，只怕，只有玄光宗最高层的那一小撮人手中才有。

　　而这头猪一开口，竟然是七八十枚中上品的灵石！

　　这是何等的天文数字！

　　“哼，最多十枚下品灵石！”萧羽冷哼一声。

　　“那就算了。”

　　迷你猪一副无所谓的模样，懒懒散散的喃喃着，“小子，你以后会为你今日的抠门后悔的！”

　　“嗯？”

　　听到这话，萧羽反倒是犹豫了。

　　虽然说，这头猪看上去很不靠谱，但是，每一次与它的交易，差不多都是成正比的。

　　也就是说，在这秘籍殿内，有着一部价值七八十枚中上品灵石的秘籍？！

　　顿时，萧羽不由轻吸了一口气，心中一片火热。

　　“以后补上行不行？”

　　他只能服软，以商量的语气对迷你猪说道。

　　虽然说，现在，这七八十枚灵石，对于他来说，是个极大的负担，但是，以后可就说不准了。

　　拥有识海内的那朵火苗，一切皆有可能！

　　“行吧，不过，事后三天内，你必须给我弄到十枚下品灵石解解馋，不然，哼哼……”在萧羽的软泡硬磨下，也是考虑到他现在的实力，迷你猪还是妥协了。

　　……

　　秘籍殿，稀稀疏疏的也是有些内门弟子在内观摩着石碑。

　　一般，内门弟子，只要晋升聚灵境，或者对宗门做出足够的贡献，便有机会进入秘籍殿，或者灵技殿选择自己的秘籍与武技。

　　当然，每一次进入，都只能选择一样，而且，最多只能待三天时间。

　　宗门之所以这么处理，也很简单，不管是高级武技，还是高级秘籍，都不是任何人都能领悟的。

　　若是能够领悟高级武技，或者高级秘籍的人，那毫无疑问，都是天赋优异的人，这种人，必定会受到宗门的重点培养。

　　自己的天赋如何，自己清楚，只有三天时间，若是贪心高级秘籍，那么，势必会竹篮打水一场空，什么都得不到。

　　若是失去这次机会，那就只能修炼宗门最为普通的武技与秘籍了。

　　毕竟，这灵技殿与秘籍殿，并不是想进就能进的！

　　“玄光宗便已经有如此底蕴，看来，这秘籍，也并不是那么珍贵啊……”一路行走着，看着周围密密麻麻树立的石碑，萧羽喃喃着说道。

　　“噗……”

　　在他怀中的迷你猪，听到这话后，却是嗤笑出声，低声说道，“你小子真无知……本猪告诉你，如果，让其他宗门或者势力，知晓这里的话，那这玄光宗，早就被夷为平地了！”

　　“什么意思？”

　　萧羽的脚步不由放缓了一些。

　　“这里，可不是一座普通上古宗门的遗址……”

　　迷你猪眼眸内闪烁着莫名的精芒，在萧羽要追问之时，它转移了话题，伸出蹄子朝前一指，“就在前面不远了。”

　　“哦。”

　　萧羽抬头，目光看向它指的方向，旋即步伐陡然加快，从那一座座石碑间穿梭而过，约莫近十分钟后，他的步伐终于是猛然停顿了下来，而后，目光略有些愕然地望向前方。

　　在他身前百丈之外，零零散散的洒落着一些破碎的石碑，连这秘籍殿的地面，都是有着一道道深浅不一的裂痕，蔓延向四周，让这周围看起来凌乱不堪。

　　而造成这一切的源头，便是一块矗立在这一片乱石区中间的一块残石。

　　其形状，看上去却不像石碑，准确的说，像是某块巨大石碑上的一角，呈倒三角形，一角陷入地面，周围，裂开一道道如若蛛网般的裂痕。

　　不过，虽然其只是一角残石，但是，却要比周围的石碑要高大的多。

　　“就是那了。”

　　迷你猪举着蹄子，指了指那一角残石，对萧羽说道。

　　“你确定？”

　　萧羽有些狐疑的看着它。

　　这周围，只是一些黄级中上品秘籍而已，说明，这里不过是秘籍殿中外围而已。

　　中外围，能出什么好的秘籍？更何况，那还是残缺的，不是完整的！

　　他有点怀疑，是不是这头猪在戏耍自己。

　　“爱信不信。”

　　迷你猪翻了翻白眼，也许是看在那些灵石的份上，它还是提醒了一句，“本猪拿自己的猪格保证，那玩意，绝对是这里面最好的了。”

　　“最好的？”

　　萧羽一怔，旋即不由在将目光放在了那一角残石上，并且仔细的打量了起来。

　　这一角残石，与周围那些完整的石碑不同，并没有任何光泽，通体暗灰，在这里面，显得格格不入。

　　而且，就这片区域的情况来看，造成这周围诸多石碑破损的，应该也是它了。

　　“难道，是从什么地方掉下来的？”

　　看着周围裂痕累累的地面，萧羽不由抬头，看向顶部。

　　顶部漆黑一片，偶尔流过一道道莹光，只不过，在那一角残石斜上角的位置，却是一片漆黑，如若一口黑洞般，也像是一道窟窿。

　　仔细的思索过一番后，萧羽顿时心中一颤。

　　这一角残石，并不是这秘籍殿内的石碑，而是从不知道什么地方掉落下来的。

　　想着，萧羽便是朝着那一角残石走去。

　　近了后，这一角残石的真面目，才是完全的呈现在他眼前。

　　其上面，仿佛是布满了青苔，隐约甚至还能够见到一些细密的裂缝浮现着，但是，却有着一股莫名的意蕴，从上蔓延而出。

　　萧羽站在这残石面前，那种波动迎面而来，当即他的身体便是陡然一颤，连精神都是略微有些恍惚起来。

　　那种感觉，犹如是被置身与远古大地一般，放眼看去，天地之间，都是充斥着一股恒古沧桑之感，而同时，一种荒凉的感觉，弥漫心间，甚至连他体内的真灵，都是受到了这种感觉的侵蚀，运转都变得缓慢了起来。

　　“呼……呼……”

　　萧羽的呼吸变的有些急促，额头上，甚至渗出些些汗珠，回过神来后，他的眼中已经是涌上了一股浓浓的凝重之色。

　　这一角残石不简单！

　　“试试看，你能不能领悟。”

　　迷你猪也从他怀中跳了下来，站在一块颇高的碎石上，颇有些好奇的催促道。

　　它也是想知道，萧羽的天赋，到底有多高！

　　“呼……”

　　将情绪恢复平静后，萧羽再次长长的吐了口气，接着，便是将双手，贴在那一角残石之上，同时，精神力顺着双手，尝试着触碰到残石上。


第209章 焚天

　　原本以为会有剧烈反应的萧羽，半响后，不由怔怔的收回了手掌，有些疑惑的盯着眼前的残石。

　　没有任何回应！

　　不管是以身体接触，还是精神力接触，这一角残石，就如废石一样，丝毫信息都没有流露出来。

　　“难道，里面的传承已经腐朽了吗？”萧羽不由生出怀疑。

　　瞟了一眼不远处的迷你猪，发现其一脸嗤笑的看着自己。

　　“蠢小子，你当那是这里面这些低级秘籍吗？怎么可能如此简单的直接传承记忆。”迷你猪一脸受不了你的模样。

　　“呃……”

　　萧羽满头雾水的看向它，厚着老脸问道，“猪爷，指点指点呗。”

　　他不明白，武技与秘籍，除了直接传承之外，难道还有其它的方式获得？！

　　“哼哼！”

　　迷你猪牛气的清了清嗓子后，才是说道，“要用心，去感受那上面的……意蕴！”

　　“意蕴？”

　　萧羽思索良久，顿时心中一动。

　　他想到了当时站在这一角残石前的那种感觉，似乎，有一种什么东西，侵入体内，甚至经脉当中。

　　“难道，那就是所谓的意蕴？”

　　顿时，萧羽便是闭上眼眸，然后，缓缓的放松心神，倘开心胸。

　　果不其然，在他不再抵抗后，一股淡淡的意蕴，便是扑面而来，让的他身躯微微一颤。接着，萧羽更是清楚的感受到，一道道莫名的气息，顺着自己的毛孔渗入了进来……

　　顿时，先前那种感觉，再次浮上心头。

　　恒古。

　　沧桑。

　　还有一种莫名的共吟声，似河流，似风吹，让萧羽感觉，置身于一片荒芜之地，无尽的荒凉之意，扑面而来，将他笼罩在内。

　　“不知道这小子能不能领悟到。”看了一眼如若入定般的萧羽，迷你猪那双晶莹剔透的眸子内，也是闪过一抹好奇之色。

　　远处，也有玄光宗弟子进出，看见站在这片称得上是废墟上萧羽，他们并没有过来打招呼，只是不屑的嗤笑一声，便是在诸多石碑中，寻找自己所需的秘籍，生怕是浪费了一丝一毫的时间。

　　毕竟，进入秘籍殿的时间，是有限的。

　　……

　　也不知道过去了多久，萧羽依旧是那么站立着，但是，其身上，竟然缓缓的也是流露出一种与那一角残石相仿的意蕴。

　　“哼，这小子的运气还真好，在这破地方，竟然也能遇到这种级别的东西……”见到这一幕后，迷你猪才是哼哼唧唧的趴了下去。

　　而此时，萧羽却是感觉到，自己仿若处于在另外一个空间当中，如若是沙漠，又热又闷，又如是瀚海，潮起潮落。

　　他就这么静静的站着，细细地体会着在那种意蕴中带给他的每一种感觉。

　　直到第三天，萧羽与那一角残石的共吟，愈加的浓郁，不知什么时候，那原本灰暗的残石上，亮起点点荧光，将萧羽笼罩了进去，接着，一道嗡吟声在他脑海内轰然响彻……

　　“以心化火，以脉为根，以身承载……”

　　玄奥而又晦涩的口诀，犹如古老的钟吟之声一般，在萧羽的脑海之中回荡不息，而他也是连忙紧守心神，将这些修炼口诀，牢牢的记在心中。

　　钟吟之声逐渐散去，那口诀的晦涩程度令得他脑子有些微疼，他这还是第一次见到如此玄奥复杂的口诀。

　　不过萧羽精神力远异于常人，沉浸在那口诀的玄奥中许久之后，便是感悟出了其中了一丝丝奥妙。

　　“这……居然是以身化脉！”

　　察觉到这秘籍的奥妙后，萧羽心头一阵骇然，寻常秘籍只是一些催动真灵之法，可是这秘籍说的却是，将自己的身躯的经脉化成一条地脉！

　　冲击穴脉，犹如火山喷发，澎湃，凶猛！

　　真灵体内运行，犹如地脉岩浆流淌，绵连无尽！

　　萧羽越是沉浸就越为震惊，这些东西，他根本就从来没有听说过。

　　“居然还能这样？真是有意思……”

　　萧羽嘴角勾起一丝浅浅的笑意，旋即便是精神力控制着真灵，顺着那些怪异的经脉路线缓慢的运转着。

　　这刚一运转，萧羽便是感觉精神力被抽出一大截，不过他依然是强忍着那一丝疲倦，努力的维持着真灵运转的完善。

　　因为他知道，运转的第一次是很费心神的，只要运转成功第一次，后面就不会这么耗费心神了。

　　这种过程，足足持续了整整十几个小时，在经历了不知道多少次失败之后，经脉内的真灵，终于形成了一个小循环。

　　就算是萧羽已经收回了精神力，经脉内的真灵，依旧以那个奇妙的循环自主的运转着，一种莫名的，看不到的变化，在这种情况下缓缓的产生。

　　只是，那种变化很微妙，很不明显。

　　“哗啦啦……”

　　真灵流转着，隐隐约约有着一些细微的声音传出，虽然，流转的很是平缓，但是，在这种平缓下，萧羽却是清楚的感觉到，一种令人凌厉与霸道。

　　这给他的感觉就像是……地脉！

　　没错，就是地脉！

　　地脉处于地底，内敛且安静，不像江河那般的汹涌澎湃，也不似大海那般的浩瀚，似乎并无任何危险，但是，谁又知道，这平静的地脉爆发起来，可焚天，可裂地，可毁灭世界！

　　而此时，体内经脉内运转的真灵，便就是给萧羽这种感觉！

　　“有点意思……”

　　虽然浑身已被汗水侵透，且有些脱离，虚脱，但是萧羽脸庞上依旧带着兴奋。

　　记得才来到这个世界的时候，他对这个世界的修炼并不怎么感兴趣，只是为了强化体魄，所以才修炼而已。

　　毕竟，只要体质提升上去后，他便能重掌异能，施展他最为拿手的手段……焚天！

　　焚天！

　　是他成为异能者后，观察火焰燃烧情况，所自创的绝技。

　　平静的火焰，是温度最高的时候，可用于护体。然而，冲天而起的火焰，却是最具威力的时候，可用于攻击！

　　而焚天，便是冲天而起的火焰！

　　凭借着不花俏，看似平常的绝技，萧羽葬送了一个个强敌。

　　而现在在经脉内流淌的真灵，却给了萧羽这两种感觉。

　　也是从这个时候开始，萧羽才开始重视，并且好奇了起来，甚至想着，或许，自己的异能，是不是能与这个世界的修炼体系融合起来。

　　如若两者融为一体，那又会发生什么事情？！

　　“那便叫你……焚天诀吧！”

　　心绪来潮，萧羽直接给这部秘籍，冠上了自己绝技的名字。

　　他相信，这部秘籍，不会辱没了焚天！

　　只不过，现在的焚天诀，或许是因为只是残角的缘故，体内的循环比较简单，经过的经脉也并不多。

　　“不知道，这东西是从哪掉下来的。”

　　萧羽抬头，看向高空那处漆黑的窟窿，眼眸内闪过一抹遗憾。

　　虽然他并没有接触过玄级，或者地级的秘籍，但是，他觉得，哪怕只是这一角残缺的焚天诀，也绝不会比一些地级秘籍差！

　　一角残诀已经如此强大了，若是完整的呢？！

　　虽然心头火热，但是，萧羽还是很快平静了下来。

　　以现在自己的修为，哪怕是找寻到一些蛛丝马迹，也没有那个实力去追溯来源，他现在，主要还是要提升自身境界！

　　“试试，能不能融合。”

　　想到焚天与焚天诀融合的念头，萧羽便是有些欲欲跃试。

　　“嘭……”

　　心念一动，周围的真灵便是聚集而来，在他的手掌之上，燃烧了起来。

　　“体质还是太差！”

　　感受着手掌上火焰的温度，萧羽摇了摇头，还是很不满意。

　　虽然，一直坚持修炼易筋经的他，体质已经得到很大程度的提升，但是，还是没有达到当初他成为异能者之时的状态，更别提巅峰状态了。

　　按照目前的情况来看，在这个世界，若是想要成为异能者，那至少也需要九等修武天赋！

　　“九等啊……”

　　以现在体质提升的速度，只怕，还需要一段不短的时间。

　　“呼……”

　　深深的呼了口气后，萧羽压下了心中的一切杂念，心念一动，经脉内循环运转的真灵，便是朝着手臂涌来。

　　“嗡……”

　　而就驱使经脉内真灵的瞬间，萧羽身体突然猛的一震，脑海之中也是传来了一阵眩晕，隐隐约约的，仿佛是感觉到了什么东西在他身体的最深处震动共鸣了起来，一种极为奇妙的感觉，自萧羽心中升起，然后很快的又是消散而去。

　　“怎么回事？”

　　萧羽很快的回过神来，心中升起一些惊疑不定，急忙探测体内，却并没有发现任何不对的地方，先前的那种感觉，犹如是错觉一般。

　　但是心神坚定的萧羽，却并不认为那真的是错觉。

　　“是因为焚天诀的缘故吗？”

　　萧羽心思急转，最后看向经脉中运转的真灵，沉思许久，却并没有寻找到半点端倪，他也只能逐渐放弃，开始逐渐的考虑焚天诀与焚天融合。

　　“嘭……”

　　随着他心念一动，经脉中的真灵，从萧羽另外一只手掌喷涌而出，如若岩浆爆发一般，喷起数米之高，让的没什么防备的他，吓了一跳。


第210章 橙火

　　双手持火。

　　在萧羽刻意的控制下，一双手掌上燃烧的火焰，逐渐的保持在一个差不多的程度上。

　　不过，虽然火焰大小差不多，但是，萧羽却是能够感受到，来自体内焚天诀的火焰，温度要高，威力也是他所凝聚真灵的数倍！

　　“这就是经过焚天诀加持的结果吗？”萧羽有些心惊。

　　这焚天诀，不过才是修炼而已，而且，其循环速度，也是与蜗牛的移动速度能够一比，但是，爆发出威能，却是极为可观。

　　萧羽甚至有自信，能够与聚灵大成巅峰的林火有得一拼了！

　　这不由，让他更加渴望得到焚天诀的完整版！

　　“焚天！”

　　再次压下杂念，萧羽轻喝一声，顿时，由外界真灵凝聚而成的火焰，由原本看上去软弱摇曳的姿态，突然猛的一吐火舌，如若激浪一般滚滚燃烧了起来。

　　此时再作比较，这边的火焰威能程度，已经有超越的趋势。

　　这便是作为最强异能者绝技的……焚天！

　　即便，是以现在的体质施展出来，依旧威能惊人，可以想象，当时萧羽巅峰之时施展焚天，又是何等的恐怖了！

　　这也是萧羽为何会对这个世界的修炼体系，与各种武技不上心的原因了。

　　焚天一出，谁与争锋？！

　　“融合！”

　　在萧羽心念的控制下，他并没有继续比较两者的威力，而是将两者逐渐的融合。

　　“轰……”

　　哪怕萧羽已经控制住了精神力输出量与真灵输出量，在两者加持在一起后，顿时，火浪直接冲天而起，将周围的空间，都是荡漾起一道道肉眼可见的波纹涟漪，热浪更是滚滚卷席而开，蔓延向四周。

　　“这……”

　　萧羽怔怔的看着手掌上升腾而起的火柱，嘴巴微微张开，眼眸内，缓缓的流露出一抹惊喜。

　　当然，让他感到惊喜的，并不是焚天诀与焚天融合所产生的威能，而是……他竟然发现，在火柱中心，竟然乏现出些些橙色的火光！

　　作为一个过来人，萧羽自然清楚，橙色的火焰代表的是什么！

　　这不仅仅只是真灵威能上的增幅，而是代表，真灵“质”的变化与提升！

　　终于，他掌握的火焰，即将晋升到橙色了！

　　顿时，萧羽的嘴角，扬起了一个好看的弧度。

　　如今，若是遇到林火，他已经不止是有一拼之力了，而是有绝对的信心能够将之击败！

　　“试试看！”

　　萧羽轻吐一口气，脚下一跺，身体顿时犹如离弦之箭一般，迅速的闪掠至一块残缺石碑前，扬起燃烧着熊熊火焰的手掌，狠狠的砸了上去。

　　“轰！……”

　　手掌接触到坚硬的石碑上，顿时便是爆发出一阵闷雷般的震响声，整个地面都为之微微一颤。

　　接着，萧羽收回手掌，在那特殊材质的石碑上，他清楚的看到一个明显深陷下去的掌印，且，在这掌印周围，裂开了一道道细小的裂纹，密密麻麻的，遍布整块石碑。

　　“呼……”

　　缓缓的吸了一口空气，萧羽望着面前石碑上如若蛛网般的裂痕，脸庞上浮现了一抹惊喜。

　　“如此程度的威能，只怕是之前施展寂灭印都赶不上了！”

　　萧羽心情大悦，总算除了寂灭印外，他再多了一张底牌。

　　寂灭印威能虽然很可观，但是，一次的施展，便会抽干他的精神力与体内的真灵，不到万不得已的时候，他不会施展。

　　而现在，以焚天诀与焚天融合施展，便能爆发出如此威能，以后，他便可以随心所欲的给予那些强敌迎头痛击了！

　　“古英，你可不要让我失望啊……”萧羽口中喃喃着。

　　“继续得瑟吧，再不走，刚才那老头就要来收拾你了！”

　　迷你猪讽刺的声音在萧羽耳边响起，萧羽顿时浑身一个激灵，尴尬的挠了挠后脑，看了那块残缺的石碑一眼，便是不再停留，想着殿门掠去。

　　“呼……”

　　出门后，并没有遇到护殿长老，萧羽不由松了口气，接着，便是朝着白虎峰方向迅速掠行而去。

　　得到新的丹纹，但是材料却是问题，他想先去诸门子那碰碰运气。

　　来到了白虎峰山下，正准备上峰，却发现在白虎峰下站着数名弟子，他们衣服上都是有着白虎峰标志，显然是白虎峰的弟子。

　　“咦，怎么戒备这么严了？”萧羽看着这几个陌生的面庞，心中嘀咕着，脚下却没有丝毫的停留，继续向前走去。

　　“站住！”那数名弟子见到身穿玄武峰服饰的萧羽，眉目间都是有些不屑，一人更是直接开口喝道。

　　萧羽眉头微皱，也是停了下来。

　　他有些疑惑的看着这几人，先前他第一次上峰，是由白启亲自来接的，按理来说，自己是亲传弟子的事情，已经在再白虎峰传开了才对。

　　不过，眼前这几人，并不是上次站岗的那几个。

　　“白虎峰暂不接待任何外峰的弟子，这位师弟，如果你想换取什么丹药之类的，改日再来吧。”

　　几名弟子为首一人的境界已经也是达到了聚灵境大成，在他们以炼丹炼器，修炼精神力为主的白虎峰，这实力也算得上是极为不错的了。

　　可是，从眼前这年纪不过十八九的玄武峰弟子身上，他却感受到一股隐隐的危险之感，只是他再看到萧羽身上那玄武峰的标志时，眼中的忌惮又是化为了讥讽。

　　白虎峰的弟子，绝大多数都是瞧不起其他三峰的弟子，认为他们都是莽夫之类，而对于那排名最后的玄武峰弟子，他们更是懒得与之废话。

　　萧羽笑着摇了摇头，面前这几人眼中的讥讽与不屑他自然是看在眼中，不过他也没有太在意别人的眼光，而是反手掏出一块刻有一个虎字的令牌，在几人眼前一晃。

　　“白虎令！”

　　几名弟子见到这枚刻有虎字的令牌，面色皆是一变，之前的讥讽不屑之色全无。

　　身着玄武峰服饰，而又拥有白虎令的人，除了那破了宗门先列，成为两峰的亲传弟子的萧羽，还有何人？！

　　“我可以上去了吗？”

　　萧羽也没想与几人计较什么，收起令牌便是向白虎峰上走去。

　　因为他知道，虽然他的名字在玄光宗已经可谓是众所皆知了，但是因为他经常沉浸于修炼之中，甚少露脸，所以这几名白虎峰弟子不认识他，倒也不奇怪。

　　“那……萧羽师兄，请留步……”

　　为首的那名白虎峰弟子回过神来，恭敬的叫道。

　　当看到白虎令时，他心中便是后悔不已，白虎峰的弟子虽然自傲，但是峰内地位的那种尊崇，也更是严格，若是今日他们这样阻拦亲传弟子萧羽之事，让诸门子知道了，他们就算侥幸能留在白虎峰，日后肯定也不会有什么好果子吃。

　　“还有事吗？”萧羽眉头微皱，问道。

　　“呵呵，萧羽师兄莫见怪，我们前些日子有任务在外，没见过萧羽师兄，所以一时也没认出来。”

　　这弟子一边恭敬的解释，一边将一枚泛着红光的灵石递到萧羽手中。

　　“有任务？难道……那名神纹大师你们找到了？”

　　在萧老那里看到过灵石的萧羽，自然认得这东西，心中感叹这白虎峰弟子之富有的同时，也是毫不客气的将这块下品灵石收入囊中，旋即带着有些古怪的神色问道。

　　在内门中，很少有繁琐的任务，一般的小任务都是交给外门弟子去办了，内门的弟子便是主修炼，更何况，还是白虎峰弟子，他们每一个，都是外界极为难得的神纹师，自然更加不会将时间浪费在任务上。

　　而且，一般就算有任务，最多也就十天半个月就能完成了，而这几名弟子没见过萧羽，显然是在外很长一段时间了。

　　而在内门的这段时间，他也听说过，诸门子似乎在寻找一位新晋的神纹大师，而前几天到水月阁，岩叔明明告诉自己，那位所谓的神纹大师就是自己啊。

　　“是啊，搞得我们找了大半年的时间，谁知道那大师竟然是……”

　　一名弟子听到萧羽的问话，便是有些牢骚的说道，可是被那名为首的弟子瞪了一眼后，便是没有继续往下说了。

　　“呵呵，萧羽师兄，很多话我们这些基层弟子不敢乱说，师兄到了峰内便知道了。”

　　这弟子见到萧羽收下灵石后，本来是心中松了一口气，可以听到身旁一人说到神纹大师，那颗刚沉下的心顿时又提了起来。

　　“哦，这样子啊。你们继续吧，我先上去了。”萧羽说完便是转身朝着峰顶上去走，看着几人的神色，显然也问不出什么。

　　神纹大师？

　　萧羽想到这里，嘴角勾起一丝莫名笑意。

　　难道那人仅仅凭借观摩自己炼制的中品玄兵，就领悟了器纹？！

　　这根本是不可能的事情。

　　只是，让他想不明白的是，到底是何人，竟然有这种胆量冒充神纹大师呢。要知道，这件事可是连宗主都有注意的，难道他自信连宗主都能瞒过去？！

　　越是想着，他就觉得，似乎，有什么自己不知道的事情，正在峰顶发生，顿时，脚步不由加快了一些。


第211章 杜宵

　　“你脑子有病是吧？”

　　等到萧羽走远后，那名显然是几人核心的弟子，反手就是一掌拍在先前开口那人的脑门上。

　　“本来就是啊，装什么神秘嘛，害的我们兄弟几个在外面白跑了那么久，现在都不好意思上峰去。”这人嘀咕的说道，语气颇为埋汰。

　　“闭嘴！你老是这样口无遮拦，恐怕日后你什么时候因为这张破嘴惹事，自己死了都不知道！”

　　“好了好了，师兄，我下次不敢了……”那名被呵斥的弟子，低着头小声的说道。

　　虽然这师兄有些严厉，但是私底下对待他们几人都是极好，从方才宁愿自己割舍一块灵石给萧羽便可看出。

　　“上次就是因为你这破嘴，让得我们在外寻找了半年多，以后还不知道嘴紧点，你迟早要吃大亏的。”

　　在又呵斥了几句之后，几人又是恢复了之前的姿态，只是他们眼神中已经没有那般自傲了。

　　万一又遇到什么得罪不起的人物，他们可没那么多灵石可陪。

　　而此时，在白虎峰上大殿前的广场上，密密麻麻的站满了白虎峰的弟子，最外围的一圈显然都是正式弟子，而靠近最核心处有十多人，他们便是白虎峰的核心弟子。

　　在那人群最中央处，有着四道身影，峰主诸门子、副峰主杜润华、白启，还有一个青年，大概二十来岁的模样。

　　“哈哈，润华，你藏得还真够深啊，要不是我多留了个心眼，让人在水月阁候着，还真不知道，那个在水月阁出售中品玄兵就是你儿子杜宵啊。”

　　为首的诸门子显然心情大好，对着杜润华笑着说道。

　　“峰主言重了，杜宵这小子天赋愚钝，习武不才，起先我也不知道他在神纹这一方面的天赋竟然不下与我，若不是峰主您现在告知，我也是还被蒙在鼓里呢。”

　　杜润华拱手，一脸谦谨的说道。

　　“哈哈，天赋不下于你？恐怕他天赋比你还高的多啊。”诸门子满脸笑容的打趣道。

　　“是是，的确是比我高……”

　　杜润华低着头附和着说道。

　　“好了，既然如今知道了，日后杜宵便也跟着我吧，我现在便去禀告宗主，前些日子宗主还问我找到了没有，现在，我总算能给宗主一个交代了。”诸门子满意的看了那叫杜宵的青年一眼，含着笑意说道。

　　“白启，你去玄武峰通知萧羽一声，让他也过来一趟，和杜宵认识认识。”诸门子说完之后，便是化为一道光虹飞掠而去。

　　在诸门子离去之后，广场上的众多弟子皆是双目羡慕的看着中央的青年。

　　跟着诸门子，除了药童白启以外，就仅有亲传弟子萧羽有这资格了吧，呃，不对，那叫萧羽的家伙貌似还说不上是跟着峰主，那货可总是呆在玄武峰，偶尔才过来。

　　不过，不管怎么说，跟着诸门子，就直接是将杜宵的身份飞一般的提升了，恐怕等峰主回来后，便会宣布杜宵也成为亲传弟子吧！

　　几十年来没有亲传弟子的白虎峰，这半年来直接是诞生了两名，而亲传弟子，往往就是意味着日后的峰主之位！

　　而白虎峰的两名亲传弟子，一名是天赋极高，但是，却接触神纹不久，还在学习基础的萧羽。另外一人是以前就是他们白虎峰的核心弟子，如今更是成为了白虎峰继两位峰主后，第三个能炼制中品玄兵的杜宵。

　　在大殿前的众人，此时心中都是动了念头，就是要趁亲传弟子还未登上峰主之位前，站好阵营。

　　萧羽行走在上峰的路上，发现一路走来，除了遇见几队巡逻的弟子外，几乎就没有遇见游荡的弟子。

　　而那些巡逻的弟子，大部分都认识萧羽了，一路行走中，倒也没人再不识趣的阻拦他。

　　“咦，萧羽，峰主正让我去玄武峰找你呢。”

　　萧羽正在行走间，前方白启熟悉的声音便是在前面不远处传来，一抬头，他便是看到白启一脸笑意的看着他。

　　“白启师兄。”萧羽见到他，也是拱手打着招呼。

　　本来应当白启叫他师兄的，但是那日萧羽有些内疚因为自己和覃盈盈的事情，让白启等了一下午，所以他也一直叫白启为师兄。

　　“师傅找我，可是因为找到了那名神纹大师？”萧羽嘴角浮现出一抹古怪的笑意，问道。

　　“嗯，你也知道了？”白启有些诧异的看着他，因为就连他们也是刚知道不久，这事还没有告知其他峰的弟子们。

　　“方才在峰下的弟子告诉我的，找了这么久，终于找到了，不知那神纹大师是谁呢？”萧羽装作好奇的问道。

　　“杜副峰主的儿子，杜宵，走，我们上峰，师傅知道你们没见过，还让你们先认识认识呢。”白启说道。

　　“杜宵？白启师兄，走吧，我也想见见这个神纹大师呢。”萧羽沉吟片刻，看着白启说道。

　　竟然是副峰主的儿子，看来，果然不简单！

　　两人疾行间，白虎峰的大殿便是出现在了两人面前，而看到青石广场上的众人，萧羽心中也是明白了之前为何峰下弟子会拦阻自己了。

　　看来，这白虎峰，真是要出大事了！

　　如果他所谓不差的话，这副峰主杜润华是想要他儿子坐上这白虎峰峰主之位啊！

　　也对，自己炼制出那些中品玄兵后，这已经是有半年时间了，估计，杜润华也以为，在玄光宗根本就没这个人，所以才敢让他儿子杜宵顶替！

　　……

　　场地上。

　　“杜宵师兄，原来你就是那名神纹大师，看来峰主是要将你收为亲传弟子了。”一名白虎峰核心弟子，对着杜宵恭维的说道，明显带着讨好之意。

　　很显然，虽然萧羽天赋不错，不过，有杜润华在，杜宵这白虎峰峰主之位，应该是板上钉的事情了！

　　“呵呵，那全凭师傅的意思，我们做弟子的，最主要的还是勤加修炼，提高自身实力。”

　　杜宵也是笑着说道，话语间，已经俨然以亲传弟子的身份自持，提到诸门子都是直接称师傅而不是峰主了。

　　“亲传弟子？我看下一任的峰主极有可能是杜宵师兄了。”

　　“那就提前先恭喜杜宵师兄……”

　　广场上恭维讨好之声，成片成片的响起，杜宵也是笑着回应着，而在杜宵身后的杜润华看着这情形，面色依旧严肃，但是在他眼眸深处却是充斥着笑意。

　　“还有个萧羽师兄呢。”

　　一道极为不和谐的声音很不适的响起，顿时广场上寂静了下来，众人皆是看待傻子一样的眼神看着他。

　　“哦，就是那个现在和师傅在学炼丹的萧羽？”在短暂的寂静后，杜宵笑着说道，顿时引起一阵赔笑之声。

　　“哈哈，萧羽就算天赋再高，现在也不过是在学炼丹，距离炼制玄兵还差了十万八千里呢，杜宵师兄可是能炼制中品玄兵的神纹大师，那萧羽如何能与杜宵师兄相比。”

　　一道声音响起，顿时广场上的众多弟子都是暗自点了点头。

　　的确，天赋高，可不代表日后成绩绝对高，像杜宵师兄，以前天赋也就一般，岂料人家现在都能炼制中品玄兵了！

　　这神纹一道，还是讲究悟性和运气的啊。

　　原本有些尴尬的一幕，又是恢复了喧哗，而先前说起萧羽的那人，直接被淹没在了人群之中。

　　看着眼前的情景，而杜润华的面色不着痕迹的一笑。

　　一切，都朝着自己的预料中发展啊。

　　“萧羽师兄来了……”

　　两道身影从人群中飞快的掠过，直接是来到了青石广场的最前方，与杜宵杜润华站在了一起，赫然是白启与萧羽。

　　原本喧哗的广场在见到两人时，马上是安静了下来，众人你看我，我看你，一时间气氛很是尴尬。

　　他们都是肆无忌惮的说着萧羽的不是，各种吹捧杜宵，从这里到玄武峰，再回来，起码要近半个时辰，他们怎么都没想到这不过一刻钟的功夫，萧羽就来了。

　　“哦，你便是萧羽师弟啊，我叫杜宵。”

　　杜宵笑着一拱手，面色没有一点尴尬之意，而且，直接称萧羽为师弟。

　　可见，他完全已经是将自己当做是亲传大弟子了！

　　“杜宵师弟，事不可以乱说，称呼可别变得太早啊。”萧羽淡淡地着看了他一眼，一副不爱搭理他的姿态。

　　他可是将方才的那一幕看在眼中了。

　　假如，真让这杜宵坐上亲传弟子的位置，只怕，日后杜萧与他父亲杜润华，就要怎么想着让自己消失，才能让他杜萧不出意外的坐上峰主之位了吧？！

　　“呵呵，萧羽师弟说笑了，今日之后，我们便都是诸峰主的弟子了，称我一声师兄，也是应该的吧？！”

　　杜宵脸上的神色略微尴尬，语气加重，眼眸深处，更是闪过一抹冷厉的光芒。

　　虽然，按目前情况来看，他成为亲传弟子是肯定的事情，但是，毕竟诸门子还没有宣布。

　　而他怎么也没想到，萧羽会如此的不给他面子！


第212章 蠢老头

　　萧羽的强势，直接让的场地上的众白虎峰弟子愣了愣，原本喧闹的场面，也彻底的安静了下来，落针可闻。

　　这是谁都没有料到的事情！

　　甚至，站在萧羽身边的白启，也是愕然的看着他。

　　萧羽这么做，无疑是直接得罪了杜宵，甚至杜宵身后的杜润华！

　　虽然说，萧羽天赋不可限量，但是，毕竟，杜润华是白虎峰的副峰主，在整个宗门内，都是拥有一定地位的！

　　而且，因为杜润华是仅次于诸门子的神纹大师的缘故，其他峰的峰主，对他也会礼让三分。

　　所以，此时，杜润华的脸色也是阴沉了下去。

　　不过，萧羽却不以为意。

　　“杜宵师弟，任何事情，没有确定下来的时候，都会有变数的！”萧羽冷冷的说着。

　　“变数？！”

　　听到这个，杜宵眼皮子不着痕迹的跳了跳，脸色顿时更加难看了。

　　这只怕是他与杜润华最不希望听到的字眼了，也是他们最怕的事情！

　　杜润华的目光紧紧的盯着萧羽，眸光闪烁不定。

　　他当初败给了诸门子，所以，只能做这白虎峰的副峰主，虽然是一人之下，但是，地位，却相差千里。

　　他虽然是副峰主，但是，若不得诸门子宣见，连进入主殿的资格都没有。

　　自己是没有希望翻身了，所以，他将希望寄托在了他儿子杜宵身上，以期待杜宵能够成为下一任白虎峰峰主！

　　只是，事不如人愿，天降萧羽，天赋达到恐怖的51，从而直接成为亲传弟子。

　　若是不出什么意外的话，那么，萧羽必定会成为下一任白虎峰峰主！

　　当杜润华得知这个消息的时候，如遭雷噬。

　　难道，自己儿子，也要步自己后尘？！

　　他不甘心。

　　所以，杜润华便将主意打在了那位神秘的神纹大师身上。

　　在消息从水月阁传出后，整个内门便已被惊动，几乎所有内门弟子，都已经知晓了这件事，但是，唯独那位神秘的神纹大师，却没有站出来。

　　这到底出自什么原因，无人能知。

　　不过，这却给了杜润华机会，这段时间内，他暗中仔细的调查了一番，整个内门所有精神力天赋达到三十以上的弟子，发现，并没有能炼制中品玄兵的，所以，他有了今日这冒险的举动！

　　萧羽的话，触动了杜润华最紧张的那根神经，所以，在杜宵投来询问的目光后，杜润华直接点了点头。

　　第一步，是让杜宵成为亲传弟子。第二步，自然是要将萧羽赶出白虎峰！

　　只有这样，才能万无一失！

　　“萧羽，你是什么意思？”

　　杜宵一脸严词厉色的盯着萧羽，连称呼后面的师弟都直接取消掉了，指着萧羽的鼻子，呵斥道，“难道，你是怕，我杜宵成为亲传弟子后，会威胁到你以后的地位，所以故意羞辱于我吗？！”

　　“哗……”

　　顿时，场面上的白虎峰弟子们都闹开了。

　　按照目前的情况来看，这种可能性很大。

　　毕竟，在他们看来，杜宵一直表现的彬彬有礼，但是萧羽一上来，却是冷眼相向，甚至冷嘲暗讽。

　　这明显就是在嫉妒杜宵，所以才故意暗中中伤！

　　一时间内，在场的白虎峰弟子，对萧羽的印象，都是急速下降，看向萧羽的神色，也是发生了一些变化。

　　在他们眼中，萧羽，也不过就是一个凭借高天赋上位的好运儿而已，而且据说，其还在跟随峰主学习炼丹！

　　这种人，凭什么站在他们头上？！凭什么成为日后的峰主？！

　　“萧羽，你别以为有亲传弟子身份，便可以目中无人！”

　　“我们白虎峰不需要这种阴险小人……”

　　“萧羽滚出白虎峰……”

　　随着杜宵的话落下不久，人群中便是传出几个尖锐的声音，更是带动了全场弟子的心绪，甚至有些人也被蛊惑，一起叫喊了起来。

　　看到这一幕，杜宵阴沉的脸庞上，嘴角不着痕迹的扬了扬，朝着萧羽投去一记挑衅的目光，但是，却愕然的发现，萧羽正一副似笑非笑的模样看着他。

　　在萧羽脸庞上，没有羞，没有怒，更多的，是让杜宵想要抓狂的神色。

　　这让杜宵感觉，自己在他面前，就好像是一只跳梁小丑一样，这让的杜宵，很是不爽！

　　“闹什么闹？都给我停下！”

　　在人群几乎要失控的时候，杜润华站了出来，一脸义正言辞的呵斥着。

　　他的目的已经达到了，就是要让所有白虎峰的弟子，都排斥萧羽！

　　而他也清楚，只是凭这样，是没有办法将萧羽赶出白虎峰的，若是放任这些弟子胡闹下去，只怕，等诸门子回来，还会责罚他这个副峰主！

　　所以，杜润华站了出来，压下了场面上的骚动。

　　“萧羽，给你杜宵师兄道个歉，此事就此揭过！”

　　杜润华走了过来，充当和事佬，一副很是大度的模样，对萧羽说道。

　　虽然是这么说，但是，他很明显，也已经是将杜宵的位置，摆在了萧羽上面！

　　而且，若是萧羽道歉了，那无疑也是代表萧羽承认，是他暗中中伤杜萧了。所以，虽然只是简简单单这么一句话，其实，却也是别有用心。

　　“杜副峰主！”

　　萧羽自然清楚这两父子在打什么主意，便也不是很客气的对他象征性的行了个礼，并且称呼也强调了其中的“副”字。

　　要知道，寻常白虎峰弟子，可都是称他为杜峰主的，所以，在听到萧羽故意这么称呼后，杜润华的嘴角，也是不着痕迹的抽了抽，眼眸内，更是闪过一抹冷厉。

　　不过，萧羽却不管那么多，直接说道，“首先，他杜宵，并不是我萧羽的师兄，另外，我并不觉得自己有什么过错！”

　　“难道，峰主都还没有正式宣布，杜宵师弟，便已经要自诩为我白虎峰亲传弟子了吗？！”说到这一句的时候，萧羽加重的语气，让全场所有白虎峰弟子都能听到。

　　说到底，他萧羽到底做错了什么？

　　他什么都没有做错，只是，没有称他杜宵为师兄而已，怎么就在这一转眼间，就变成十恶不赦的人了呢？！

　　听到他这话后，这些白虎峰的弟子仔细一思索前前后后，发现，的确就如萧羽所说，他并没有做错什么，相反的，是杜宵，在以下犯上！

　　至少，在他杜宵亲传弟子身份没确认下来之前，他杜宵，依旧只是白虎峰的核心弟子而已，对亲传弟子，他应当尊称……师兄！

　　而杜宵并没有，反而要让萧羽尊他为师兄，这便是以下犯上。

　　所以，在萧羽的目光扫来后，这些人，都不敢与他对视，都是低下头去。

　　他萧羽，身为目前白虎峰唯一的亲传弟子，却遭到他们排挤，诬陷，辱骂，他们这，不是一样的在以下犯上吗？！

　　顿时，这些白虎峰弟子不由的看向先前在身边叫的最厉害的那几人，却愕然的发现，那些人，似乎都是与杜润华，杜宵走的近的一些弟子。

　　“杜副峰主，您，依旧还是觉得，我必须现在改口叫杜宵师弟为师兄吗？！”萧羽扫了一眼全场后，嘴角微微一扬，对着那神色有些呆滞的杜润华喝问道。

　　若他萧羽，真只是一个十几岁的少年，那真要被这种场面给唬住，在杜润华这种打一棍子给个糖吃的手段下，直接就给杜宵道歉，然后坐实自己是小人的事实，再接下来，便遭受所有白虎峰弟子的排斥，最后只能默默的离开白虎峰！

　　但是，经历了那么多风雨的他，怎么会被这种小场面镇住呢？

　　“嘿嘿，真是个蠢老头，比猪还蠢……”

　　迷你猪也从他衣领口钻出来，对着杜润华咧嘴嘲笑道。

　　“嗯？！”

　　原本还没回过神来的杜润华，听到这戏谑的嘲讽声，他一抬头，目光便是锁定在迷你猪身上，略微的羞怒后，他的眼眸顿时便眯了起来。

　　“坏事！”

　　在看到他神色的变化后，萧羽顿时便蹙起了眉头，真想把这头猪给掐死，然后用焚天烘成烤乳猪。

　　“萧羽，你竟敢指使宠物辱骂我！”杜润华的声音，震响在整个白虎峰山巅。

　　“唉……”

　　看到他那副严词厉色的模样，萧羽就轻叹一声，知道他要借题发挥了。

　　“杜宵，虽然还未被正式封为亲传弟子，但是，方才诸峰主离去之时，已经点明，要让杜宵跟随在身边，况且，杜宵本就比你痴长几岁，你称他一声师兄又何妨？我身为副峰主，不过是出面调解一下你们两人之间的矛盾，并没有任何私心，谁知你竟然唆使宠物辱骂我，难道，你真以为拥有天赋，便可以目无尊长了吗？！”

　　杜润华一番话，直接又将理字给搬回了他那边。

　　不过，这一次，白虎峰的这些弟子，却没有跟着起哄，而只是观望事件的发展。

　　“老狐狸！”

　　萧羽心中暗骂一声，旋即便也是直接说道，“杜副峰主不用心急，等到师傅回来，尘埃落定，该改的称呼，萧羽会改的，不需要任何人提醒！”


第213章 你教我炼器

　　因为迷你猪的一句话，便让杜润华搬回了局面，不过这一次，却没有方才那般乱哄哄的情况发生。

　　毕竟，已经有了前车之鉴了！

　　再怎么说，萧羽，依旧是现在白虎峰唯一的亲传弟子，日后，哪怕是被杜宵压一头，最不济也能坐上副峰主的位置！

　　那也不是他们这些做弟子的能够得罪得起的！

　　萧羽说完那一席话后，便不再与杜润华争辩什么，站在那里，闭目养神。

　　杜宵原本还想要怂恿一下人群，但是，杜润华却是使眼色阻止了他。

　　现在，就算他们暗中安排了人一起起哄，这些弟子，也不一定会跟着闹起来，到时候，他们的处境，就尴尬了。

　　杜宵却不甘心，靠近萧羽后，在他耳边低声说道，“古英师兄让我转告你，在五峰聚会上，他会让你当着所有人的面，跪在他面前求饶的！”

　　“古英？！”

　　萧羽陡然睁开眼睛，眸中闪过一抹厉芒，看向杜宵的神色，顿时更冷了几分。

　　原本，他就从来没有想过要做白虎峰峰主。

　　只要他不争，最后，这峰主之位，自然而然的便会落在他杜宵身上。

　　而在看到杜宵父子如此处心积虑的要对付自己，他也只是对他们没有好感而已。然而现在，杜宵的行为，却是让他产生了敌意。

　　“是么？跪的人是谁，还说不定呢！”萧羽冷冷的回了一句后，心中便是决定，他要让这杜宵，做不成这亲传弟子！

　　哪怕是他日后不做这个白虎峰峰主，这峰主之位，也不能让给这对父子！

　　“大言不惭！”

　　杜宵怒瞪着他，几乎想要动手，但是还是极力的忍了下来。

　　“杜师兄，管他做什么……”

　　“杜师兄，消消气……”

　　一些想要巴结他的人走了过来，又是一些阿谀奉承的话。

　　“白启师兄，连累你了。”

　　萧羽没有理会他们，而是轻声，对身边的白启歉意的说道。

　　“我没事。”

　　白启淡然一笑，看的很开。

　　他不过是一个运气好点的核心弟子而已，因为被诸门子选为药童后，他可没少被杜宵针对，排挤。

　　“唰唰……”

　　就在这时，随着两声轻微的破空声响彻，两道人影，落了下来。

　　“宗主，峰主！”

　　见到这两道人影后，所有人皆是恭敬的行礼道。

　　“行了，免礼吧！”

　　看的出，玄光宗宗主似乎心情很好，随意的摆了摆手后，便是将目光放在了萧羽身上，然后便是走到他面前，问道，“进度如何？”

　　“还行。”

　　萧羽谦虚的回答着。

　　“什么叫还行啊，我这老骨头都快没东西可以教你了……”一旁，跟过来的诸门子不由感慨道。

　　在教导萧羽的过程中，他发现，无论是什么，他一点，萧羽便就通了。

　　特别是萧羽对精神力的控制程度，更是让他这位做师傅的汗颜……难道这小子打娘胎里面就开始修炼精神力了？！

　　还是……天赋的原因？

　　而诸门子，自然将这归类到萧羽的天赋上。

　　毕竟，拥有那么高天赋的萧羽，自然能够做到他不能做到的一些事情。

　　而另外一边，原本激动的手心直冒汗的杜宵，看到玄光宗宗主与萧羽热络的交谈后，顿时，脸上的激动便化为了阴霾。

　　他没有想到，宗主来到的第一件事，并不是找自己，而是去与萧羽打招呼！

　　这说明，哪怕自己是能够炼制中品玄兵的神纹大师，在宗主心目当中的位置，却还不如萧羽！

　　“有这小子在，我如何能登上峰主之位？！”杜宵心中怒火中烧。

　　“你便是杜宵？”

　　就在他神游天外的时候，一个威严的声音，在他耳边响起，顿时，他身躯一颤，反应过来后，连忙低下头，细声回答道，“弟子正是。”

　　但是，他脸上方才的异样，却是被玄光宗宗主看在眼中，顿时，眉头不由不着痕迹的皱了皱。

　　“不错，小小年纪，便能炼制中品玄兵，看来，日后超越你父亲不在话下！”想到那特殊的中品玄兵，玄光宗宗主还是激励了他一句。

　　“多谢宗主夸赞。”杜宵听的心中一喜。

　　超越自己父亲的，不就只有诸门子吗？难道宗主已经表明，以后要让自己接任白虎峰峰主之位了？

　　“哇，杜宵师弟原来已经可以炼制中品玄兵了吗，了不起啊。”在他窃喜之时，却是传来萧羽惊讶的呼声。

　　“呃……”

　　看着那一脸惊讶与崇拜的看着自己的萧羽，杜宵顿时愣了愣，在他还没反应过来的时候，萧羽又说道，“不知道杜宵师弟能否让我这个做师兄的见识一下，你炼器的本事，也让各位可以观摩学习学习啊。”

　　这一口一个师弟，又是自称师兄，让得杜宵心中一塞，但是在宗主与峰主都在的情况下，他显然不会将那种不忿的情绪表露在脸上。

　　而在萧羽说完这话后，宗主与诸门子都是相视一眼，都没有反对的意思。

　　若说这杜宵日后能炼制出中品玄兵，应该是没多大问题，但是，毕竟他现在还年轻，两人都还是有些怀疑的。

　　“既然萧羽师兄要求，那我自然不能推脱。”

　　杜宵看了一眼杜润华，后者不着痕迹的朝他点了点头，他又继续说道：“想来以师兄的天赋，现在已经学会炼丹了，也是该学习学习炼器了。”

　　他这话，不着痕迹的讽刺了萧羽一番，要知道炼丹和炼器，完全就是两个不同的层次，就像如今的白虎峰，众多弟子都是学习神纹一脉，几乎所有人都能够炼制一般的丹药，但是炼制玄兵，就算是加上两名峰主，也绝不会超过十人。

　　对于杜宵的冷讽，萧羽却是随意的耸了耸肩膀，带着一丝古怪的笑意看着杜宵。

　　“日后再收拾你！”

　　杜宵面对萧羽的笑意，暗自咬了咬牙，眼神狠狠的瞪了后者一眼。

　　“杜宵，那你便开始吧。”诸门子点了点头，示意杜宵道。

　　随着诸门子的音落，原本有些窃窃私语的广场，瞬间便是安静了下来，众人的目光都是紧紧盯着大殿前的杜宵，都是期待的看他炼制玄兵。

　　而被众人注视着的杜宵此时虚荣心得到了极大的满足，感受着那一道道羡慕的目光，他似乎已经看到了自己日后美好的日子了。

　　“宗主，峰主，在下有个不情之请。”杜润华突然开口说道。

　　“嗯？”

　　宗主眉头一皱，双目看向开口的杜润华，上位者的气息不怒自威，顿时杜润华心中一突，额头上渗出了丝丝冷汗，当即只得低着头，不敢与之对视。

　　“什么事情快说。”诸门子有些不耐的说道。

　　“小儿虽然能够炼制中品玄兵，但是几率极低，如今天色也不早了，不如先让他炼制一柄下品玄兵。”杜润华说道。

　　闻言，诸门子与宗主相视一眼，此番宗主亲自前来，就是为了检验这杜宵是否真能炼制中品玄兵的。

　　不过，杜润华说的也是实话，就算是如今白虎峰的峰主诸门子，炼制中品玄兵也只有百分之三十左右的成功率，而自己很清楚的记得，当初那中品玄兵上那种稚嫩的神纹，显然也很是生疏，显然也是勉强成功而已。

　　“这……？”

　　诸门子眉头一皱，可是不炼制中品玄兵，我跑那么远叫宗主过来干嘛？还真叫他来看你教萧羽炼制玄兵？

　　“就炼制下品玄兵吧。”宗主点了点头说道。

　　“弟子遵命。”

　　杜宵拱手行了一礼道，旋即，便是将自己本就准备好了的胚器拿了出来，直接在大殿前就开始炼制了。

　　“嗡……”

　　随着他脸色一正，双手结印，开始凝聚器纹，手法熟练，动作娴熟，看上去的确是有几分大师的风范，看的玄光宗宗主也是暗自点了点头。

　　而场面的白虎峰弟子，更是满脸震惊的看着他。

　　要知道，现在杜宵在凝聚的可是器纹啊，想他们，许多人连凝聚丹纹都没有这么熟练，这么的快速。

　　由此可见，这杜宵，的确是有真材实料的！

　　毕竟，有着一位副峰主父亲的他，在父亲的熏陶下，年纪轻轻的他，便是已有几分大师风范了。

　　杜润华满脸笑意的扫过全场，看着众人脸上的表情后，他脸上的笑意更浓了，只是，在他将目光落在诸门子身上后，脸庞上的笑意却是微微一僵。

　　因为，在诸门子脸上，他并没有看到如他所愿的赞叹与满意，取而代之的是，微蹙眉头，甚至很明显的表露出不太满意的神色。

　　顿时，杜润华脸上的笑意也是一收，目光再次看向正在凝聚器纹的杜宵。

　　杜宵并没有失误，甚至比平时发挥的还要好，杜润华甚至可以断定，现在宗门内能够炼制玄兵的几位神纹大师水准，也不过如此，甚至还不如杜宵。

　　所以，他不明白，诸门子为何还是不太满意？！

　　他当然不知道，见识过萧羽对精神力的控制程度后，他对自己都不满意，就别提这杜宵了，在他眼中，杜宵就好像是在玩小孩子过家家一样，动作生疏晦涩到一定程度了。


第214章 让我也试试

　　白虎峰峰顶。

　　此时，所有人的目光，都是集中在了杜宵身上，那些目光中，夹杂着感慨与羡慕，在杜宵以几分钟的时间，将一枚下品神纹凝聚成型后，场面上更是直接爆发出一阵阵惊呼声。

　　“安静！”

　　见场面上吵闹声此起彼伏，玄光宗宗主眉头一蹙，开口轻喝，声音虽然不大，但是却在每一个人耳边震响，顿时让的众人身躯一颤，都是闭上了嘴巴。

　　虽然，诸门子是不满意，但是，玄光宗宗主，却是对杜宵的表现连连点头。

　　目前来看，年轻一代当中，无人能与杜宵比肩！

　　就如杜宵所说，萧羽虽然天赋高，但是，毕竟起步太晚，不像他，从小便受父亲熏陶，有基础，有底子。

　　萧羽，的确有成为神纹宗师的天赋，但是，杜宵，却也有可能成为能够炼制上品玄兵的神纹大师！

　　所以，在玄光宗宗主心目当中，杜宵与萧羽，基本要持平了。

　　“咔擦！”

　　在众人的注视下，杜宵手中的长刀碎裂了。

　　这也代表，他第一次炼制以失败告终！

　　但是，周围却没有传出任何嘘声，因为，整个过程，杜宵表现的都可圈可点，只是，成功率上的问题而已。

　　接着，便是一段时间的恢复，在恢复完毕后，杜宵开始第二次炼制。

　　“锵！”

　　随着最后一道神纹的刻画完成，他手中的青色大刀发出一道利芒，其刀背上的整个神纹一阵闪烁，一声清脆的刀鸣之声响彻而起。

　　成功了！

　　才第二柄就成功了！

　　“成了！就连老天都在助我！”

　　杜宵心中一喜，暗叫一声，旋即目光带着一丝挑衅，瞥了不远处的萧羽一眼。

　　“我的天，第二次就炼制成功了！”

　　“竟然有如此高的成功率，杜宵师兄真是天纵奇才啊！”

　　“以杜宵师兄的年纪，日后只怕是有炼制上品玄兵的潜质啊……”

　　而随着那声刀鸣之声的响起，这广场上掀起了轩然大波，喧哗之声成片成片的响起，整个场面，无比的热闹，根本停不下来。

　　众弟子都知道，这虽然不至于说这代表着杜宵炼制下品玄兵有着百分之五十的成功率，但是也绝对能证明他炼制玄兵水平非常出众了。

　　下品玄兵，两柄就成功一次，此时就算说杜宵能炼制中品玄兵，恐怕也无人能反驳什么，以二十多岁的年纪，拥有如此实力，看来日后白虎峰的峰主，基本非他莫属了。

　　这一刻，广场上众多的白虎峰弟子，心中的天平已经完全倾向于杜宵了，若是在杜宵与萧羽之间选择，一个是能炼制中品玄兵的神纹大师，一个是天赋极高，但是现在却实力平平的神纹学徒，任谁都会选择前者。

　　“难道那神纹大师真是杜宵？”

　　在玄兵成功的一霎，白启心中闪过这个念头。

　　不可能，以杜润华和杜宵的性子，若是真是他的话，早就跳出来承认了，宣传的整个宗门所有人都知晓了，怎么还会拖拉了大半年，还是让弟子在水月阁蹲了那么久才发现？！

　　跟在诸门子身后这么多年，对于杜宵两人的行事，白启十分清楚，而现在几乎已经确定了那神纹大师便是杜宵后，他不由的有些担忧起萧羽以后的日子了。

　　“嗯，不错，的确是下品玄兵。”诸门子走上前微微一探查，便是清楚了。

　　虽然，对杜宵精神力控制方面不是很满意，但是，毕竟他已经可以如此娴熟的炼制成功玄兵，这也证明，杜宵的天赋，的确是很优秀的。

　　“哈哈，杜宵，日后你便也是我白虎峰的亲传弟子了，以后有什么疑问，直接来主殿找我便是。”诸门子心情大好，直接宣布道。

　　“弟子拜见师傅！”

　　杜宵闻言立刻膝下一跪，对着诸门子行一大礼，叫道。

　　诸门子点了点头，便是上前欲去扶起杜宵，而就在这时，一个声音很是不适的响起。

　　“师傅，等一下。”

　　萧羽的声音不是很大，但是广场上的众人都听到了，顿时喧哗的众人都是静了下来，有些诧异的看向萧羽，难道现在他还想与杜宵师兄争宠吗？！

　　他现在举动，在众人看来，那是已经有刁难杜宵的嫌疑了！

　　“萧羽？怎么了？”诸门子也是停下了身形，有些疑惑的问道，其实，他心中还是喜欢萧羽更多一些。

　　只有他，才明白，萧羽在神纹方面，是有多么的妖孽。

　　即便，他杜宵能够炼制中品玄兵，也还是无法与萧羽能够相比！

　　“小子，我倒要看你还想如何！”

　　在大殿前的杜润华面色一变，心中暗自骂道，若不是宗主与峰主都在这里，他早就出言呵斥萧羽了。

　　“刚才杜宵师弟炼制玄兵的手法是为熟练，也成功的炼制出了一柄玄兵，不过……”

　　萧羽在众人的注视下，没有一丝拘谨之色，陡然他的话锋一转：“若是凭借这个，便说他是那个神纹大师，有些太过牵强了点。”

　　“若杜宵师弟真是那神纹大师，我想问问，你那中级器纹呢？”萧羽似笑非笑的走到杜宵身旁，问道。

　　中级器纹，四个字落入杜宵耳中，顿时他浑身不由微微一颤，而原本是行着师徒之礼，双膝跪地的他，在萧羽的质问下，显得尴尬异常。

　　“杜宵，你先起来。”

　　诸门子眉头一皱，显然也是发现了些不对的地方，待得杜宵有些踉跄的起来之后，诸门子又是开口说道：“刚才你萧羽师兄说的话虽然不好听，但是也很有道理，你那中级器纹呢？拿给我看看。”

　　中级器纹，可是极为珍贵的东西。

　　何况，那柄中品玄兵上的中级器纹，明显还不是普通的器纹！

　　他杜宵，怎么可能拥有那样稀有的器纹呢？

　　“师傅，那中品器纹，乃是我去年在玄光境，获得的一份传承中所得，当时弟子便是立下本命誓言，不得外传，日后弟子会炼制出中品玄兵来证明我的青白的！”杜宵越说越委屈，最后更是声泪俱下，好不可怜的模样。

　　而原本有些怀疑的诸门子与玄光宗宗主，在听到玄光境这三个字的时候，面色皆是微微一变，再看向杜宵的眼神，也没有那么冷厉了。

　　玄光境，是一处残破的空间！

　　据说，玄光宗的开宗鼻祖，便是因为在玄光境中获得一位上古强者传承，从而才创下自己的宗门，并以其名为宗。

　　可以见得，在玄光境中，一切皆有可能，只要机缘好，哪怕是获得地级高等秘籍，那都是有可能的事情。

　　“玄光境？难怪你一直不肯承认，我还差点误会你了……”诸门子抚摸着下颌的白须，有些感慨的说道。

　　“既然当初你立下本命誓言，那我们也不强迫你，一月内你炼制一柄中级玄兵给我们看看就行。”

　　玄光宗宗主也是含着笑意说道，并不再为难他。

　　身为宗主，他自然清楚，玄光境中的奥秘。那里面还真是有很多强者的衣钵传承，而且，以前也曾有出现过，被强者残识逼着立下本命誓言的事情。

　　而不论是习武之人，还是走神纹一脉之人，都不会去违背誓言，因为若是违背了誓言，轻者道心扰乱了，日后的成止步于此，重者甚至会因此招受天谴！

　　“多谢宗主，师傅理解弟子的苦衷。”

　　杜宵一副沉冤得雪的模样说道，可是萧羽却清楚的看到在他身后杜润华眼中闪过的笑意。

　　“看来为了这个亲传弟子，你们还真是煞费苦心了啊。”

　　萧羽心中暗自想道，虽然他不知道那玄光境，但是从诸门子与宗主的面色，便能窥视出一二。

　　“也是该展现出一些底牌了，只有更为耀眼，才能获得最多的资源，也才能免受这些小人的欺辱！”

　　萧羽向来是人不犯我，我不犯人。而现在杜宵已经踩到他头上来了，若是他还忍气吞声的让步，那他也就不是萧羽了。

　　“看到杜宵师弟能够炼制下品玄兵，作为师兄我的，真心替你感到高兴。”

　　萧羽依旧以一种长辈的语气，对杜宵说着话，在众人将目光集中在他身上后，他微微一笑，对着诸门子说道，“师傅，正巧，我前不久，也领悟了一道器纹，不知道我能否在此试试炼制玄兵，也好让诸位同门的师兄弟们，指点指点！”

　　而萧羽的此话一出，顿时广场上的众人发出一阵嘲笑，以前看这萧羽还挺不错的一个人，没想到为了争宠，还真是什么都敢说，什么都敢做啊？

　　先是想要让杜宵师兄违背本命誓言，拿出神纹，若不是宗主与峰主英明，恐怕杜宵师兄这辈子就毁在这个少年手上了，果真是人不可相貌啊，小小年纪却有如此心机。

　　至于，领悟了器纹，要炼制玄兵？

　　难道炼制玄兵是过家家吗？！

　　众人只是当他在说笑罢了，就算你精神力天赋再为妖孽，才跟着峰主学了多久的炼丹？就想炼制玄兵了，难道还想一步登天不成？！


第215章 天人合一

　　炼制玄兵，并非一朝一夕之功！

　　哪怕是杜宵这种天赋极高，从幼年便开始修习精神力，且有副峰主父亲指点的神纹天才，从能够炼制丹药后，也是历经了三年，才领悟了第一枚低级器纹，接着，再历经六年的时间，才成功炼制出下品玄兵！

　　他萧羽凭什么？！

　　首先且不说其它，他才多大，不过是十七八岁而已！

　　而且，他又不是出生在玄光宗，而是在那种资源极其贫瘠的小王国内，直到前年，才有幸进入外门。

　　如此，就直接说明，萧羽前面十六年，最多，也就只是能够学到一些基础神纹知识而已，最多，他天赋优秀，能够炼制出丹药而已。

　　而在外门，并没有人能够炼制玄兵，所以，没有人能够指点他如何炼制玄兵，且，外门也没有器纹，能够供他领悟学习。

　　所以，萧羽想要接触到器纹，也是在进入内门后！

　　他进入内门才多久时间，能成功领悟器纹？！

　　这在所有人看来，这绝对是天方夜谭，哪怕是玄光宗宗主，也是抱着不信的心态。

　　就算他天赋极其妖孽，能够在如此短暂的时间领悟器纹，难道，他真以为，领悟了器纹，就能够炼制玄兵？！

　　所以，在所有人眼中，萧羽变成了，浮躁，不是脚踏实地的人。

　　甚至，玄光宗宗主，也是微皱眉头，觉得，或许是给这个天赋高的小子，太多的褒奖，从而导致他心高气傲，目无一切了！

　　这种事情，以前也并不是没有发生过，毕竟，萧羽还太年轻，心浮气躁，也是难免的。

　　“炼制玄兵？”

　　看着身边宗主的神色不对，诸门子面色微微一变，快步走到萧羽面前，低声说道：“萧羽，别闹了，为师知道你天赋极高，但是炼器，可不是……”

　　“师傅，我才是你们寻找的神纹大师。”

　　萧羽从诸门子身边擦肩而过，一道微弱的声音传入诸门子耳中。

　　诸门子的话语，直接停住，瞳孔猛的一扩，身形顿时停滞在那里，虽然，萧羽已经从他身边走了过去，可萧羽的声音，却如若雷鸣一般在诸门子耳边一直回荡不息。

　　他是那位神纹大师？！

　　这句话，若是换做任何一个人说出来，诸门子都会嗤之以鼻，但是，知道一些萧羽秘密的他，却是觉得，这并不是不可能的事情。

　　再想到，萧羽所炼制的回春丹，那种高级的神纹，似乎……与那种品玄兵的器纹有相似之处！

　　太高级！

　　宗门内，也曾有人在玄光境内得到过器纹，虽然纹路已是很繁琐，但是，与萧羽所拿出的神纹比起来，却还是有很大的差距。

　　比如说，在现今世间流传的神纹，普遍的是十条纹路，那么，从上古遗迹中找出来的，那便有几十，甚至百条纹路之多。

　　然而，萧羽拿出的不过是淬体境的丹纹，却拥有数百条纹路之多！

　　这些差距，诸门子都自然看的出来。

　　“也好，那就让你试试吧！”

　　看了已经站在杜宵面前争锋相对的萧羽一眼，诸门子压下了心中的震撼，出人意料的允许了萧羽的请求。

　　“峰主！”

　　杜润华明显一愣，有些诧异的看着他，旋即直接说道，“峰主，这萧羽明显是心怀不轨，故意为难我宵儿……”

　　不知为何，他心中升起一种莫名的不安，所以，他想要阻止萧羽的行为！

　　虽然说，内门各峰的一众神纹师，他都暗中调查过了，但是，在外门的萧羽，他可没有仔细调查过！

　　“是不是为难，让他试试又何妨，况且，宗主也在这里，让他看看我这唯一的弟子现在的进度，又何妨？！”

　　或许是已经觉察到了什么，诸门子根本没有理睬他，甚至将那唯一的弟子，五个字，说的有些偏重。

　　这直接是说明，他还没有承认，杜宵是他弟子！

　　“诸门子，你又想搞什么鬼？”

　　听到这话，绕是玄光宗宗主，也不由皱了皱眉头。

　　杜宵的天赋已经摆在这了，为何，身为峰主的诸门子，还拒收其为亲传弟子呢？！

　　“宗主，难道您就真不想看看，萧羽现在的进度如何吗？”面对他明显带有责备的话语，诸门子反而一笑，直接反问道。

　　“你真领悟了器纹？”

　　玄光宗宗主在他脸上注视良久，才是将目光转移到萧羽身上，看着同样很是淡然，没有一点浮躁之气的少年，他不由压下了心中的不快，好奇的询问了一句。

　　毕竟，萧羽的天赋之高，举世少见！

　　或许，这种事情，在其他弟子眼中是绝不可能的，但是，在这少年身上，或许真会有奇迹发生！

　　“嗯。”

　　萧羽与他直视，并不退缩，点了点头。

　　“哦。”

　　玄光宗宗主来了兴趣，说道，“那你试试看。”

　　若是萧羽，真能在十几岁，便能炼制玄兵，他能成为神纹宗师的可能性，就更大了，想着，玄光宗宗主更是期待了！

　　“是！”

　　萧羽对他行了一礼后，一挑眉头，看向一旁脸色有些不好看的杜宵，嘴角微微一弯，扬起一个好看的弧度，然后，很是客气的说道，“还要烦请杜宵师弟，指点指点啊。”

　　接着，萧羽面色一正，伸出一只手指，伸手在虚空一点……

　　“嗡……”

　　随着一声嗡吟，接着，原本带着不屑，厌恶，与抱着看好戏心态的白虎峰弟子，脸上的神色都是直接一僵，一个个嘴巴张开，瞳孔扩展，膛目结舌的看着眼前这一幕。

　　只见，萧羽指化残影，在虚空划动，一道道纹路，迅速浮现，如若是书写字画一样流利顺畅，没有半点生疏，迟疑，仿若一切都是水到渠成一般。

　　“这……”

　　从萧羽开始凝聚神纹开始，玄光宗宗主便是怔在了原地，同样是目瞪口呆的看着这一切的发生。

　　他已经无法形容此时心中的感受了。

　　他，同样也兼修神纹，虽然，比诸门子的造诣差了那么一丝，但是，却是与杜润华一个等级的。

　　所以，看到萧羽那行云流水般的动作后，他直接震惊的说不出话来。

　　先不说萧羽凝聚的神纹，是不是器纹，光萧羽控制精神力的程度，便直接征服了在场所有人，其中，自然也包括了杜润华与杜宵！

　　“天人合一！”

　　在所有人脑海内，都是出现了这四个字。

　　一般来说，控制精神力分为几个层次……

　　入门。

　　只是能够勉强控制精神力。这种层次的人，最高成就，也就只能够炼制低级丹药。

　　娴熟。

　　说起来，在场的白虎峰弟子，大部分都处于在这个层次，只是高低不同而已。

　　入微。

　　到了这个层次，那便能领悟器纹，炼制玄兵了，而杜宵，便是晋入入微的门槛，所以能够炼制玄兵。

　　灵犀。

　　所谓心有灵犀，便是这个层次，据说，能够做到这个层度的人，便可称为神纹宗师！

　　最后，才是传说中的……天人合一！

　　这种层次，只有在古籍中记载有过，传说中，能够达到心神合一，就能做到，神便是心，心便是神。

　　虽然，他们都只是知道有这么个境界，但是具体如何，却也说不太明白。但是，看到萧羽的动作后，他们心中顿时豁然开朗。

　　在萧羽手指间，心念所指，神念便达，神随心动，才会出现这种如若行云流水的画面。

　　此时，其实，萧羽所凝聚的神纹，是不是器纹，已经不重要了，只是这份精神力的控制程度，便已经震慑到了所有人。

　　一些之前觉得，杜宵必定会坐上白虎峰峰主之位的人，此时，都不由自主的低下头去，心中偏向的天平，瞬间崩塌。

　　开什么玩笑，和眼前的少年比起来，杜宵就是个渣啊，两人之间，根本没有可比之处！

　　这一刻，所有人才感受到，天赋高低的差距！

　　杜润华，杜宵，两人脸庞上的喜色早就不见了踪迹，换上的是，震撼，不可思议，最后是面如死灰，已经不知道思考了。

　　杜润华甚至一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“哼！”

　　诸门子只是淡淡的扫了他一眼，便再次将目光放在萧羽身上，似乎生怕是漏掉了某一个微小的细节。

　　而，就在众人发愣的短暂时间内，一枚神纹，便是已经凝聚成型，悬浮在萧羽面前。

　　“嗡……”

　　神纹璀璨，微微的晃动间，发出一阵阵轻吟声，扩散出一层层玄奥的蕴意。

　　“这是什么级别的神纹？！”

　　神纹成型，众人看到这完整的神纹后，却又陷入了另外一种震撼当中。

　　就如之前所说的，玄光宗目前存在最高级的神纹，也不过是一百道纹路左右而已，然而，萧羽面前的这道神纹，至少也有四五百道之多！

　　而除了震惊萧羽是如何得到如此高级神纹的同时，众人更加无法置信的是，以萧羽弱冠的年龄，竟然领悟了这枚高级神纹，而且，以极短的时间，将其凝聚了出来！

　　要知道，哪怕是诸门子，凝聚一枚普通的丹纹，也要花费这么多时间，而萧羽，竟然是以这个时间，凝聚出了一枚在他们眼中是，极其繁琐，晦涩至极的器纹！


第216章 全场震惊

　　白虎峰主殿之前，黑压压的人群站满了整个广场，然而此时这里却寂静无比，没有一人说话，唯一的声响便是不时响起一道道粗重的喘息之声。

　　广场上众多白虎峰弟子的目光，都无法置信的看着站在大殿前的少年。

　　不过，萧羽并没有因为他们的震撼，而停下手中的动作，拿出一柄胚器后，随着他手指飞速的舞动着，一道道玄奥的神纹随着其动作烙印在他身前的胚器之上。

　　“锵！”

　　在众人几乎还没有从他凝聚神纹的震撼中清醒过来的时候，一声轻脆的剑鸣之声响起，旋即一道白色剑芒冲天而起。

　　“嘶……”

　　待得这道剑芒消散之后，一阵倒抽冷气的声音才是悄然响起。

　　毫无疑问的，萧羽锻造的是一柄玄兵，而那冲天而起的剑芒又是证实了，这柄玄兵乃是自带器技的玄兵！

　　自带器技，那可是中级玄兵的标志啊！

　　萧羽，竟然能炼制中品玄兵？！

　　此时此刻，所有人，包括玄光宗宗主，都不能再保持淡定了。

　　萧羽才多大啊，不过十八岁而已，十八岁，就能炼制中品玄兵？！

　　难道他打娘胎，就开始学习练器了吗？！

　　而且，成功率竟然如此之高！

　　这才是最主要的好吗。

　　要知道，哪怕是诸门子，能够数天内，成功炼制一柄中品玄兵，已属不易，然而，萧羽，却在如此吵杂的场面上，直接一次便就成功了。

　　似乎，他每一个动作，都练习了上万遍，让人根本找不到一丝瑕疵，堪称完美，甚至有宗师风范。

　　此刻，哪怕是萧羽说他炼器的成功率是百分之百，也没有人会怀疑！

　　“师傅。”

　　随着器纹的完美刻画成功，萧羽轻呼了口气，收回了精神力，瞟了一眼陷入震撼当中的众人，嘴角不着痕迹的弯了弯，迈出几步走到诸门子与宗主面前，将手中长剑递向诸门子。

　　果然，这是个崇拜实力的世界！

　　在他炼器前，哪怕是玄光宗宗主，对他的印象也是下降了许多，而这些白虎峰的弟子，更是都对他颇有成见，认为他是那种恶意中伤他人的小人。

　　但是此时，萧羽毫无疑问的，成为了全场的焦点，甚至，原本今日的主角杜宵，都被他们无视了！

　　“果然！”

　　望着眼前还略显稚嫩的少年，诸门子深吸了一口气，接过他递来的长剑，轻轻的抚摸着剑上的那个玄奥的神纹，激动之余，不由狠狠的扫了杜润华与杜宵一眼。

　　果然，萧羽，才是宗门要找的那位神纹大师！

　　他真没有想到，萧羽凭借自己的天赋，在没有任何人指导的情况下，便能够炼制中品玄兵！

　　这等天赋，是何等的可怕！

　　他无法想象。

　　诸门子虽然为人自负，但是此时，却也必须承认，萧羽与他的差距，不过是一些经验知识之差，假以时日，在任何方面，眼前这少年，都会超过自己！

　　“萧羽……呃……”

　　诸门子刚想说些什么，忽然感觉一道火热的目光正狠狠的盯着自己。

　　“那个……咳咳，宗主，您过目。”

　　诸门子浑身一个哆嗦，干咳一声，便是将手中的玄兵，交给了身旁的宗主。而后者瞪了他一眼，几乎是用抢的姿态将那玄兵拿了过去。

　　“这玄兵不是……”

　　才是将玄兵拿在手上，玄光宗宗主神色不由一怔。

　　稍作端详，他便认出手中的玄兵，与当时从水月阁所得的玄兵，是同一道器纹，只不过当初那玄兵上的器纹略显稚嫩，而如今这一柄上的器纹看起来却是老练成熟的多！

　　萧羽才是自己要寻找的那位神纹大师！

　　“哼！”

　　随着一声轻哼声，一股莫大的气势，从玄光宗宗主身躯扩散而出，首当其冲的杜润华与杜宵，直接被抛飞了出去，落入人群中，摔的好不凄惨。

　　此时，他大概明白了，为何，一向表现的很是稳重的萧羽，为何会有之前那般出格表现了。

　　身为宗主，他自然清楚，若是在这种情况之下，萧羽没有现在表露出来的这份实力，那么，日后定会被杜润华父子针对，被逐出白虎峰，也是早晚的事！

　　若不是杜润华对宗门有诸多的贡献，他真想一巴掌将之拍死当场！

　　竟然敢欺骗自己这个宗主！

　　“诸门子，白虎峰的事情你这峰主自己处理吧，记得，明日带萧羽来玄光峰见我！”

　　玄光宗宗主狠狠的扫了一眼，那面色惨白的杜宵、杜润华一眼后，压下了心中的怒气，最后将手中的玄兵交给诸门子，而同时他的声音在诸门子耳边响起，旋即便是化为一道光虹消失在原地。

　　本来，萧羽能够炼制玄兵，是一件绝对值得举宗同庆的事情，不过，现在，最主要，还是要处理这对父子冒名顶替的事情，还萧羽一个公道！

　　这一系列的事情发生的太快，让的场面上的白虎峰弟子们都没有反应过来。

　　他们大多没有见过那柄玄兵，自然还不清楚事情的真相，所以，对宗主突然震飞杜润华父子，感到很是不解。

　　不过，很快，他们的目光便继续集中在了站在诸门子身边的萧羽身上，一时间，原本还算安静的场面上，顿时轰然的喧哗了起来。

　　若不是亲眼所见，谁能相信，一个才十几岁的少年，能够炼制出中品玄兵？！

　　他们已经无法形容此时此刻自己心中的感受了。

　　什么是妖孽？！

　　这便是！

　　他，已经不能用天才来形容了，他是妖孽！

　　“好了，都安静下。”

　　诸门子眉头一皱，声音传遍全场。

　　在看到诸门子严肃的表情后，白虎峰的弟子都是安静了下来。

　　不过，对他的神色，却也是很为不解。

　　难道，萧羽能够炼制中品玄兵，不是一件值得庆祝的事情吗？

　　不过，有些人，却也是感觉到了其中肯定是发生什么事情了，不然，宗主不会无缘无故的动怒，峰主亦然。

　　“冒充神纹大师，捏造玄光境之事，杜宵，你还有什么话说吗？”诸门子双目盯着杜宵，沉声喝问道，声音在白虎峰峰顶震响。

　　为了欺骗自己，不惜拿出一柄中品玄兵去水月阁寄卖，而后被萧羽戳穿之时，更是捏造出玄光境传承之事，这般的处心积虑，若不是萧羽便是正牌的神纹大师，这次他还真让杜宵蒙混过了。

　　用这等手段获得亲传弟子的身份，若是传了出去，白虎峰的脸面都将丢尽了！

　　“什么？冒充神纹大师？！”

　　这话，如若是炸雷般，瞬间，就让全场所有白虎峰弟子炸开了锅。

　　“那玄兵，不就是那神秘大师炼制的那柄吗？！”

　　在他们的目光放在诸门子手中那柄萧羽炼制的玄兵上的时候，一些之前见过的弟子，顿时惊叫道。

　　“哗……”

　　在真相被揭开后，所有的一切都明了了。

　　为何，萧羽一出现，便找杜宵的麻烦，为何，方才宗主会无故的震飞杜润华父子……这一切，都有了解释。

　　杜宵假冒神纹大师！

　　而那神纹大师，却是萧羽！

　　这不是说，萧羽在外门，便可以炼制中品玄兵了？！

　　“嘶……”

　　想到这点上面去的人，都不由倒吸了一口冷气，一脸震撼的看向那道少年的身影。

　　不管是萧羽所处的华宇王国，还是外门，都没有人能够教导他炼制玄兵，这也是说……萧羽是自学成才！

　　“峰主，弟子知错了，还望峰主饶恕弟子这一次，日后我定当踏踏实实，绝不会再犯此等错误了……”

　　听到诸门子的质问，杜宵腿下一软，便是跪倒在了诸门子面前，只不过，这一次他不再是行那跪拜之礼了，而是直接整个人无力的趴在地上。

　　当他在看到萧羽提出要炼制玄兵时，他心中便有股不好的预感，在看到萧羽那对精神力恐怖的控制之后，他更是想起萧羽之前说的“变数”，原来，萧羽便是那个变数！

　　在想想，自己的行为，在萧羽眼中，那是何等的可笑。

　　难怪，萧羽一直以一种似笑非笑的玩味神色，看着自己，无论自己做什么，他的神色都没有变化过。

　　的确，自己竟然在正主面前冒充他，这是何等的愚昧。

　　越是想着，杜宵越是羞愧，根本抬不起头来。

　　“你这孽子，竟然连我都隐瞒！”

　　而一旁，杜润华满脸怒气，直接一脚将杜宵踢飞，接着，对着诸门子一抱拳，半弯着腰，一脸羞愧的说道：“峰主，都怪我教子无方，请峰主连我一起责罚……”

　　诸门子眉头一皱，这杜润华一下就把自己说成一个不知情者了。

　　拿中品玄兵去寄卖，那玄兵不是你给的，难道还真是杜宵所炼不成？若是没有你的示意，杜宵敢做冒充神纹大师这种事情？！

　　不过，诸门子虽然心里清楚，却也不能说穿这点，毕竟，再怎么说，杜润华也是白虎峰的副峰主，平时就算没有功劳也有苦劳，而今日这事，虽然恶劣，却也因为萧羽的出现，尚未酿成大错，便是被戳穿了。


第217章 玄光峰

　　上一刻，还趾高气扬，对着萧羽耀武扬威的杜宵，此时，却是狼狈的伏在地上，嘴角，还有血迹流出。

　　而周围的白虎峰弟子，都下意识的与他拉开了一段距离，而且，都是流露出不屑与厌恶的神色。

　　而对杜润华，他们倒是也不敢有所不敬。

　　毕竟，他是副峰主，威信深入人心。

　　只不过，今日这事，明白的人都清楚，是他杜润华一手策划的。

　　再想到之前，与杜宵亲近的那些人故意起哄，要赶走萧羽，这更是暴露了他们的目的！

　　很明显，是图谋峰主之位！

　　“萧羽，你说该如何处置杜宵？”

　　诸门子并未直接处理，看也不看那弯着腰的杜润华一眼，而是直接对着萧羽问道。

　　今日这事，若是处理不好，惹得萧羽对自己不满，一怒离开白虎峰，那他真要欲哭无泪了。

　　虽说他是在教萧羽一些神纹常识，但是更多的，却是在互相学习，他觉得，占便宜的，应该是他自己。

　　“杜宵冒名顶替，欺骗宗主与峰主，实则是罪不可赦，若不施加惩罚，恐怕难以服众！”

　　萧羽沉吟片刻后，才是说道，这话落音，仍然跪在地上的杜宵顿时感觉浑身一软，差点趴在地上。

　　炼制出中品玄兵的萧羽，现在说话的份量肯定极重，若是他故意刁难自己，就算有自己父亲在，恐怕这白虎峰也是容不下自己，甚至，更惨的结果都有。

　　“不过所幸他还未得逞，也没有造成太坏的影响，而且，看他天赋也不错，弟子觉得，应该给他一个改过自新的机会。”

　　看着那瑟瑟发抖的杜宵，萧羽摇了摇头，到也没赶尽杀绝。

　　杜宵闻言，简直不敢相信自己的耳朵。

　　抬头，看着那面带淡笑的萧羽，他羞愧的不敢与之直视，再次低下了头。

　　自己刚才那般对他，没想到现在他还主动为自己求情……这让他恨不得挖个地洞钻进去，根本没脸见人了。

　　另外一边，杜润华也是有些愕然的看向萧羽。

　　他真没有想到，身为少年的萧羽，受了这么大委屈，竟然还能如此大度，不予自己计较！

　　此子必成大器！

　　片刻，他收回了目光，有些颓废的站在那里，整个人看上去，似乎老的许多。

　　“哼，看在你萧羽师兄为你求情的份上，就暂且饶你一次。”

　　诸门子也是微微一怔，旋即轻哼了一声，冷声说道：“但是，做错了事情，就要受惩罚。”

　　“即日起，免去杜宵核心弟子的身份，降为正式弟子，明日便去禁闭洞面壁半月，杜润华，停供一年。”

　　诸门子说罢，便是对着广场上的众弟子说道：“也希望你们都要引以为戒，不要犯这种错误，要向你们萧羽师兄学习，都将心思放在潜修上！”

　　“不要以为是我白虎峰的弟子，身份就如何的高贵了，想必你们也知道了，萧羽在进我们白虎峰前，便能炼制中品玄兵，但，他是否有在你们面前彰显自己成就？！是否以身份做过欺压你们的事情？”

　　众白虎峰弟子听得都是有些惭愧的低下了脑袋。

　　平日里，他们都以一些微小的进步而沾沾自喜，恨不得让所有人都知道。

　　而萧羽，不仅是精神力天赋妖孽，在控制精神力，与神纹方面的造诣上，更是他们遥遥不及，但是，萧羽却从来没有像任何人炫耀过他的成就。

　　而他们，却还因此而小觑人家，甚至看不起他，认为他不过是个运气好点的家伙而已。

　　若不是发生今日这事，只怕，不知道要到何年何月，他才会显露自己的实力。

　　这让得他们这群平时自傲自持的白虎峰弟子，都陷入了自我反思之中。

　　“天底下的天才多了去了，尔等不要坐井观天，只有摆正自己的心态，多用心去领悟神纹的奥秘，你们才能在神纹一脉走得更远。”

　　看到众弟子的反应，诸门子满意的点了点头，结束了今日的这场闹剧。

　　消息很快就传开了……

　　青龙峰。

　　“你说什么？萧羽那小子就是半年前的那神纹大师？！”古浩天得到消息的时候，顿时就从椅子上“霍”的一下站了起来。

　　“回峰主，今日下午时分，萧羽在宗主与诸峰主面前，已经证实了这一点！”他身前的男子点了点头，解释道。

　　“那也就是说，他在外门，便已有炼制中品玄兵的实力了……”古浩天眼眸内一片震惊，怔在原地许久，都没有反应。

　　他此时，后悔的肠子都痛了。

　　当时，帘峰主提及之时，他根本没有将萧羽这个人当一回事，所以才导致，与这妖孽般的天才，失之交臂。

　　“唉……”

　　古浩天长叹一声，坐回椅子上，想到古英之事，顿时眉头一蹙，吩咐道，“让古英那小子就一直待在禁闭洞吧，没有我的命令，谁也不准放他出来！”

　　“是！”

　　男子应了一声后，便是退了出去。

　　朱雀峰。

　　“讨厌鬼，竟然不来找我……”

　　覃盈盈坐在峰顶的一处树枝上，不时的遥望着山脚下，赌气的将一片片树叶扯下，让其如若蝴蝶般飘落下去。

　　虽然，萧羽已经进入内门了，但是，他们却才见过一次面，而且，还是她去找的，那家伙，难道已经忘记自己了吗？

　　“冥黑森林？”覃盈盈一头雾水，不太明白为何萧羽会对这个地名那般的敏感。

　　“师妹！”

　　就在她思想飘远的时候，一道倩影出现在她身边，直接说道，“有萧羽的消息了。”

　　“萧羽？”

　　覃盈盈眼眸内闪过一抹亮光，但是很快，就轻哼一声，皱起了鼻子，忿忿的道，“那家伙的事情，关我什么事……”

　　“你真不要听？”

　　女子神色有些古怪的看着她，旋即便是做出要走的姿势，“那算了，我走了哦。”

　　“师姐！”

　　覃盈盈慌了，连忙拉住了她的裙角，看到女子脸上那调侃的神色后，不由的羞红了俏脸。

　　“你那个小情郎可是了不得啊……”

　　说着，女子将今日在白虎峰上发生的事情，一五一十的说了出来，最后，女子也是颇为羡慕的看了她一眼。

　　这眼光，也是没得说了。

　　原本，女子也以为，覃盈盈选择了一个从王国出来的小子，没什么出息，甚至还几度劝说覃盈盈放弃。

　　却没有想到，那小子，竟然有这般的能耐。

　　“你不觉得意外？”

　　然而，说出这消息的时候，女子却没在覃盈盈脸上看到一丝震惊或者惊喜，反而很是平淡，便是问道。

　　“不过是炼制中品玄兵而已。”覃盈盈撇了撇小嘴。

　　见识过萧羽对精神力控制的她，怎么会觉得意外呢，当时，在华宇王国内，萧羽不能炼制玄兵，原因也只有一个……精神力不够而已！

　　如今，他已经达到聚灵境，炼制玄兵，自然不在话下，一切都只是水到渠成而已！

　　“那家伙，究竟每天在忙些什么呢？”

　　覃盈盈不去理会女子脸上的震撼，思路反而飘远。

　　……

　　翌日，一老一小两人来到了玄光宗宗主所在的山峰……玄光峰。

　　“诸峰主，萧羽师弟，师傅已经在大殿中等候多时了。”

　　两人刚到峰下，一道破空之声响起，萧羽只感觉眼前一花，一名身穿白袍的青年已经站在了两人面前。

　　萧羽眼睛一眯，眼前这青年看上去也不过二十五六的样子，一身似雪的白衣，配上他那俊朗的外表，给人一种很是阳光温和的感觉，可是萧羽却从其身上感受到了一股极端危险之感。

　　“高手！”

　　就算是聚灵境圆满的玄武峰弟子，都没能给自己这么大的压力，这人是萧羽遇见的同辈人中，实力最强之人。

　　恐怕，此人已经突破了聚灵境了吧？！

　　“乔毅，看来这次闭关你又进步不少啊。”

　　看到眼前之人，诸门子轻抚着长须，也是有些诧异的说道。

　　“我这点进步与萧羽师弟比起来，可差的远了。”青年打趣着说道。

　　“哈哈。”

　　诸门子大笑出声，显得也是颇为得意，并为萧羽介绍道，“萧羽，这个是宗主的弟子，乔毅，日后若是你那闲云野鹤的贺师傅又出去游山玩水了，你遇到什么武学上的难题，可以向这家伙请教。”

　　“见过乔毅师兄，日后若是师弟来请教些问题，还望师兄别嫌我烦。”萧羽拱手说道。

　　竟然是宗主的弟子，果然不凡！

　　“师弟客气了，我还想日后从师弟那里混点丹药和武器呢。”乔毅回了一礼说道。

　　乔毅实力强大，却没有半点压人的气势，而萧羽身为一名神纹大师，也没有半点架子。两人相视一眼，皆是忍不住大笑一声，彼此给对方的印象都很不错。

　　“好了，你两小子，日后没事多交流交流就好了，快些上去吧。”看着自己最得意的门生与乔毅合得来，诸门子笑着打断他们，说道。

　　三人一路行走，交谈着，很快便是来到了玄光峰的主殿前，萧羽凝了凝神，双目扫视过四周。


第218章 奖赏

　　“乔毅哥哥，你可算是出关了，走，带灵儿出去玩去。”

　　就在萧羽还在打量四周之时，一道欢悦之声响起，旋即只见一道黄影，从那主殿之中如同小鸟一般掠出，站到了乔毅身旁。

　　这是一个约莫十三四岁，长相清秀的小女孩，她身穿一身淡黄色的衣裙，一双乌黑的眼睛显得十分的灵动，肌肤粉雕玉琢，面容青涩，眉目间带着一丝丝调皮之色，让人一看，就知道是个不安分的主。

　　“灵儿，今天哥哥有事，改天再陪你去玩好吗？”

　　乔毅一见到这女孩，顿时原本带着温和笑意的面庞顿时剧变，特别是提到那个“玩”字的时候，脸颊甚至微微抽搐。

　　“不行不行，乔毅哥哥上个月已经答应灵儿了的，结果骗我自己跑去闭关了，呜呜，你是不是讨厌灵儿，故意躲开灵儿的。”

　　小女孩说着说着，琉璃般的眸子中便是泛起了一丝水意，如若是受伤的小动物一样，显得楚楚可怜。

　　“呃……”

　　乔毅一见到小女孩一副要哭的模样，顿时头痛欲裂，立马将求助的目光投向了诸门子。

　　“咳咳，小灵儿，你猜我今天给你带什么来了？”诸门子干咳一声，笑着开口与那小女孩打着招呼。

　　“咦，老头儿，你来了啊？呀，这位哥哥便是萧羽吧？”灵儿瞥了诸门子一眼，旋即便饶有兴趣的打量起来萧羽。

　　“还没乔毅哥哥好看呢，也没有长三头六臂，你真有爹地说的那么厉害吗？”灵儿扑通着双眼，好奇的问道。

　　“灵儿，别闹。”

　　就在萧羽一时也不知如何回答之时，一道威严的声音从主殿中传出，随即，玄光宗宗主便是从大殿中走了出来。

　　“爹地……”

　　灵儿朝着萧羽吐了吐舌头，屁颠屁颠的跑到宗主身后。萧羽与乔毅相视一眼，都是从对方眼中看出来一丝苦笑之意。

　　“你啊！”

　　玄光宗宗主捏了捏她粉嫩的脸颊，也是无可奈何的笑了笑，但是，脸庞上却很明显的流露出溺爱。

　　“进来吧！”

　　说罢，他拉着小灵儿走在前面，进入大殿。

　　“想不到，我还是低估了你的天赋啊！”

　　才是坐下，玄光宗宗主便是颇为感慨的对萧羽说道。

　　“都是师傅的功劳。”萧羽谦虚的回道。

　　“我可没那么大能耐。”

　　一旁，诸门子接过话头，不过脸上的笑意，却看的出，他此时心情很好。

　　“行了，你们两个就不用互相吹捧了！”

　　玄光宗宗主，自然也从昨日萧羽炼制的那柄中品玄兵上看出一些东西来。

　　先前的那些中品玄兵，明显就是新手炼制的，各种手法都显得很雏嫩，但是，昨日的，却已经有大师风范了。

　　“两人皆有功。”

　　玄光宗宗主看向萧羽，直接说道，“你的王国，奖赏就暂且不增加了，不过，每年，特许华宇王国增加十个进入外门的名额，一个，进入内门的名额！”

　　“另外，外门总执事已经回到内门，那就让南域萧执事顶上空缺的位置吧！”

　　说着，他嘴角流露出一抹笑意，看向萧羽，“如何，你可满意？”

　　“多谢宗主厚赐！”

　　萧羽对他恭恭敬敬的行了一礼。

　　虽然，这对玄光宗宗主不过是一个决定的事情，但是，却给华宇王国与南域，带去了莫大的荣光！

　　他可以想象的到，当着消息传回华宇王国与南域之时，会引起多大的轰动。

　　“呵呵，别急着谢。”

　　玄光宗宗主轻笑一声后，继续说道，“特许你进入主脉修炼一次，时间不限，具体你能撑多久，就要看你个人的实力了！”

　　“主脉？！”

　　萧羽眼眸内闪过一抹亮光。

　　他记得，询问贺华之时，曾提及过主脉，但是，那地方，似乎并不对任何人开放，只有宗主，还有一众宗门退位下来的元老，可以进入其中。

　　贺华虽然身为一峰之主，却也没有进入主脉的权限，除非，他从峰主之位退下来后。

　　如此，几乎对外封闭的宗门重地，进入允许萧羽进入，可想，这是多大的殊荣！

　　诸门子，乔毅，眼眸内都是闪过一抹诧异，乔毅眼眸内更是流露出羡慕的神色。

　　显然，身为宗主弟子的他，也没能进入主脉修炼！

　　“爹爹真偏心，那地方，灵儿都不让进，却让他进去，哼……”一旁，小灵儿更是嘟着小嘴，直接抱怨了起来。

　　“呵呵。”

　　玄光宗宗主揉了揉她的头发，捏了一下她翘起的小嘴，说道，“如果你能在十八岁前炼制中品玄兵，爹也让你进。”

　　“讨厌，都一年了，灵儿连低级器纹都领悟不了，怎么能炼器嘛……”

　　提到这个，小灵儿小脸就瘪了下去，看向萧羽的目光，充满了狐疑，“你真的能炼制中品玄兵？”

　　“很难吗？”

　　萧羽眨了眨眼睛，却换来四人的白眼。

　　不难吗？！

　　让诸门子一直以来最引以为傲的事情，就是在三十岁那年，炼制出了中品玄兵，所以，他才坐上了白虎峰峰主之位！

　　而萧羽才多大？

　　他们真的无法想象，萧羽到底是怎么做到的。

　　难道，这真的就是……天赋？！

　　“萧羽哥哥这是在说灵儿太笨了吗？”小灵儿哼哼出声，甚至已经向他亮出了自己的爪牙，准备随时扑上去了。

　　“呃……”

　　萧羽尴尬的挠了挠头，似乎也觉察到自己似乎好像，说错话了？

　　说实在的，从接触神纹到现在，不管是丹纹，还是器纹，他都能在极短的时间内便领悟，并迅速掌握。

　　所以，他才会觉得，领悟神纹，是一件非常简单的事情。

　　“难道自己真的是天才？”萧羽狐疑的扫了一眼众人。

　　“臭小子，在宗主面前，一点都不会谦虚！”诸门子瞪了他一眼，嘴上虽然是这么说着，但是，脸上却是流露出得意的笑容。

　　有这么一个弟子，还真是长脸的事情啊！

　　“行了，你也就别显摆了！”

　　玄光宗宗主没好气的瞪了他一眼，旋即便是对着一旁的乔毅吩咐道，“毅儿，你带萧羽过去主脉吧。”

　　“遵命！”

　　乔毅恭敬的弯腰领命，便是带着萧羽，走了出去。

　　待得两人离开大殿后，诸门子才是对玄光宗宗主问道，“宗主让他进入主脉的意思是？”

　　“坐下。”

　　玄光宗宗主示意他坐下后，并没有让小灵儿避嫌，直接说道，“萧羽的天赋，已经毋庸置疑了。”

　　顿了顿，他继续说道，“但是，他起步却有点晚了，十八岁，聚灵境小成，若是不下一记很药的话，恐怕，难以追上其他人，那岂不是浪费了他的天赋……”

　　虽然，对萧羽当时测试修武天赋的异样，到现在都没能调查清楚，但是，萧羽境界提升之快，可不像是个只有七等修武天赋的人啊！

　　“原来如此。”

　　诸门子若有所思的点了点头，也明白了他的用意，拱手道，“多谢宗主为那小子着想。”

　　“呵呵，我也不是为那小子着想，而是为了宗门而已。”

　　玄光宗宗主淡然一笑，但是，在他的笑容里面，却是有着一抹隐忧。

　　为何要将主脉封闭起来，身为宗主的他很清楚，主脉内的那东西，虽然能让宗门更上辉煌，但是，也能使宗门万劫不复。

　　……

　　“恭喜啊，萧羽师弟。”

　　路上，乔毅明显带着羡慕之色，对身边的萧羽说道。

　　“难道，乔毅师兄，都没能进入主脉修炼吗？”萧羽对那主脉是越来越好奇了。

　　那究竟是什么地方，为何如此保密。

　　“嗯。”

　　乔毅点了点头，解释道，“原来，主脉是能供主峰的人进入修炼的，但是，据说从百年前开始，主脉内的岩流，就变的很不稳定，因为怕出现意外，所以，就封闭了。”

　　“岩流，不稳定？”

　　听到这些后，萧羽脑海内直接出现火山喷发的场面，顿时神色不由一怔。

　　行走间，他们已经很接近峰顶位置了。

　　这里很安静，没有巡逻的弟子，暗中也没有任何守卫，甚至，连虫吟鸟叫都没有，寂静的有些可怕。

　　“止步！”

　　一块巨大的岩石，立在路中间，直接切断了前进的路线。

　　“唰！”

　　就在两人靠近岩石之时，随着一声轻微的破空声，一道灰色的身影便是出现在两人面前。

　　“谁是萧羽？”

　　来人直接问道。

　　“我是。”萧羽回答道。

　　“跟我来。”

　　来人正是淡淡的扫了他一眼，便是直径越过岩石，朝着后方走去。

　　“乔毅师兄，那我就先去了。”

　　与乔毅一抱拳后，萧羽便是跟随在他身后，走向那已经封闭的主脉。

　　越是接近，萧羽就越是觉得异常。

　　太安静了。

　　他蔓延出精神力，在周围扫过，却发现，别说什么野兔鸟雀，哪怕是泥土深处，都没有一只虫蚁。

　　这里仿若是一处死区一样，没有任何活物！

　　除此之外，这里，并没有如其他各峰那般的灼热感，明明已经很接近主脉附近了，山风却依旧清凉。

　　这里的一切，都很不符常理。


第219章 主脉内

　　峰顶。

　　一处透明的光幕，成罩形升起，将整个峰顶笼罩在内，其内，红雾升腾，翻滚不休。

　　而在这处光幕的十二个方位，皆有一位老者盘坐，他们一个个，气息澎湃，威势逼人，让人一看，就知道不是乏乏之辈。

　　看到眼前的这一幕后，萧羽总算是清楚了，为何，峰顶范围内，会没有灼热气流，流溢出来了。

　　这个世界的地脉，达到一定程度的时候，也不知道是什么原因，便会溶出一个如若火山口的地脉口。

　　而玄光宗之下的这条地脉，足足有五个地脉口之多，足以可见，这条地脉之庞大。

　　眼前的景象，与即将要喷薄而出的火山，极为相像，只是，却被这层光幕屏蔽，压制住了而已。

　　若是没有这处光幕，萧羽可以想象，这整个玄光宗内门，只怕已经成为了一处火山之地了。

　　“为何要屏蔽呢？”

　　萧羽想不明白，见带路人一脸木讷的模样，他也没有开口相问。

　　“进去后，别深入，忍受不住的时候，回到光幕前，我自会接你出来。”

　　来到屏障前后，灰衣人声音有些嘶哑的对萧羽交代了一句，旋即，拿出一块玉石，在光幕上一划，接着，萧羽便是感觉，自己被一人抓起胳膊，直接甩了进去。

　　待得萧羽进入到光幕内后，周围，十二位老者，都是睁开了眼睛。

　　“七等修武天赋，有点低啊……”

　　其中一位发须皆白的老者开口了，眉头轻蹙，眼眸内流露出疑惑的神色。

　　这主脉之内，已经不在适合修炼了，里面的真灵虽然极其浓郁，但是，却非常的狂暴，一个不好，便会反噬自身！

　　所以，才会不准任何人进入其内修炼，而他们这些宗门退下来的元老，职责也只是看守这里而已。

　　“据说，这小子已经能够炼制中品玄兵了，宗主，只是想要给他下一剂猛药提升一下修为而已，清楚火毒的丹药，也已经给我了……”

　　带萧羽前来的灰衣人开口了，手掌摊开，众老者便是看到一枚散发着青色光芒的丹药，顿时，眼眸内都是闪过一抹惊讶。

　　“有这冰蝉清月丹在，的确是能让那小子肆无忌惮的在里面修炼了，只是，只怕他境界太低，坚持不了多久啊……”

　　有老者开口了，听他话中之意，是觉得有些太浪费了这丹药的意思。

　　“倘若他能坚持半天时间，也就对得起这丹药了！”

　　灰衣人再次开口，众老者皆是微微点头，并没有继续讨论下去，而是将目光集中在光幕上。

　　其他的不说，就萧羽那炼器的天赋，便值得宗门如此培养，所以，当宗主提及之时，灰衣人才没有反对！

　　……

　　光幕内。

　　萧羽还没来得急反应，整个人便是被一股极其灼热的气流包裹了起来，眼前的一切，也被赤红所取代。

　　“嘶……”

　　没有丝毫准备的他，皮肤立即被烫伤，一阵阵刺心的疼痛传来，让萧羽不由轻吸了一口凉气，连忙调动真灵，防御了起来。

　　“好狂暴的真灵！”

　　除了温度以外，能够掌控异能的萧羽，自然也感受的到，这里面真灵的异常。

　　若说外界的真灵如若清泉，那么，这里面的真灵便是沸水！

　　清泉，自然随时可以饮用，但是，沸水喝下去，可是会肠穿肚烂的！

　　所以，此时萧羽，并不敢吸取真灵淬体。

　　“嗯？”

　　这时，迷你猪却从他怀中一跃而出，一双晶莹的眸子内，闪烁着一层层莫名的辉芒，扫视着火山口之下那滚滚的岩浆，似乎在找寻着什么。

　　而萧羽，并没去关注它的异动，而是迅速的找了一处地方，便就地盘坐了下去。

　　在这里面，每一秒每一刻，都如整个人被放在油锅里面煎熬一样，他自然不会浪费时间在无用功上。

　　“开始炼化吧。”

　　萧羽眼中闪过一丝狠色，手印一结，一股吸力便是自体内发出，顿时，周围的空间赤红的气流便是猛烈的波动了起来，一道道炽热的真灵向着萧羽涌来，然后犹如一条条赤红的长蛇一般，缭绕在其身体表面，最后顺着他浑身的毛孔尽数钻入体内。

　　随着这些狂暴真灵的渗入，萧羽的皮肤也是逐渐的变得滚烫了起来，如若烧红的钢板一样，一丝丝白雾从其上蒸腾而上，一根根青筋如同蚯蚓般的蠕动着，看上去颇为可怕。

　　萧羽强忍着身体内外诸多的不适，催动着焚天诀，不断的炼化着渗入体内的这些真灵，同时将那些火毒一一排除体外。

　　而随着他的每一次炼化，他的经脉似乎都会出现着小小的蜕变，这种蜕变，就犹如扩充一般，将原本只是一条小溪，扩大成一条小河，而其中所能容纳的真灵，也是成倍的增长。

　　伴随着萧羽疯狂的吸纳，他周围空间的波动，也是愈加的剧烈，他所盘坐之地，仿若是一处漩涡一样，周围的真灵，都被牵引了过来，疯狂的涌入体内。

　　这般吞噬一直持续了两个时辰，萧羽才是停止了那种吸纳之力，而周围所充斥的浓郁似水的真灵，方才逐渐的淡化，他的身影也是若隐若现的浮现而出。

　　此时，他的身体表面上布满了一层类似于赤黑色的血咖，那些便是被他排出身体的火毒。

　　萧羽睁开双瞳，一丝骇人的赤红光泽从他眼眸中一闪而过，他现在停下来吞噬，并不是因为他身体接受不了了，在焚天诀的帮助下，他身体所能容纳的真灵远远超过同等级的强者。

　　方才，他感受到了一股突破的契机，所以才停止了那种疯狂的吸纳。

　　“咔嚓……”

　　随着一道轻微声响，萧羽身上的赤色血咖裂开了一道道裂缝，旋即在他一抖之下，尽数层层脱落了下来。

　　“该冲击穴脉了。”

　　在萧羽的意念下，体内的真灵都汇聚在了经脉中，稍稍一顿，旋即猛的向着督脉的第一道穴脉冲去。

　　机会难得，他并没有犹豫。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在接连两次冲击下，第一处穴脉便是裂开了一道细微的缝隙。

　　“轰！”

　　随着萧羽再一次的冲击，他浑身一颤，体内浑厚的真灵直接是野蛮的将这道穴脉冲击而开，旋即真灵迅速的涌入其中。

　　“继续！”

　　刚才冲破第一道穴脉，根本就没有消耗多少真灵，感受着体内依旧充盈的真灵，萧羽没有丝毫犹豫，直接又是向第二道穴脉冲击而去。

　　“轰！轰！”

　　在疯狂的冲击之下，一股股反震之力令得萧羽的经脉都是疼痛的有些抽搐，不过他强咬着牙齿，继续不断的冲击着。

　　“嘭！”

　　在经过了近半个小时的时间，这第二道堵塞的穴脉终于也是被轰击而开，而萧羽此时额头上也是布满了汗水，面色也是有些发白。

　　不过是稍作休整，他便是凝聚着真灵，继续沿着刚开辟的经脉汇聚而去，来到了第三处穴脉之前。

　　“焚天诀在打通任脉之后能形成第一重的循环，第二重便是要打通督脉，而在这第二重中，又有两处重要的穴脉，便是督脉的第三道穴脉与第七道穴脉。”

　　萧羽思索着，眼眸内闪过一抹坚定的光芒，“虽然现在还无法将督脉完全打通，但是这第三处穴脉必须要破开。”

　　“第三道穴脉，给我破！”

　　他心中怒喝一声，体内的真灵，义无返顾的对着第三道穴脉冲击而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　仅仅两次冲击之后，萧羽浑身剧烈的一颤，一丝鲜血从其嘴角滑出，在那巨大的反震之力下，他的身体已经受了点轻伤了。

　　再加上外界的影响，身躯更是一阵阵颤栗，似乎已经快要坚持不下去了。

　　“破！破！破！”

　　萧羽心中疯狂的怒吼着，在调动一丝真灵护住经脉之后，剩下的真灵依旧是不断的轰击着这第三道穴脉。

　　这般疯狂的冲击，一直持续了一个多小时的时间，萧羽的身躯已经因灼热的温度，而裂开了一道道触目惊心的伤口，鲜血，更是从那些伤口，泊泊流出。

　　除此之外，在这期间，因为那种反震之力，他的经脉也是受创严重，让得他也不仅一次的口喷鲜血。

　　不过，就在萧羽疲惫至极，精神也有些恍惚的时候，这第三处穴脉也终于是被撕裂开了一道微小的裂缝。

　　“嘭！”

　　顿时，他便是如若重获新生一般，强忍着痛楚与疲惫，凝聚起经脉内所有的真灵，一次次猛烈的，毫无保留的，轰击在那道微小的裂缝上。

　　经过十几分钟的猛烈冲击后，那道裂缝终于扩大，顿时，经脉内的真灵，如若决堤的洪水，奔涌而入，冲进第三节穴道当中。

　　“终于打通了……”

　　萧羽心中松了一口气，一股吸力又是从他体内发出，主脉中的真灵随着这股吸力对着萧羽暴涌而来，连嘴角的血迹都未擦拭，他便是催动着焚天诀，吞噬起来外界的真灵，补充着经脉中的消耗。

　　这般吞噬中，一直持续了近一个时辰后，他体内的真灵才达到了饱和状态。

　　“呼……”

　　长长的吐出一口白气之后，萧羽脸上的神色，也缓和了下来。


第220章 潜入地脉

　　半天时间很快就过去了。

　　灰衣人看了看已经昏暗下来的天色，几次靠近光幕，却也没有穿入进去。

　　“那小子不会出了什么意外了吧，不过是聚灵小成境界而已，在那主脉中待上半天，那般的火毒，他的身体能够承受得了？”有老者发出疑问。

　　主脉的情况，可与其他各脉不一样。

　　如玄武峰主脉，聚灵境界的人，在其内待上一整天，也不会有多大的问题。然而，这里的情况可不一样。

　　经过长达百年的屏蔽，其内的真灵，已经暴躁到什么程度，可想而知了。

　　“要不要进去看看情况？”有人提议道。

　　毕竟，他们谁也不想宗门失去这么一位天赋优秀的神纹大师。

　　“不妥。”

　　灰衣人在光幕前徘徊不定，摇了摇头，“若是我等进入其内，只怕，破开光幕之时，会引发不小的波动，到时候，只怕要坏事……”

　　其实，破例让萧羽进去，他已经觉得不妥。

　　镇守在此地多年的他，很清楚的能够感觉到，主脉内的波动，愈加的强烈了，只怕是用不了多久，这封灵大阵都快镇压不住了。

　　“我说，你们也别瞎操心了，那小子如果只是一介鲁莽之辈，如此年纪，岂能有这般成就？”十二人中，年纪最大的那位老者开口了，一句话，点醒了他们。

　　“我倒是想要看看，那小家伙到底能在里面坚持多久……”他睁开浑浊的眼眸，看向那光幕内，喃喃出声。

　　……

　　主脉内。

　　萧羽依旧盘膝而坐，眼眸紧闭，宛如坐化的老僧一般，纹丝不动，若不是能够察觉到他那若有若无的气息，恐怕见到的人，还以为他出现什么意外了。

　　寂静的气氛持续了约莫一刻钟左右，一道轻轻的呼吸声，悄然将其打破。

　　平稳的呼吸从萧羽的鼻吸间循环而进，萧羽的眼眸缓缓睁开，平淡的黑眸中，除了更加明亮一点之外，似乎并没有其他的变化，而若是有熟悉萧羽的人在此，仔细观察，便是会发现，萧羽的气息，变得更为悠长与内敛了。

　　这次在主脉的修炼，不仅使得萧羽体内的真灵更为精纯，让经脉发生了一些微妙的变化，更是让他连破三道穴脉，体内真灵的量也是增长了近一倍之多。

　　当然，这种收获，也是建立在他拥有强横精神力，与焚天诀的基础上，两者可以说，缺一不可。

　　毕竟，若不是有焚天诀，他吸纳真灵，与排出火毒的速度，绝对跟不上。

　　“这感觉，真是美妙啊！”

　　望着下方翻滚的岩浆，萧羽伸开双臂，感受着周围浓郁的真灵，轻轻一笑。

　　此刻在他体内，不论是经脉、肌肉，乃至于骨骼和细胞，都是处于最完美的巅峰状态，他几乎有着一种感觉，只要他手臂稍稍一动，体内那股跃跃欲试的力量，便会犹如火山一般，猛然喷发。

　　这距离他突破聚灵境小成，不过才一月多的时间，便是已经打通了督脉中的三条经脉，这般速度，若是传出去，恐怕会令得不少自喻为天才的强者羞愧至死。

　　到了这境界，许多聚灵境小成的强者，想要打通一处穴脉，即便是付出几个月，乃至数年的时间，都是常有的事情，而萧羽这般成绩，只能令人叹为观止。

　　“就你这点实力，放在以前，我一个屁都能崩死个万八千个……”就在萧羽暗自得意之时，迷你猪傲然的声音很是不适的响起。

　　萧羽瞥了它一眼，直接无视了它的话。

　　因为他实在是懒得与一只猪斗嘴，不说斗不斗的过，就算，好不容易费了半天功夫斗赢了，那猪一句“冥黑森林”，又得将自己又是吃得死死的。

　　“小子，你干嘛去？”

　　看着萧羽准备离开，迷你小猪问到。

　　“出去啊，待这里面干嘛，自己找罪受啊？”萧羽白了它一眼。

　　虽然有真灵护体，但是，里面的灼热感，却是很不好受，况且，他才突破，必须找个地方安静的稳固一下境界。

　　“嘿嘿，小子，刚才我感应到一个很不错的玩意。”迷你猪对着他嘿嘿一笑，眼眸内闪过一抹狡黠。

　　“很不错的玩意？”

　　萧羽面色一动，能让迷你猪说很不错的东西可不多见啊，不由好奇的问了一句，“是什么东西？”

　　“具体是什么东西，我也不清楚，不过，我能够感觉得到，如果得到它，对你我都是极有好处。”迷你猪见到萧羽上套了，才继续说道。

　　“哦，那东西在哪里？”萧羽忍不住继续问道。

　　“喏，就在这下面。”

　　迷你猪走到萧羽旁边，伸出一只蹄子，指着下面的翻滚不息的岩浆，说道。

　　“这下面？”

　　萧羽瞪了瞪眼，望着下面如若沸水般不住冒着气泡的岩浆，嘴角忍不住抽了抽。

　　也只有这猪敢有这么有想法了，这下面岂是随便能下去的？！

　　按照正常情况来看，聚灵大成境界的人掉下去，只怕在一个瞬间便会连骨头都会被直接融化掉，哪怕是聚灵圆满的人，也不能在这岩浆内久待，不然，一旦等真灵耗尽，那也只有死路一条！

　　“这里可不是以前遇到的那些岩浆啊。”萧羽舔了舔有些干裂的嘴唇，很不确定的说着。

　　这里可是主脉啊！

　　而且，经过长时间的压制，这下面的温度，绝对超乎想象，哪怕他有异能在身，也不敢轻易去冒这个险。

　　“普通的地脉，能衍生出好东西吗？”

　　迷你猪对他翻了翻白眼，直接态度一横，嚷嚷道，“你就说你去不去吧，不去的话，以后什么事情都别来烦我了！”

　　“去去去……”

　　见到迷你猪一副即将发飙的模样，萧羽咧了咧嘴，随即拿出那柄锈迹斑斑的长剑，然后袖袍一甩，长剑化为一道黑影对着上方的山壁飚射而出，强劲的力量，直接是令得长剑没入山壁中，只剩下那个剑柄裸漏在外。

　　在长剑之上，萧羽附上了一丝精神力，待会进入岩浆之后，这便会是他的路标，岩浆之地，视线颇为模糊，而且这主脉之中，岩浆的面积完全无法估量，若是胡乱闯入其中，到时候谁知道究竟往哪里窜才能回到岩浆之上？

　　而有了这一丝精神力印记，也就是有了一个感应，即便遇见什么不对劲的情况，萧羽也能迅速的找到准确的路线逃命。

　　做完这一切，萧羽方才略感放心，轻吐一口气，看向迷你猪，示意它自己已经搞定了。

　　“噗通！”

　　迷你猪白了萧羽一眼，一个赤色的光罩便是将自己与他笼罩住，旋即萧羽便是身躯一跃，一头扎进了那粘稠的岩浆之中，一阵气泡升腾而出，旋即迅速的爆裂而开，这光幕之内再度陷入死寂。

　　刚一进入岩浆之中，虽然有着那个光罩的隔离，但是炽热的温度和一股强大的压力还是从四面八方涌来，丝丝火毒也随着这种温度向萧羽体内侵蚀而去。

　　“熊……”

　　施展焚天同时，萧羽运转起焚天诀，顿时，一层淡橙色的火焰，便是将他身躯笼罩在内，瞬间，他便是感觉到，这外界的灼热与阻力，减弱了许多。

　　“往那边走。”

　　顺着迷你猪的指引，这个光罩化为一道赤色的火影，宛如入海的鱼儿一般，在粘稠的岩浆之中穿梭着。

　　……

　　茫茫无尽的岩海之中，一片暗红色，而在这暗红的世界中，此时，却是有着一道赤色的光影，正以一种极快的速度，迅速下潜着。

　　在光罩之中，萧羽的身躯紧绷，眼眸中充满了凝重之色，他这般下潜已经有着将近十分钟时间了，然而迷你猪却一直盯着下方，一点也没有要停止的迹象。

　　而由于下潜的已经比较深了，以至于那种来自四周的压力也是越来越恐怖，若不是前段时间修有焚天诀，能够控制橙色真灵了，萧羽也绝对不可能支撑到现在。

　　即便是这样，他的情况也并不乐观，体内经脉中的真灵飞速的消耗着，已经很快就要见底了。

　　虽然，这周围，真灵浓郁，但是萧羽却完全不敢现在去吞噬炼化那些真灵。

　　他此时，已经是在一心两用了，若是换做一心三用，一个不小心，便会万劫不复！

　　“还没到吗？”

　　萧羽试探的问道，然而迷你猪只是淡淡的瞥了他一眼，完全没有回答他的意思。

　　萧羽抬了抬头，入眼处尽是一片暗红，若不是在进入岩浆前，在那长剑上留了一道精神印记，恐怕现在他早就迷失了方向了。

　　“唉……”

　　萧羽心中轻叹一声，自己怎么就经不起这死猪的怂恿呢？这种险地，稍不注意，怕就是葬生的悲催下场啊。

　　说到底，还是自己太贪心了。

　　就在萧羽在心中设定了一个最后的时间底线时，迷你猪终于是有了一点反应，眯着的双眼也是睁开了。

　　望着站了起来的迷你猪，萧羽顿时感觉精神一震，但是他心中依旧没有半点放松，警惕的目光还是小心翼翼的打量着四周。


第221章 骨骸

　　这里依旧是一片暗红的世界，看上去也并非是这地脉的尽头，因为在萧羽的脚下，还是那种暗红色的岩浆，仔细看去，隐隐间还透着一抹令人心悸的黝黑，阻住了视线，让人永远也不知道，在这地底尽头，究竟是隐藏着什么东西。

　　扫视一圈后，萧羽得眼中不由的露出些许疑惑。

　　此处并没有半点出奇之处，可是，看迷你小猪的反应，难道这里还能有什么宝物不成？

　　就在萧羽疑惑间，一道赤色的光芒从迷你猪身上徐徐飘出，然后便是落在不远处翻滚的岩浆之上，旋即只见得那片岩浆缓缓的蠕动着，然后，一个散发着淡淡光芒的透明光圈，从岩浆漩涡之中浮现而出。

　　这般变故，令得萧羽在惊讶之余，也是彻底的催动着体内的真灵。

　　他已经决定，若是有任何的突发变故，立马掉头逃命，能在这岩浆之中制造出这一幕的，不论是人还是妖兽，绝不是现在的他所能抗衡的，逃命，才是最为理智的选择。

　　在萧羽如临大敌般的警惕目光下，岩浆缓缓的流动而开，那淡淡的光圈终于是彻底的从岩浆之中凸显而出。

　　而一直注视着那的萧羽，见到那出来的光圈后，顿时变得目瞪口呆，眼神中充斥着惊愕与难以置信之色。

　　因为，在那光圈之中，并没有其他事物，有的只是一具已经化为白骨的骨骸而已，只不过，在那骨骸之上，散发着淡淡的黄色火焰，一股淡淡的威压从其中散发而出，给予他一股极大的压迫力。

　　“这……这是……”

　　看见这熟悉无比的黄色火焰，萧羽的脑袋忍不住有种眩晕之感。

　　当初，他能站在地球异能者的最巅峰，便是因为他能够掌控绿色的火焰，而来到天火大陆，他还是第一次见到这种程度的火焰。

　　那散发着无比威压的骨骸，到底是什么程度的强者？！

　　难道说，这个世界，也有异能者存在吗？！

　　而就在萧羽这一愣神的功夫，他浑身的寒毛陡然间倒竖而起，因为，一道炽热无比的劲风，正隐晦的对着他暴射而来。

　　在这毫无生机的岩浆世界中，居然还有其他活物的存在？

　　这一霎，萧羽头皮都是有些发麻了起来。

　　“哧……”

　　炽热的劲风猛然而至，在这关键的时刻，萧羽展现出了极限的反应，只见其脚底橙色光芒一闪，旋即他的身体便是扭曲成了一个诡异的弧度，而那道劲风则是贴着萧羽的肩膀擦飞而去，炽热的劲风，令得他的肩膀都是一阵火辣辣的疼痛。

　　躲避开这道攻击，萧羽身形一颤，便是急退几步，在后退时，他的目光也是望向那劲风传来之处，旋即脸庞也是变得有些难看了起来。

　　在距离他约莫有十来米之处，一道红色的身影游荡在岩浆之中。

　　其身躯通体赤红，与周围岩浆的颜色相仿，若不仔细去看的话，恐怕也是难以发现。

　　仔细打量一番后，萧羽才是看清楚了它的真面目。

　　其身躯形若蜥蜴，身躯上布满着一片片闪烁着暗红光泽的鳞片，约莫半丈长的红色鳞尾微微甩动着，它那圆圆的脑袋上，一对显得有些细小的眼瞳中充满了凶狠之色，此时正遥遥的盯着自己。

　　萧羽心中暗自吃惊，这一路醒来，他很是小心谨慎，却根本没有感应到丝毫气息，而眼前这头蜥蜴般的生物却是能够在他毫无察觉的情况下，对他发动袭击。

　　“先把那骨骸收起来，以后有大用。”

　　就在萧羽警惕的看着那蜥蜴时，迷你猪终于是开口了，眼眸内闪烁着他看不懂的光泽。

　　虽然，那骨骸的主人，应该是不得了的强者，但是，一具骨骸，能有什么用途？！

　　萧羽有些想不明白。

　　“叽……”

　　然而，还未等他多想什么，那蜥蜴的眼中突然凶芒大作，嘴中发出一阵刺耳的叫声，然后身后尾巴一甩，锋利的兽爪直接是撕裂开了岩浆，笔直的对着萧羽爆冲而来。

　　萧羽退开一段距离，闪至那道骨骸旁边。

　　“打开戒指！”

　　随着迷你猪一声轻喝，萧羽很配合的打开戒指，接着，黄芒一闪，那具骨骸便是被收入空间戒指当中。

　　虽然，他巅峰之时能够掌控绿色火焰，但是，现在的他，若是触碰到黄色火焰，那必定会被焚烧成灰烬。

　　哪怕是沾染一丝，都难逃厄运！

　　而让萧羽感到震惊的是，迷你猪竟然不惧黄色火焰！

　　这头猪，到底是什么来历？

　　“哼，找死！”

　　收完那骨骸之后，望着那冲来的蜥蜴，萧羽眼神微微一寒，袖袍一挥，一道橙色的火焰，直接是自掌心喷薄而出，然后狠狠的劈在那蜥蜴之上，刚猛的力量，将后者直接砸飞了十几米，它才叽叽的叫着稳下了身形。

　　然而，这蜥蜴在被劈退之后，眼中顿时涌起了凶残与狂暴，布满利齿的大嘴一张，周围的岩浆顿时流淌而进，最后化为一个篮球大小的岩浆球，宛如炮弹一般，对着萧羽爆射而来。

　　“哼！”

　　见到这家伙依旧是不依不饶，萧羽冷哼一声，心中也是涌现出了一抹杀意，精神力直接呼出。只见，萧羽手掌微微张开，然后猛然一握，那喷射而来的岩浆火球的速度，顿时是减缓了下来，最后在距离萧羽还有几米距离时，化为了一堆岩浆破裂而开，重新融入四周的岩浆之中。

　　“叽……”

　　瞧得萧羽再度化解了自己的攻击，那蜥蜴变得更是愤怒了起来，嘴中叽叽的叫个不停，然后大嘴不断的张合，一颗颗岩浆火球又是急速的喷出，接连不断的朝着萧羽射去。

　　面对这密集的攻击，萧羽却恬然自若，身形犹如鬼魅一般闪烁间，便是将那一颗颗岩浆火球避开。

　　而当他见到这货居然还在一直喷射着威力不小的岩浆火球之时，眉头也是微微一皱，旋即脚下橙芒暴涌，身形带起一道岩浆涟漪，闪电般的出现在那蜥蜴身后，五指并曲成手刀之势，如同崩雷一般直接插向了这蜥蜴的后背。

　　“噗！”

　　虽然这蜥蜴身上的那层鳞甲颇为坚硬，但是在萧羽手中橙色火焰的加持下，那手刀比起一般的玄兵还要更加锋利，因此仅仅是一瞬，便是轻易的洞穿了这蜥蜴的胸膛。

　　遭受到这般致命的一击，那岩浆生物顿时剧烈的挣扎了起来，细小的眼瞳之中，凶戾之色闪烁，旋即尖锐的叽叽声响，不断的从其嘴中传出，犹如水波一般，在这岩浆之中急速扩散。

　　那尖锐的叫鸣声持续了片刻，便是逐渐的减弱，而那蜥蜴眼中的生机也是迅速的消散。

　　萧羽目光冷漠的看着这逐渐僵硬了的蜥蜴，这才缓缓抽回了手，而就在其手掌即将退出这蜥蜴的身体时，突然心中一动，手掌在它体内一阵鼓捣，旋即再抽出来时，掌心中已经多了一枚赤色的魔核。

　　“轰……”

　　萧羽将那赤色的魔核握在手中，刚准备再看看那透明光圈时，从赤色岩浆的东边传来剧烈的躁动。

　　萧羽脸色猛的一变，目光死死的盯着那岩浆波动之处，体内的真灵也是蠢蠢欲动，随时准备应付即将来临的麻烦。

　　赤色的岩浆在一阵波动后，随着萧羽眼瞳的一缩，在那赤色的岩浆之后，大群大群的红色身影，犹如鱼群一般蜂拥而来，那一道道凶戾的目光，以及那满嘴的尖利牙齿，令得萧羽头皮发麻。

　　那该死的蜥蜴，刚才竟然是在叫救兵！

　　“我正在想多拿点魔核孝敬您呢，你看他们就来了……”萧羽悻悻的对着迷你猪说道。

　　“别废话，不跑就等死吧，它们背后还有几个大家伙。”迷你猪根本就无视了萧羽的话，冷冷的说道。

　　见它不出手，萧羽也只能自认命苦，拔腿就跑。

　　“我感觉到，那东西，在那个方位。”逃跑间，迷你猪朝着深处的岩浆一指。

　　“什么？”

　　萧羽一愕，旋即问道，“难道，方才的骨骸，还不是你说的那东西？”

　　“当然不是，那骨骸，只是一样非常难得的材料而已。”

　　迷你猪随口说了一句，目光便是死死的盯着岩浆处的那一点，脸庞上明显流露出垂涎的神色，“但是，那下面的玩意，可是可遇而不可求的！”

　　“嗯？”

　　听它这么一说，萧羽心中猛的一颤，脱口道，“难道是……灵核？！”

　　这种可能性，极大！

　　再想想这里的环境。

　　外有分脉无数，如若群龙拱珠，内有四象守护，而这中间一脉，不就是真正的龙脉之地吗？！

　　而且，在看这地脉之内的情况，绝对是有可能延生出灵核的征兆！

　　“一定要得到它！”

　　萧羽眼眸内闪过一抹灼热。

　　就如迷你猪所说的，灵核这东西，可遇而不可求！

　　因为，想要延生出这东西来，可是要经历无尽的岁月，并非一朝一夕之功。若是这一次错过了，那么，就不知道要等到什么时候，才有这种机会了！


第222章 灵核守护者

　　得知有灵核后，原本想要原路返回的萧羽，顿时便改变了主意，反而是朝着岩浆的更深处掠行而去。

　　越是下潜，温度就越高，压力也就越大。

　　哪怕是橙色火焰，也被压挤的有些黯淡了下来，因此，萧羽的速度，也缓慢了下来。

　　“嘭……”

　　不过是一个失神的瞬间，他便被一头蜥蜴追上，直接撞飞了出去。

　　“噗嗤……”

　　张口，萧羽便是喷出一口鲜血，但是，他根本不敢停留，反而借助这一撞之力，迅速的向前遁去。

　　“还有多远！”

　　他咬着牙，对着迷你猪问道。

　　“快了，就在前面！”迷你猪指了指前面，话语也是有些激动。

　　毕竟，那可是灵核啊！

　　“叽叽……”

　　不知为何，那一群原本凶戾的蜥蜴，突然停滞了下来，在不远处游荡，目光依旧凶狠的盯着萧羽。

　　“嗯？”

　　这般的异象，萧羽自然觉察到了，但是，他并没有松一口气，反而更是警惕了起来。

　　这群蜥蜴之所以没有追过来，那肯定是前面有着更恐怖的存在！

　　“过去吧，灵核就在那里！”迷你猪心急的催促道。

　　“死就死吧！”

　　前有狼后有虎，萧羽心一横，浑身燃起一层橙色火焰，朝着它所指的方向，猛然掠去。

　　“唰！”

　　突然间，萧羽觉得身形一轻，眼前的一切，让的他瞳孔不由一扩。

　　眼前，有着一个比峰顶还要耀眼的光幕，周围的岩浆，都是被隔绝开来，这里，充斥着恐怖的高温，让的周围的空间，都是荡漾起一层层肉眼可见的涟漪，滚滚的热气，似乎能够焚毁任何事物。

　　“呼……”

　　迷你猪张口，吐出一道赤红的光芒，融入到萧羽身躯上那层橙色火焰当中，顿时，被压挤的几乎要熄灭的橙色火焰，重新燃烧了起来。

　　“这里，怎么还会有大阵？”

　　萧羽疑惑的扫视着四周，就在这时，一股让他灵魂都位置颤栗的波动，从光幕不远处蔓延了过来。

　　这突然的变故，令得萧羽一惊，急忙掠身后退，而当他刚刚想要后退之时，却是惊骇的发现，一股巨力，悄然的将他凝固在了原地，让的他根本动弹不得。

　　这直接让的萧羽脸色剧变，就在他心中转动着逃生念头之时，一道苍老的身影，从那扭曲的空间中，缓缓的朝他走来。

　　这名老者一身白色衣袍，面容苍老，如若枯死的树皮一般，但是，在他那双深陷下去的双眸之中，却闪烁着慑人的精芒。

　　这老者一出现，便是令得萧羽感受到了一种由心底，蔓延而出的压迫之感。他能够清楚的感觉到，只有自己有一丝的异动，便会被直接碾碎！

　　就连迷你猪，在这老者出现后，也缩回了他的衣领内。

　　“你是何人？”

　　老者略微的打量了一番萧羽后，那双古井无波的眼眸内，也是闪过一抹诧异。

　　他很疑惑，这才聚灵境的小家伙，是怎么进入到这里来的？！

　　一直镇守在此地的他很清楚，这周围的高温，哪怕是聚灵大圆满境界的人，一个瞬间，便会被直接焚成灰烬！

　　“橙火？！”

　　这时，老者才注意到，缭绕在萧羽身躯上那层几乎要熄灭的橙色火焰，顿时，也不由流露出一抹震撼。

　　“前辈，小子是玄光宗弟子，因在外被一群岩浆蜥蜴追杀，无意闯入此地，若是打扰到了前辈的静修，还望包涵。”

　　看到这位老者后，萧羽反而放弃了抵抗，硬着头皮回答道。

　　“玄光宗弟子？你叫什么名字，哪座峰的？”老者收起了眼眸中的异色，开口问道，同时一股淡淡威压直接笼罩住萧羽。

　　“晚辈萧羽，是玄武峰的亲传弟子。”

　　萧羽老实的回答道，此刻他依旧浑身都动弹不得，他丝毫不怀疑，只要自己说谎，那股近乎实质性的威压，便会瞬间将自己摧毁。

　　“萧羽？玄武峰的亲传弟子？”听到萧羽这么一说，老者眼中闪过一丝疑惑，但是那股近乎实质的威压也是消散而去。

　　“弟子今年才从外门选拔进入内门，前辈若是没听说过晚辈，也理所当然。”

　　萧羽心中暗松了一口气，看来，这老者应该与玄光宗有些关系，所以，他连自称都改成了弟子。

　　“就算你是亲传弟子，也没有进入主脉修炼的资格吧……咦，你身体中居然没有一丝火毒？”

　　说话间，老者的语气，已经是缓和不少，不过，在仔细的打量间，他眼眸内再次闪过一抹诧异。

　　他阅人无数，自然知晓眼前这少年没有欺骗自己，而按他所说，刚从外门选拔成为亲传弟子，那眼前这小子恐怕有极为过人之处。

　　比如……橙色真灵。

　　“其实，弟子除了是玄武峰的亲传弟子外，还是白虎峰的亲传弟子，身上正好有些能抵御火毒的丹药，而弟子进入这里，是因为弟子炼制出中品玄兵，宗主给予弟子的奖励。”萧羽如实说道。

　　“白虎峰？炼制中品玄兵？”

　　老者闻言后，一阵沉吟，然后目光不断的扫视着萧羽，仿若是想要将其看穿一般。

　　此时，萧羽所说的一切，都是宗门从来没有发生过的，况且，这十几岁的小子，就能炼制中品玄兵？

　　老者便是有些怀疑了。

　　在注视间，一股莫大的气势也是从他那苍老的身躯中发出，萧羽强忍那股巨大的压力，显得很是坦然自若。

　　虽然，不会有性命之危，但是，萧羽也很清楚，灵核，他是拿不走了！

　　很显然，玄光宗应该已经发觉了灵核的存在，处处设置屏障，阻止灵核的气韵蔓延出去，以免外人窥视。

　　随后，萧羽在他面前，凝聚了一枚中级器纹，惊叹过后，老者也是相信了他。

　　“如此天赋，怪不得了。”

　　老者恍然，接着说道，“既然你来到了此地，那么，就由老夫给你护法，你好好修炼一段时间！”

　　“多谢前辈！”

　　萧羽顿时大喜，连忙道谢。

　　虽然没有得到灵核，但是，能够在灵核旁修炼一段时间，堪比外界数年之功！

　　盘坐下去后，萧羽便是直接运转起焚天诀来，顿时，周围的真灵，便是疯狂的向他涌来，惊的老者也是眉头一跳，连忙施展手段，护住他的身躯与经脉。

　　这里的真灵，可谓是精纯至极，但是，同样的，因为精纯，却携带着恐怖的温度，寻常人若是吸收入体内，只怕是经脉会被直接焚毁。

　　“这小家伙，到底修炼了什么秘籍？”感受到萧羽吞噬与炼化的速度，老者是越来越惊讶。

　　虽然是才见面，但是，萧羽身上表露出来的东西，却的确让老者那颗古井无波的心，震动了起来。

　　他看了看光幕内，又在萧羽身上扫了扫，似乎在做什么决定一样。

　　……

　　外界。

　　日夜交替，一丝破晓的晨光已经照射在了寂静的主峰上。

　　随着第一缕晨光洒落下来，在主脉口那巨大的光罩之外，十二道身影都是张开了双眸，众人相互对视一眼，皆是有着一抹诧异之色。

　　已经快一天的时间了，那小子还没出来？！

　　“大长老，要不要进去看下，那小子就算是精神力强大，但是他也不过才是聚灵境小成的境界……”在最年长的那名老者身旁之人问道。

　　莫说聚灵境小成了，就算是聚灵境圆满的弟子有幸获得进入此处的资格，在这里面也绝不会超过十个时辰！

　　这么久没出来，莫非出什么差错了？

　　“不用。”那名大长老看了看没有丝毫反应的光罩，缓缓说道。

　　“唰！”

　　而就在此时，两道身影从山下急速掠来，十二名老者眼眸皆是微微一眯，待到看清来人之后，他们都是放松了一丝警惕，不过眼神却是有些疑惑的看向两人。

　　这两人正是如今内门的两大峰主……白虎峰诸门子、玄武峰贺华。

　　“见过诸位长老。”诸门子贺华对着众人抱拳叫道。

　　“你们来这干嘛？”

　　为首的大长老眉头微微一皱，有些不解的问道。

　　他自然知道在里面的那个小家伙是这两峰的亲传弟子，而眼前这两个家伙，自然也是将那小家伙当成宝贝一样，在乎的不得了。

　　可就算是在乎，也没必要直接跑过来吧？

　　要知道，这里可是宗门禁地！

　　“大长老，萧羽还在里面？”贺华与诸门子明显是有些不安了。

　　他们本来早就想要前来了，一整夜都没有合眼，这不，天一亮，就赶来了。

　　“嗯。”

　　大长老点了点头，说道，“你们就在这等着吧，这里面可不能随便进去，你们也知道，若是让你们进去了，万一引起真灵暴动，那后果谁都承担不起。”

　　“可是……”

　　诸门子记得在光幕前踱来踱去，眉头皱在了一堆，面色着急的恳求道，“大长老，那小子可不能出任何意外啊，就让我以精神力探查一番，可好？”

　　“这……”

　　大长老犹豫了片刻，最后也是点了点头。

　　若是萧羽真出了意外，也是他们最不愿意看到的。况且，他们二人既然能够来到这里，想必，也是得到了宗主的默许。


第223章 私吞

　　“启！”

　　大长老轻喝一声，旋即十二人同时双手结印，十二道真灵，射在光幕的同一个点上，激得光罩之上泛起一阵涟漪。

　　不多时，一道细小的裂口也是出现在了众人眼前。

　　“快些，给你十息的时间。”大长老对着诸门子喝道。

　　诸门子点了点头，精神力从那个小洞口处蔓延而入，不过一息的功夫便是将整个主脉给探查了一遍。

　　“嗯？！”

　　突然，诸门子面色一变，旋即加大精神力输出，神念如若风暴一般，卷席其内，震荡的整个光幕都有些不稳定。

　　“诸门子？！”

　　大长老自然也是察觉到了诸门子的动作，眉头一皱，低斥一声，一拂衣袖，那光罩上的那道裂缝便是逐渐收拢。

　　而诸门子低哼一声，整个人的身形一个踉跄，精神有些萎靡的连退数步，面色也有些发白。

　　“诸门子，你疯了不成？”

　　大长老怒斥一声，双目狠狠的瞪着诸门子。

　　方才他若不及时将那道裂口堵住，诸门子那庞大的精神力很有可能引得地脉动荡，那后果……他简直不敢想象！

　　“没，没了……”

　　诸门子仿若是丢了魂一般，自顾的嘀咕着，全然没听见大长老的呵斥。

　　“没了？什么没了？你说清楚点。”贺华心中涌起一股不好的念头，上前抓住诸门子的肩膀，声音有些微颤地问道。

　　而此时大长老也反应了过来，本来还要训斥的话语，到了嘴边又生生咽了回去。

　　看诸门子那神情，显然是萧羽出了什么事。

　　“萧羽，消失了……”片刻后，诸门子冷静了下来，满脸落寂。

　　“不可能！”

　　贺华眼睛一瞪，“那小子在我那玄武峰地脉，持续修炼数日，都没问题，如今实力大增的他，怎么可能一天都坚持不了？！”

　　“那小子应该是潜入岩流当中修炼了……”

　　就在他们惶惶不安之时，盘坐在大长老身边的一位老者开口了，在众人将目光集中过去后，他继续说道，“在那地脉口处，插在一柄长剑，在那长剑上，我感应到了那个小子的精神波动……”

　　“真的？！”

　　诸门子与贺华如若是捡到了一根救命稻草般，急速来到了那老者身边。

　　“如果那小子真出了意外，我想，那长剑上的精神波动，也应该早就消散了，所以，那小子没事，只是还在修炼而已！”

　　那老者瞪了他们一眼，但顾及他们心切，还是解释了一句。

　　听他这般说，诸门子与贺华也是冷静了下来，神色也是微微缓和。

　　“大长老，方才真是抱歉。”诸门子老脸一红，很是不好意思的说道，他这般年纪了，刚才居然那么失态。

　　在他身旁的贺华也是面色有些尴尬，他们两人都是堂堂的一峰之主，性子本来都是相当稳重的，可是却居然失了分寸。

　　“看你们现在这样子，哪像是一峰之主，罢了罢了，你们要等就安心的在外边等着，不然就回峰去吧。”

　　大长老看着两人那模样，训斥一声后，也没再多提什么。

　　对于宗门的事情，他还是比较了解的，自然也知道萧羽对于玄光宗来说意味着什么。作为萧羽的两位师傅，他们也有着常人不知的压力。

　　“我就在这等，就在这等……”诸门子擦了擦额角的汗水，说道。

　　不过，对于萧羽潜入岩流当中修炼一事，众人心中都有些惊讶。

　　原本，他们还以为，萧羽在里面待上十二个时辰，就已经很不错了，谁知道，这一天都快过去了，萧羽非但没有要出来的意思，反而还潜入岩流当中。

　　这不由，让在场所有人，心中都是有所触动。

　　然而，他们不知道的是，若是以萧羽自身的实力，那绝对撑不到现在，只不过，现在的萧羽，有神秘老者的庇护，根本无所顾忌，疯狂的吞噬的周围的真灵。

　　不过，萧羽并没有利用真灵冲击穴道，而是用于淬炼身体，内脏，甚至经脉！

　　虽然他也知道，有如此雄厚的真灵相助，绝对能再冲开几处穴道，但是，他并没有那样做，毕竟，稳固境界才是主要的。

　　而且，萧羽这么做，更是为日后的修炼，打下了坚实的基础，如今的他，若是再次炼化熔岩圣莲莲子，应该会顺利很多了！

　　在众人的等待下，逐渐已经到了正午了。

　　诸门子又开始在光幕面前踱来踱去，不时的朝着主脉处张望。

　　“诸峰主，你再这样走来走去，等下大长老要将你赶回你白虎峰去了。”贺华望着眉头微皱的大长老，轻声提醒道。

　　“呃……”诸门子一愣，迈出的脚步顿时停滞。

　　“坐下来等吧，那小子可不仅在神纹方面出众，再说了，他在里面呆久点，不是更好吗？”贺华摇了摇头，颇为无奈的说道。

　　“嗯，嗯，说的也是。”

　　诸门子悻悻的说道，目光又是向里面一瞥，陡然，他的瞳孔一缩，双眸间爆发出一阵欣喜之色。

　　“出来了！”

　　诸门子压抑着内心的激动，叫道。

　　贺华闻言也是“唰”的一下，站了起来。

　　一直闭着双眸的诸位老者，也都是睁开了眼睛。在众人的注视下，那光罩之中，一道模糊的身影缓缓的走了过来。

　　“接着。”

　　大长老不言不语，挥手间，一物便是向诸门子扔去。

　　“冰蝉清月丹！”

　　诸门子扬手接下之后，感激的看了大长老一眼。

　　这冰蝉清月丹他也不是没有，但是此次过来，却也没往这方面想，所以并没有带在身上，毕竟他可没有像萧羽那种储物戒指，不可能什么东西都带在身边。

　　“启！”

　　随着大长老轻喝一声，真灵如若匹练般，从他手中激射在光罩之上，一道正好能容一个人通过的裂口缓缓浮现，而在这光罩裂开的一瞬，一道修长的身影从中闪掠而出。

　　走出光罩，温和的阳光倾泻而下，让得在地脉中呆了一天半的萧羽，有种舒坦到不想动弹的感觉。

　　外界，原来是如此的美妙！

　　“诸师傅，贺师傅，你们怎么来了？”刚呼吸了一口新鲜空气的萧羽，发现两道熟悉的身影，顿时有些意外的问道。

　　“这个老家伙见你还没出来，非要拖着我过来看看。”见到萧羽安然无恙的出来了，贺华心中松了一口气，说道。

　　“是我拖着你来，还是你厚着脸皮要跟过来的？”诸门子一吹胡子，瞪着贺华叫道。

　　看着平日里威严无比的两个峰主，此刻如同顽童一般开始掀短，一副吵架的模样，萧羽心中流过一阵阵暖流。

　　“好了，快将冰蝉清月丹给萧羽服……咦？”

　　贺华话说道一半，便是惊讶的看着萧羽，他蓦然发现萧羽的气息相当的平稳，完全不像有火毒侵体的样子。

　　贺华脚下一动，便是到了萧羽身边，旋即握住萧羽的手腕，一道真灵探入他体内。

　　“怪事，气息平稳，体内没有一丝的火毒……”贺华探查一番，一边收回手臂，一边不解的喃喃说道。

　　这一探查，他便发现萧羽已经打通了督脉的三处穴脉，可谓是跳着突破，但是后者体内的真灵很是浑厚，不仅没有一丝火毒入体，就连刚突破的那种虚浮之感都没有。

　　“呃……”

　　原本想要将丹药塞进萧羽嘴中的诸门子，也停滞下了动作。

　　毕竟，这冰蝉清月丹，可是极为珍贵的，若不是因为萧羽天赋过人，宗主也不会拿出这么一枚来。

　　“收好，以后用！”

　　诸门子还是将丹药塞在萧羽手里，并没有还给大长老，并且无视了大长老那不满的目光，干咳几声，对着贺华使了个眼色，说道，“咳咳，好了，既然萧羽已经出来了，那我们就回峰去吧，不要打扰到长老们清修。”

　　说着，根本不给萧羽反应的时间，他便一把拉着萧羽，迅速的朝着山下掠去，似乎生怕大长老会抢回丹药一样。

　　“嘿嘿，各位长老，那我也告辞了。”贺华站在原地，嘴角微微抽了抽，讪讪一笑，行了一礼后，便也是迅速离开。

　　太丢脸了！

　　待他们走后，众老者的目光都是集中在大长老身上，都是流露出一抹古怪。

　　“随他去吧！”

　　对诸门子的行为，大长老是觉得又气又好笑。

　　“如今的这个白虎峰峰主倒是有趣，这般的大大咧咧……”在他身边的那位老者开口，脸上也是带着笑意。

　　“要是当初我也有这么一个弟子，大大咧咧又何妨呢。”大长老摇了摇头，说完便是满意的闭上双眼。

　　原本还有些怀疑这小子的能力，还想看看他到底能坚持多久，结果这小子倒是给了自己一个超乎想象的答案啊。

　　不过是聚灵小成境界，却能在主脉中坚持如此长久的时间，且，身上连一丝火毒都没残留。

　　他，修炼的到底是何等级别的秘籍？！

　　大长老自问，哪怕是他，在里面待上一天半，也不可能做到全无火毒沾身，但是，萧羽却是做到了。


第224章 卫家

　　玄武峰下。

　　几名站岗的玄武峰的弟子无聊的交谈着。

　　“嗨，就快宗门大比了，你说这一次我们玄武峰能不能翻身啊？”

　　“宗门大比，可不是我们这些弟子左右得了的，还是要看师兄们表现啊……”

　　“有萧羽师兄在，我们玄武峰就算得不到第一，估计这次也不会垫底了！”

　　“很难说，萧羽师兄虽然是神纹大师，但是他的实力也才聚灵境小成而已，也就和我差不多，宗门大比可不是凭借炼器的本事来排名的……”一名弟子有些忧心的说道。

　　“你？就算是同一境界，萧羽师兄一只手都能解决掉十个你。”另外一个弟子调侃道。

　　萧羽能够炼制中品玄兵，可见其精神力有多强横！

　　要知道，精神力，也是实力的一部分，而且是绝对不容忽略的一部分！

　　“哼！”

　　先前开口那人轻哼一声，面色一阵潮红，顿时又是引起一阵笑声。

　　“咦？有人来了。”

　　远处，两道身影急速向着玄武峰掠来，顿时几名弟子面色一正，严肃了不少。

　　待到两人走进，几名弟子便是看清，来的是一名老者和一个中年男子。

　　“站住，你是何人？来玄武峰何事？”

　　其中一名玄武峰弟子上前，双目盯着两人，呵声问道。

　　“麻烦这位小兄弟通告你们萧羽师兄一声，就说外门总执事有事找他。”老者翻手掏出一块令牌，递给这名弟子，声音有些急促的说道。

　　“萧羽师兄？总执事？”

　　“执事在此稍作等候，我这就去通知萧羽师兄。”

　　本来还有因为眼前这两人实力实在是不入眼，有些看不起眼前他们的玄武峰弟子听到这话后，面色一变，当即不敢怠慢说道。

　　他们可是很清楚，现在外门总执事，可是萧羽的长辈！

　　“有劳了。”萧老微微一拱手，神色颇为着急。

　　……

　　从主脉回来，这些天，萧羽一直在房间内稳固境界。

　　冒险潜入岩流之下，灵核没有得到，只捡了一具骨骼，问及作用呢，迷你猪只是说，有大用，却也没具体提到有什么用，让的萧羽郁闷的很。

　　“咚咚……”

　　突然传来的敲门声，让的萧羽睁开了眼睛。

　　“什么事？”

　　开门后，看着眼前不是很眼熟的弟子，萧羽还是很和气的问道。

　　“萧羽师兄，峰下有人找你。”

　　见他完全没有亲传弟子的架子，这名弟子也是有些受宠若惊，费力的将来意道明。

　　“找我？何人？”

　　萧羽眼眸内闪过一抹疑惑。

　　“他自称是外门总执事。”

　　“萧老？”

　　萧羽心中一动，便是向着峰下急掠而去。

　　不过半刻，他便是来到了峰下，看着那熟悉的身影，他急忙走上前去。

　　“师兄！”

　　几个站岗的弟子，很是恭敬的呼道。

　　“嗯。”

　　与他们打了个招呼后，萧羽便是走向萧老，嘴角含着一抹笑意，说道，“萧老，今日你怎么亲自来了？有什么事情你让弟子通知我一声不就好了？”

　　“萧羽，覃盈盈被人劫持了。”萧老摇了摇头，焦急的说道。

　　“嗯？”

　　萧羽先是一怔，旋即脸上的笑容便是凝固了起来，眼眸内，闪过一抹森冷的厉芒，“劫持？什么人做的？！”

　　“是迷乱之域的人……”萧老微叹一声，旋即便是将事情的来龙去脉一一道出。

　　其实原因也很简单，不过是覃盈盈听闻，她急需的一种材料，出现在迷乱之域的东泽城，便是只身前往，却没有想到，出了意外，被东泽城霸主势力扣了下来。

　　“卫家的人说，盈盈小姐不日便会与卫家公子卫冠玉成亲，并且派来使者通知了覃元帅，覃元帅没发，只得叫小人前来玄光宗……”

　　跟随在萧老身后的那中年男子，一脸苦涩的说着。

　　“看来，迷乱之域的人胆子是越来越大了！”

　　萧羽的脸色已经是阴沉如水，气息也是浮动不定，直接对着那中年男子，问道，“你知道怎么去那东泽城吧？”

　　“小的知道。”中年男子点头。

　　“萧羽……”

　　萧老有些担忧。

　　“萧老，放心吧，区区一帮乌合之众，我应付的来！”

　　萧羽勉强对着萧老笑了笑，示意他不用担心自己，旋即手上一扬，一道橙色的真灵匹练直冲天际，最后犹如烟花一般炸开，一股强烈的真灵波动从半空中遥遥荡开。

　　萧老双瞳一凝，眼中欣慰不已，眼前这个少年的实力，恐怕还要超过自己了。

　　“戾！”

　　随着那股波动荡漾开来，一声鸟鸣声从远处响彻而起，旋即一道红色的流光，带起一阵狂风急速的飞掠而来，最后温顺的停在了萧羽身后不远处。

　　“上来吧。”

　　萧羽掠上火云鸟，淡淡地对那中年男子说道。

　　“是。”

　　中年男子双目惊愕的望着萧羽身下的火云鸟，一头散发着如此恐怖气息的飞禽，他还是第一次见到。

　　见到萧羽低沉的面色，他也不敢犹豫，也是掠上火云鸟的后背，老老实实的待在萧羽身后。

　　“走！”萧羽轻吐一字。

　　火云鸟也是能够感觉到萧羽愤怒的情绪，当即也没有介意一个弱如蝼蚁一般的凡人骑乘自己，当即巨翅一扇，冲天而起。

　　“萧羽，小心些！”

　　萧老挥了挥手提醒着，看着已经远去的火运鸟，他心下也不由轻叹一声。

　　而旁边的那几个玄武峰弟子，也是怔在原地，眼眸内充斥着浓浓的震撼。

　　他们怎么也没想到，平日里那平易近人，没有半点架子的萧羽，发起火来，竟然如此的吓人，而且展露出来的威势，也完全不像是一个聚灵小成境界的人所能拥有的。

　　……

　　林海在萧羽的眼中急速的后退着，而他却没有心情去观看那些景象，眼神冰冷的望着遥远的地方，那里，便是迷乱之域的方向。

　　东泽城，坐落在迷乱之域最东边，在东泽城中，有着许多的势力盘踞，而最强大的，便是萧羽此行的目标……卫家！

　　卫家，在这东泽城是绝对的龙头老大，城中有超过一大半的产业，都是属于卫家的，而卫家的这般霸道垄断，因为他们卫家有一位高达聚灵圆满境界的强者。

　　虽然树大易招风，不过有着这么一名聚灵圆满境界的强者坐镇，即便是在迷乱之域都排的上号的东泽城中，也没人敢来找卫家的麻烦。

　　而今日的东泽城，热闹非凡，在城门处，几十名全副武装的家丁，竖立在城门两边，锐利的目光，不断的在来往的路人身上扫视着。

　　而进出城门的，不论男女老少，一概都要排队，经过仔细的搜查才能放行。

　　“唉，真是好大的排场，这东泽城恐怕日后要改名成卫家堡得了。”

　　在排队期间，大概是因为无聊的原因，许多人都是相互间窃窃私语了起来。

　　“嘿，听说那卫家的少爷明天要娶妻，不仅是东泽城，在这东部区域，很多势力都是赶过来庆贺呢。”

　　“娶妻？那花花公子卫冠玉？他不是几月之前才娶过一次吗？”

　　“嘘，你小声点，当心被听到了，打断你的腿……”

　　“哦哦，多谢兄台提醒。唉，不知道又是哪家的姑娘要被祸害了。”

　　“哼哼，这次卫家公子强娶的对象可是有大来头，听说是华宇王国元帅之女！”

　　“嘶……那覃元帅的女儿？”闻得是元帅之女后，旁边几人的面色都是一变，这卫家，还真是胆大啊。

　　在卫家一间昏暗的密室中，几道身影坐立其中。

　　“卫图，查清那个小丫头的来历了没有？”为首之位上，一个身穿淡灰色衣衫的老者，开口问道。

　　“禀老家主，已经确定那个女孩是华宇王国元帅覃飞之女，覃盈盈。”一名中年男子，恭敬的回答道。

　　“哦，玉儿还真是有眼光。”

　　老者眯着眼睛丝毫不在意的笑道。

　　以他们东泽城的地理位置，完全不惧怕华宇王国，毕竟华宇王国想要打到东泽城来，可是要穿过小半个迷乱之域啊。

　　“不过……”那名中年沉吟片刻，有些犹豫该不该说。

　　“嗯？有什么事就说。”老者心情显然不错。

　　“老家主，我们在打探的时候得知，这覃盈盈在两年前参加玄光宗的考核，而且最终通过考核，进入玄光宗了。”

　　“玄光宗？”

　　闻言，不止是那个老者，整间密室中的的几人面色都是变得有些凝重。

　　毕竟，玄光宗可是真正的庞然大物，若是得罪，那他卫家，也算是走到头了！

　　“真是玄光宗的弟子？”

　　老者微微一沉吟，旋即轻笑一声说道：“一个才进入玄光宗一年的弟子，恐怕连外门核心弟子都算不上吧。”

　　“卫图，等下你带份大礼，去拜见沈台大人，看能否让沈大人赏脸来参加卫儿的婚礼。”似乎是想到了什么，老者顿了顿继续说道。

　　“是。”

　　在迷乱之域，玄光宗也设有不少分部，以方便招揽、发现好的苗子。而在这迷乱之域东部的分部，为首的便是一名叫沈台的内门弟子。


第225章 收买

　　东泽城，玄光宗分部。

　　“卫图，你回去问问那卫霸天是不是被猪油蒙了心了？平日里在这东泽城称霸我们不管，现在还敢抢我们宗门的女弟子了，当真是活腻了不成？”

　　沈台一听，顿时便瞪圆了眼睛，怒声呵斥道。

　　他沈台，可不是什么外门弟子，而是正式的内门弟子，一身修为，虽然才是聚灵大成境界，但是，在这东泽城，地位绝对是最高的。

　　毕竟，他身后，可是有着玄光宗这尊庞然大物！

　　“沈台大人言重了，我们哪敢有那胆啊，只不过我们卫家与那华宇王国有着不浅的仇恨，此次，也只是为了出口气罢了，而且，那女弟子才进入贵宗不过一年多点的时间，想来也不过是外门一名无关紧要的弟子罢了，老家主一听说是贵宗的弟子，马上就叫小的来告知沈台大人了……”

　　卫图在话语间，一个小袋子便是塞到了后者手中。

　　“灵石？！”

　　沈台刚接到那袋子，便是察觉到一股极为精纯的真灵从其中淡淡的散发出来，当即也是心中一惊，这么一袋灵石，至少也有十块了，那可是相当于自己近几年的修炼资源了。

　　看来，卫家这些年来，可是收刮了不少好东西啊！

　　虽然，迷乱之域，不似王国那般坐拥地脉，能够培育出数量庞大的强者群，但是，在这混乱的地域当中，却拥有着王国没有的资源与际遇。

　　“老家主还说，希望沈台大人能赏脸，明日到我们卫府一叙，另外还有厚礼相赠。”看到沈台面色的变化，卫图低声说道。

　　“卫家主倒是有心了，明日沈某必定准时到。”

　　沈台将装了灵石的袋子塞入怀中，不咸不淡地说道。

　　区区一介刚入门的外门弟子，他自然不放在心上，受了好处的他，也就睁一只眼闭一只眼了。

　　“那小的这就回去告诉家主，好准备迎接沈大人。”卫图躬身行礼，低下的脸庞上，流露出一抹得意的笑意。

　　“嗯，去吧。”沈台挥了挥手示意。

　　……

　　翌日。

　　而在经过了一整天没有丝毫停顿的赶路，萧羽两人终于是逐渐的接近了东泽城的范围，当那轮曜日逐渐爬升到最中央时，一座散发着丝丝凶悍气息的庞大城市轮廓，终于是出现在了他的视线尽头。

　　在天空之上日光的照射之，遥远之处的那座巨大城市，犹如是一条匍匐的凶兽一般，有些摄人心魄。

　　“曾排，那便是东泽城吗？”

　　萧羽目光冷厉的望着远处的那座城市，问道，一路上，萧羽也是知道，此人是覃元帅的心腹，可以说，覃盈盈也是他看着从小长大的。

　　“嗯，那卫家便是这东泽城的土霸主。”曾排点了点头。

　　“土霸主？过了今日，这东泽城就没有卫家。”萧羽冷声说道，语气中带着浓烈的杀意，让人对他的话不会有丝毫的怀疑。

　　在萧羽身后的曾排听到这话，眸中精光一闪，充满了希翼。

　　当初，他虽未接触过萧羽，但是，现在，整个王国都在流传萧羽的种种事迹，昨日，在玄光宗，他也算见识到了萧羽在宗门的地位！

　　谁能想到，当初那毫不起眼的少年，今日会有如此成就？！

　　对此，他只能叹服！

　　而此时，在东泽城中的卫府，宽敞的大厅之内，人潮汹涌，洋溢着一股喜庆的气息，热闹非凡。

　　在大厅安置的特定座椅之上，坐着那些来自各大势力的首领或者代表。

　　对于这东泽城最强大的势力，虽然很多人心里恨不得卫家早点垮台，但是这表面上的功夫，却依旧是必须要做得极为到位的。

　　在大厅的高台位上，一位头发花白的老者，正对着下方来往的宾客抱拳行礼，他似乎极为的享受这种被无数道目光羡慕嫉妒的注视，因此，在他那苍老的脸庞之上，夹着些许得意的笑容。

　　此人便是卫家的老家主，也是东泽城唯一的一位聚灵圆满境界的强者，现在卫家能有如今的地位，几乎大半都是因为他这根顶梁柱的原因。

　　“血虎团团长，虎达到！”

　　“卫大家主，恭喜恭喜啊。”大门处，随着一声嘹亮的通报声响起，几个满脸笑容的壮汉走了进来，对着台上的老者笑道。

　　“哈哈，虎团长，有劳你亲自来了，里面坐，里面坐。”卫霸天冲着这几名壮汉微微抱拳，虚手将之引向一旁高台的座椅之上。

　　与这血虎团团长笑谈了几句后，门口处，又是想起一道嘹亮的通报声。

　　“旭家家主，旭战到！”

　　听到这个名字，卫霸天微微一愣，旋即脸庞上浮现出一抹似笑非笑的神色。

　　这旭家不是东泽城的势力，在迷乱之域东部区域，旭家虽然比与日中天般的卫家要差上一些，不过也差的很是有限。

　　按正常情况，他们旭家与自己卫家的关系，可以说是势如水火，给对方庆贺这种事情，是绝对办不出来的，而让得卫霸天露出这种神色的，自然是因为旭家家主的亲自前来道贺。

　　“哈哈，卫老爷子，事隔几月，你那小孙又娶媳妇，这次我都不好意思再推脱了。”一位面容消瘦的中年男子大笑着走进大厅，对着台上的卫霸天笑道。

　　“呵呵，没想到旭战家主都是亲自赶来了，还真是看得起我家玉儿啊。”卫霸天皮笑肉不笑的说道。

　　“听说那女子是华宇王国覃飞，覃元帅之女啊，你那小孙儿本事还真是大啊。”旭战笑着说道，眼眸中却有着一丝特别的韵味。

　　“旭家主说笑了，说笑了，年轻人，自己喜欢，我这么一大把年纪了，可做不来什么强迫的事情。”卫霸天先是一愣，旋即笑道。

　　而听得卫霸天这话，大厅中不少人心中都是暗骂他。

　　不强迫？！

　　前几日卫冠玉轻薄的那女子，岂料那女子年纪轻轻，却居然是即将突破聚灵境之人了，结果被人家打个半死，不是你出手制住了那女子，卫冠玉还能强迫不成？！

　　“我可没有说笑啊，只是，我还听说，那覃飞之女，可是玄光宗的弟子啊，现在卫家的本事可是越来越大了，指不定哪天我们整个东部都要唯你卫家是首了。”旭战笑着说道，别有所指。

　　虽然，玄光宗并不干涉迷乱之域诸多势力的争纷，但是，若是有势力胆敢冒犯玄光宗，那绝对是灭门的下场！

　　“呵呵，那女子是不是玄光宗的弟子我不知道，不过，今日玄光宗的沈台大人，待会会赏脸过来坐坐的。”

　　随着卫霸天的话落音，众人听到那沈台这名字，都是眸中爆发出一阵嫉妒的眼神，而卫霸天脸庞上的笑意却是越发的浓郁了。

　　旭战眼眸内，同样闪过一抹诧异，旋即也是假意恭贺了一番，才走进去就坐。

　　也难怪，卫霸天敢如此公开强娶玄光宗弟子，原来是拉上了沈台这棵大树。

　　要知道，沈台，可是玄光宗内门弟子，他若是偏向一个势力，对另外的势力，可是有很大的威慑力的。

　　所以，哪怕是旭战，也收敛了锋芒。

　　不一会，在沈台来到后，卫家的气氛，也是随即到了最高峰，而卫霸天，也是更得意了。

　　……

　　在东泽城门上，卫家的一队精英护卫队取代了平日在此巡逻的队伍，他们懒散的靠在城墙上，看着下方来来往往的人潮，好不舒服的样子。

　　“嗯？有人来了，都打精神起来。”

　　突然，这队巡逻队的首领目光远眺说道，在那远处的天空上，一道光影正在快速的对着这个方向急掠而来。

　　“来者何人？”

　　瞧见飞来的是一头凶猛的飞禽，而在其后背上，依稀可见有着两个黑点，护卫队长大喝道，顿时警惕了起来。

　　虽然相隔甚远，但是，他依旧能够感受到，那头飞禽给他的压力！

　　飞禽，已是如此强大，那坐在上面的人，又将是何等的可怕？！

　　对于他的喝问，飞禽上的人影闻声却理都不理，压根就没有想回答的意思，连速度都没有放缓。

　　“我们乃是东泽城卫家之人，还望阁下给个薄面！”护卫队长继续说道，也将卫家抬了出来，希望能压住对方。

　　“卫家？！”

　　原本，想要直接飞跃城墙的萧羽，眸光陡然一凝，看向那一队护卫，眼眸内闪过一抹森冷的光芒，少许，脸色的阴沉之色，却又收敛了起来，喃喃道，“也好，就让我先探探他卫家的虚实！”

　　他并不是鲁莽之人，这卫家敢如此高调行事，必定是有所依仗，他这么一头撞上去，只怕是会吃亏。

　　“唰！”

　　在他的示意下，火云鸟从空中降落了下来，落在城墙上，萧羽与曾排跳了下来，站在一行护卫面前。

　　“我听说，你们卫家的公子今日娶亲，不知可否有此事啊？”萧羽嘴角噙着一抹浅浅的弧度，问道。

　　“呼……”

　　见他似乎并没敌意，那护卫队长也是松了口气，旋即也是颇为得意的炫耀道，“确有此事，而且，新娘还是玄光宗弟子！”


第226章 赶到

　　听到那句玄光宗弟子，萧羽的眼眸内，顿时便闪过一抹森冷的厉芒，但是，他依旧压下了心中的震怒，没有爆发出来。

　　“哦，竟然是玄光宗弟子，这东泽城玄光宗的管事，也知道此事吗？”他继续问道。

　　虽然，玄光宗不插手迷乱之域各大势力之事，但是，如东泽城这种大城，都是设有分部，以便收取天赋优秀的弟子。

　　若是能够成功收取一人，那么，都将会有丰厚的奖赏，当然，奖赏多少，就要看该人的天赋如何了。

　　若是一直寻不到天赋优秀的人，那俸禄就有些偏低了。

　　不过，不管如何，自己宗门的人在城里出了事，做管事的能不闻不问？！

　　“你说的是沈台大人吧？”

　　护卫队长越是得意了，伸手，大拇指朝着卫家方向一指，说道，“现在沈台大人，正坐在我们卫家做客呢，嘿嘿！”

　　“做客？！”

　　萧羽眼眸一眯，脸上的神色迅速变冷，怒火高涨。

　　若是这沈台能管事的话，那这卫家岂敢扣押玄光宗弟子？！

　　“我也是玄光宗的，带我过去吧！”

　　反手，萧羽拿出一块玉牌，在他们面前一晃，直接是以不容置否的语气说道。

　　“这……”

　　这群护卫顿时怔住了。

　　眼前这人，明显就有些来者不善，他们可不敢往家里带啊。

　　“怎么？”

　　萧羽目光锁定在那护卫队长身上，一股强大的威势，逼迫而去，直接将一行不过是淬体境的护卫，都抛飞了出去。

　　“大人息怒，小人这就带路！”

　　才是晋升聚灵境的护卫队长从地上爬起来后，连忙求饶。

　　……

　　卫家。

　　“华宇王国，覃飞，覃元帅到！”

　　随着一声通报，顿时，卫家大厅的喧哗声便缓缓的沉寂了下来，众人都是以一种古怪的神色，看向大门口处。

　　对于覃飞，他们多少都听过这位华宇王国元帅的事迹。

　　毕竟，当初若不是有覃飞在，估计现在华宇王国的领土，有大半会被其他四个王国吞占。这等事情，迷乱之域的人，多少都有所听闻。

　　“哈哈，亲家，本来还看路途太过遥远，没有亲自过去请你，没想到亲家如此有心，居然不辞千里赶过来。”

　　听到这声通报，一名身穿华丽服饰的中年人笑着迎了上去，他便是卫家家主，卫雄。

　　在众人略显古怪的眼神中，覃飞带着三人从门口走了进来，他们阴沉的脸色，与这喜庆洋洋的气氛极为不合。

　　“卫霸天，我女儿呢？”

　　覃飞直接无视了卫雄，直接走到高台上卫霸天的面前，质问道。

　　“覃元帅，既然来了，那先坐下来喝杯喜酒吧。”卫霸天虽然稍感意外，不过神色仅仅变化一丝，便又带着满脸的笑意说道。

　　“我问你把我女儿藏哪里了。”

　　覃飞丝毫不给他面子，双目狠狠的盯着卫霸天，沉声问道。

　　“覃飞，你把这当是华宇王国了不成，你若再是不听，恐怕你以后就没有机会再见到你女儿了！”

　　卫霸天面色一沉，做了这么多年的土霸王的他，何曾被人如此质问过，而且还是被当着这么多人的面。

　　“卫霸天，我真后悔当初让你跑了啊。”覃飞深吸一口气，冷冷的说道。

　　“呵呵，看来覃元帅此次前来，不像是来喝喜酒的啊。”当覃飞提到当初，卫霸天的面色骤变，旋即也是冷森森的说道。

　　在他的话语间，一些身穿卫家服饰的护卫也是走上前来，顿时大厅中的气氛变得十分紧张了起来，而前来道贺的众人，都是一脸看戏的表情。

　　在卫霸天侧边高台上，旭家家主旭战皱了皱眉，眼眸一阵闪烁，在覃飞身后几人身上一阵扫视，最后又是微微摇了摇头，继续坐着看戏。

　　“覃元帅，里面请。”

　　两名气息强大的护卫一左一右的走到覃飞身边，说道。

　　“给老子滚！”

　　覃飞眉头一皱，怒喝一声，一股聚灵境大成的气息从他身上迸发而出，直接是将两名不过淬体境的护卫给震飞。

　　“卫霸天，你这畜生，今日我要你老命！”

　　覃飞怒喝一声，直接是冲向卫霸天，看此时那些卫家护卫的态度，显然卫霸天已经有所打算了。

　　而一见到覃飞动手，在他身后的三人身上也是真灵荡漾，赫然三名都是聚灵境的强者！

　　“四名聚灵境强者！”

　　在座的众多势力之人皆是双瞳一缩，这等实力，的确能在迷乱之域掀起不小的风波了，不过，若是想凭借他们从卫家抢回覃盈盈，恐怕还是不够啊。

　　“唰！”

　　果然，在四人发难的时候，从卫霸天身后也是直接掠出三人，将那三名华宇王国的强者阻拦而下。

　　“让诸位见笑了，请容卫某先处理掉这事，再与诸位痛饮几杯。”卫霸天眼中泛起森冷的杀意，沉声说道。

　　他卫霸天能在混乱的东泽城如此称霸，就足以证明他可不是什么心慈手软之人。

　　“嗜血狂刀！”

　　覃飞一声地喝，手中的长刀带着一股浑厚的真灵向卫霸天砍去。

　　这一刀中所蕴含的杀伐之气，让得在座的众人面色都是忍不住一变，绕是以终日生活在此等混乱之地的他们，也没有如此恐怖的杀伐之气啊。

　　这一刀，足以重创聚灵境的强者了，不愧是覃飞啊。

　　“哈哈，覃飞，让我告诉你，什么叫绝对的实力压制吧！”

　　面对爆射而来的一刀，卫霸天不屑的狂笑一声，硕大的拳头猛然紧握，其上的真灵疯狂凝聚，瞬息间，便是凝聚成了一道近乎实质般的拳套。

　　卫霸天紧握拳头，旋即猛然暴轰而出，剧烈的风声夹杂着凶猛的真灵，直接与那赤红的一刀撞击在了一起。

　　两者刚一相撞，卫霸天的拳头几乎是瞬间就将那凶猛的一刀给震开，而后更是去势不减，重重的砸向覃飞的脑袋。

　　他竟然是想一击取下覃飞的性命！

　　见到自己全力的一刀，竟然被卫霸天如此简单的一击给震溃，覃飞面色陡然一变，感受到那刮得脸颊都生疼的拳风，覃飞一咬牙，身形一动，左手立于胸前。

　　“咔嚓！”

　　随着一声骨骼破裂的轻向，覃飞脸色猛然一白，一口鲜血狂喷而出，身体猛的插着地面，划出了数丈，方才踉跄的停下。

　　“就凭你这点实力，也敢来我东泽城耍横？！”

　　卫霸天冷笑一声，脚掌一跺地面，身体犹如一道幽魂一般，猛的暴冲向那左手受创的覃飞，在其拳头之上，先前那种凶悍无比的真灵，再度凝聚，看他这幅架势，显然是没想要留活口的打算。

　　“去死吧！”望着那近在咫尺的覃飞，卫霸天那老脸上浮现出一抹残忍，拳头狠狠的砸了过去。

　　那硕大的拳头距离覃飞仅仅不到一米的距离时，后者心中已经升起了一丝绝望之色，聚灵境圆满竟然恐怖如斯，差了整整两个境界的他，完全不是对手。

　　“是我鲁莽了，连累了你们，唉。”

　　覃飞心中轻叹一声，眼中闪过一丝狠色，右手一握，顿时一块赤色凝实的盾牌便是出现在他前面。

　　“嘭！”

　　刚一接触，那赤色的盾牌便是化为漫天碎光，而那凶悍的拳头却没有半点减缓之势。

　　“滚！”

　　而就在那拳头几乎是碰到覃飞的胸膛时，一道橙色的身影闪电般的出现在了覃飞身前，面对着暴击而来的拳头，他没有丝毫的避让之意，口中怒喝一声，同样是一拳轰出。

　　“嘭！”

　　随着一声暴响，巨大的冲击之力使得卫霸天的脚步连退数步，原本挂着狞笑的面庞也是阴沉了下来。

　　“谁？”卫霸天冷声喝道。

　　在覃飞身前突兀出现的身影，瞬间将大厅所有人的目光都是吸引了过去，众人皆是惊愕的看着那道修长的身形，旋即都是倒抽一口凉气，竟然是个少年！

　　“你的命，今天我收了。”

　　少年冰冷彻骨的声音，在大厅中响彻而起。

　　闻得这话，大厅之中的众人都是嗤之以鼻，同时心中也是暗自为这个少年默哀，对于爱面子的卫霸天来说，在这种场合说出这种话语，无疑是自寻死路啊。

　　“萧……萧羽？”

　　望着眼前熟悉的身影，覃飞微微一愣，旋即脸庞上狂喜之色涌现而出，而此时陷入苦战的三名华宇王国的强者，见到萧羽的出现，心中也是松了一口气，都是强行逼退对手，来到萧羽覃飞身旁。

　　对这个让得华宇王国摆脱窘境，创造奇迹的少年，他们充满了信心！

　　“抱歉，我来晚了。”萧羽低声说道。

　　“你来了就好。”

　　覃飞吞下一枚丹药，忍着手臂上的疼痛，颇为欣慰的说道。

　　“元帅放心，我会将盈盈救回来的，而这个家伙的命，我也会帮你收下。”

　　萧羽阴沉的面色突然泛起一丝笑意，那笑容中，透着一抹如同饿狼一般的狰狞与阴狠。

　　“那老家伙便是卫家的家主，卫霸天，他已经踏入聚灵境圆满了。”覃飞和萧羽低声说道，示意他要小心。

　　“聚灵境圆满么？”

　　萧羽森冷的笑了笑，朝着覃飞几人点了点头，便是将目光看向卫霸天。


第227章 胁迫

　　“阁下是谁？”卫霸天微微甩了甩因为先前硬撼，而有些麻木的手臂，阴沉着脸，对着萧羽喝道。

　　让他没有直接动手的原因，也很明显，因为萧羽实在太年轻了，但是，却拥有如此之高的实力，必然，来历不凡！

　　“要你命的人。”

　　萧羽眼眸微闭，旋即陡然睁开，一丝橙色的火焰从他眸间闪掠而过，旋即他周身再度被橙色的真灵所包裹。

　　此话一处，满厅呆滞，一道道错愕的目光望向这个出口狂言的少年，难道他真是活腻了不成，卫霸天可不是什么心慈手软之人啊。

　　“小子，奉劝你最好不要多管闲事，免得引火烧身！”

　　望着其身上的橙色真灵，卫霸天的脸色略显凝重，却也没有立即发飙，因为他能感受到从那橙色真灵中传来的危险之感。

　　萧羽淡淡的摇了摇头，眼中精光一闪，脚掌猛的一跺，一个坑洞便是出现在了坚硬的地面上，而他的整个身形如同炮弹一般对着卫霸天射出，萧羽知道，这卫霸天便是这卫家的顶梁柱，只有将他收拾了，才能去救覃盈盈。

　　跺地声刚响起，众人便是见到萧羽的身影化为了一道橙影，顿时一片惊呼之声从人群中发出。

　　“老夫这么多年来，还是第一次见到你这等狂妄之徒，今日我便替你师傅教训教训你！”

　　卫霸天咬牙切齿的说道，见到这少年竟然直接无视了自己的话语，还敢主动出手，这让得他心中杀意腾腾。

　　原本因为这少年如此年轻，便有此等实力，他还有些顾忌这少年的背后之人，不过，此时震怒的他，却已经顾不得那么多了。

　　一股强横的气息，从卫霸天身体中爆发出来，在他周围一丈之内的人，不论实力，全都受不了那股气势的压迫，纷纷跑远了点。

　　“这个老家伙，实力倒是越来越强了啊。”感受着那弥漫在整个大厅的压迫气势，旭家家主旭日眼中闪过一抹诧异。

　　“家主，我们要动手吗？”望着即将杀斗在一起的两人，旭战身旁之人轻声问道。

　　“先看看！”

　　旭战看了看一直稳坐在那里的沈台一眼，还是有些犹豫不定。

　　虽然，他与这少年联手的话，必定能压住卫霸天，但是，若是沈台插手，那他旭家都要受到牵连。

　　此时，卫家后院。

　　覃盈盈盘坐在床榻上，俏脸颇显苍白。

　　她被卫霸天重创，此时，经脉严重受损，连真灵都凝聚不起来，情况很是糟糕。

　　而且，他所处的院子，里三层外三层，都布满了卫家护卫，甚至，门口还有两位聚灵境界强者驻守。

　　这让的覃盈盈根本没有逃离的机会。

　　她后悔了。

　　后悔生萧羽闷气，所以，只身一人来到这迷乱之域。

　　虽然，早就听闻迷乱之域，极为混乱，但是，却没有想到，这里的人，甚至连自己玄光宗弟子的身份都不顾！

　　“萧羽……”

　　想到情郎，覃盈盈又红了眼睛。

　　“她还是不肯穿嫁衣吗？！”

　　这时，门外传来一个阴沉的声音。

　　“是的冠玉少爷。”站在门口的红娘，捧着通红喜庆的嫁衣，也显得左右为难。

　　虽然覃盈盈因为经脉受损，不能凝聚真灵，但，仅凭强大的体质，哪怕是淬体八九阶的人，也难以制服她，一介根本没什么修为的红娘，岂能强迫她穿上嫁衣。

　　“哼！”

　　卫冠玉冷哼一声，旋即一脚踢开了房门，大步走了进来，呵道，“你这贱人，非要本少爷动粗才行吗？！”

　　覃盈盈睁开眼眸，冷冷的看了他一眼，旋即又闭上眼睛，并未说话。

　　“你……”

　　原本想要上前的卫冠玉，看到她眼中那冷厉的神色后，停住了脚步。

　　他才想起，眼前的少女，可不是能任他宰割的绵羊，而是一头雌虎，碰触不得！

　　“哼，本少爷早就料到你不肯，所以，早有准备！”

　　卫冠玉那明显因为纵欲过度，而显得苍白的脸庞上，流露出一抹得意，道，“我早就派人通知了你爹覃飞那老家伙，本少告诉你，现在覃飞那老家伙，已经来到了我卫家！”

　　“我爹？！”

　　原本面若冰霜的覃盈盈，一听到这话，顿时，眼眸内闪过一抹慌乱，“你这贼子，将我爹怎么了？”

　　“嘿嘿。”

　　卫冠玉得意一笑，旋即便是朝着床榻靠了过来，“我能把他怎么样，毕竟，他可是我岳父大人啊！”

　　“无耻小人！”

　　覃盈盈咬牙切齿的瞪着他，冷呵道，“我告诉你，只要你敢动我爹分毫，我必将你卫家连根拔除！”

　　“本少就喜欢你这狠样！”

　　卫冠玉阴笑着，旋即面色一冷，“立刻给我穿上嫁衣，随我拜堂，不然，覃飞那老家伙，可就活不过今天了！”

　　他之所以派人通知覃飞，就是想要以覃飞，让覃盈盈就范。

　　不然，不过是淬体六阶的他，怎么奈何得了覃盈盈？

　　“你……”

　　覃盈盈气的娇躯微颤，说不出话来。

　　“你父亲的命，可掌握在你手中！”

　　说着，卫冠玉唤那红娘进来，“本少爷的耐心是有限，给你半个小时打扮，若是给本少爷丢脸的话，那老家伙可就要多受折磨了！”

　　他得到通报，覃飞已经来到，在他看来，覃飞，已经是阶下之囚了！

　　说罢，他一拂衣袖，走了出去。

　　“唉……”

　　红娘轻叹一声，将房门关上后，才将嫁衣放在覃盈盈身边，劝道，“姑娘，认命吧，我听说，玄光宗的沈台大人也被卫家收买了，不会再有人来救你了……”

　　覃盈盈紧咬着下唇，因为太用力的缘故，唇瓣显得有些发白，目光看向屋顶，“萧羽，你会来吗？”

　　想着，泪水纵横而下。

　　她固然能誓死坚守自己的清白，但是，她能够眼睁睁的看着自己的父亲惨死在卫家吗？！

　　她放弃了反抗，任由红娘给她着装打扮，只是，泪水流干后的眼眸，颇显空洞，没有了色彩，如若行尸走肉一样。

　　“嘿嘿！”

　　看着任由红娘牵出来的覃盈盈，站在门口的卫冠玉终于是流露出得逞的淫笑，而后，便是与红娘一同，朝着卫家前厅走去。

　　“轰……”

　　就在他们接近前厅之时，一道炸响轰然响彻，整个地面都是为之一震，接着，便是传来一些怒吼之声，周围的卫家护卫闻声，也是全部朝着前厅赶去。

　　这般的变故，让的覃盈盈抬起头，看了过去，原本无神的眼眸内，流露出一抹希冀的光泽，“是你来了吗？”

　　“轰轰轰……”

　　接连的炸响，让的原本得意的卫冠玉也失去了方寸，接着，他便是看到，一个跟随在他爷爷身边的护卫走了过来。

　　“全叔叔，发生了什么事？”他有些胆怯的问道。

　　“哼！”

　　这中年护卫瞪了这成事不足败事有余的家伙一眼，冷声道，“把她交给我，我带她过去！”

　　若不是这家伙是卫霸天唯一孙子，他真想一巴掌将其拍死在这里。

　　而前厅的事，更是让他感到不安。

　　那少年，实力实在太强横了，竟然能和卫霸天斗的平分秋色，这样的人，岂是无名之辈？！

　　“小姐！”

　　就在他想着的时候，一道身影迅速的掠行而来。

　　也，俨然便是跟随覃飞而来的三位聚灵境界强者中的其中一人！

　　在看到卫霸天身后的这人往后院赶来之时，他便受覃飞之意，尾随了过来，果不其然，见到了被扣押的覃盈盈。

　　“苑将军，我爹怎么样了？”

　　覃盈盈一把扯掉头上的那些厚重的头饰，着急的问道。

　　“小姐放心，萧羽少爷已经赶来，正与那老贼交手！”来人直接与那卫家护卫交上手，抽空提醒道。

　　“萧羽来了！”

　　顿时，覃盈盈眼眸内便是弥漫出一层雾气。

　　她就知道，他肯定会来救自己的！

　　“贱人！”见她一脸情意，一旁的卫冠玉直接甩手过来。

　　“啪！”

　　随着一声清脆的响声，卫冠玉应声抛飞出去，脸颊高肿，门牙飞出，鲜血洒落，摔在远处，痛的直叫唤。

　　以他的实力，怎么可能是覃盈盈的对手？

　　侮辱不成，反而被覃盈盈挟持。

　　“苑将军，我先去前厅！”

　　她一手提着卫冠玉，便是朝着前厅赶去，是恨不得立即见到萧羽。

　　……

　　“轰……”

　　萧羽与卫霸天再一次的硬撼，伴随着一声巨响，两人都是各退几步，此时大厅之内已经满目狼藉。

　　“小畜生，今日我必要你性命！”

　　原本带着笑意，显得有些仙风道骨的卫霸天此时面目狰狞，已经交手近十个回合，自己竟然一点便宜都没占到，反而在一次次的交锋中，把大厅弄得如此不堪，这让他极为恼怒。

　　“老贼，就怕你没那个本事。”

　　萧羽后退几步，平缓了下胸口的沉闷之感。

　　此时他心中也是焦急不已，原本以自己现在的实力，就算是对上普通的聚灵境圆满的强者，也能稳稳的占得一丝上分，可是眼前这个老家伙明显不是一般的聚灵境强者，他不仅战斗经验极其丰富，而且他每一招中都隐隐的透漏着一股嗜血的妖异气息。


第228章 歇斯底里

　　“看来得叫火云鸟帮忙了……”萧羽略微沉吟，陡然双瞳猛的一缩，一阵狂喜之色从其脸色浮现。

　　“萧羽！”

　　一声清脆而又带点委屈的娇啼从一侧响起，随即一道红色的靓影如同小鸟一般，带着一阵幽香之气，对着萧羽扑来。

　　“盈盈！”

　　一把搂住佳人，萧羽将头埋在她乌黑亮丽的发中，狠狠的吸了一口那股让他迷恋的香味，旋即搂着后者的肩膀，轻轻抚摸着她那带着一丝粉色的脸颊。

　　“让你受委屈了……”感受到覃盈盈身上传来的那种虚弱之感，萧羽心疼的说道。

　　听到情郎的关心，覃盈盈鼻尖一酸，那犹如琉璃般的眸子深处，一抹泪水涌现，旋即夺眶而出，从那粉脸之上滑落，看得令人心疼不已，我见犹怜。

　　“放开我，你这贱人！”在萧羽与覃盈盈短暂的沉浸与那重逢的喜悦之中时，一道怨毒的声音，很不适的响起。

　　“玉儿！”

　　卫霸天怒喝一声，同时，一道赤红的真灵光柱凶猛的轰向覃盈盈的后背，看其趋势，竟然是想将这一对俊男俏女当然击杀！

　　在见到那本来是今日新娘装扮的女子，从后院飞奔而出，直接是如同拧着小鸡一般，将卫冠玉抓了出来，场中的众多势力之人都是忍不住想要发笑，但是却又怕被卫霸天发现，都是一个个强忍着心中的笑意，颇为戏谑的看着厅中。

　　而在见到卫霸天随手间，就是一道如此强横的真灵脱体而出，不少人面色都是暗暗一变，这老家伙，真不要脸，对后辈出手，居然从背后那般偷袭，嗯，不过，这也正是我们迷乱之域的一贯作风嘛！

　　“哼！”

　　萧羽冷哼一声，在卫霸天怒喝之时，他便暗自提防，此刻看到那卫霸天居然毫无羞耻之心的偷袭，他面色微微一冷，看向被覃盈盈抓在手中的青年。

　　“嘿嘿，你们都得死，都得死！”卫冠玉看到萧羽看向自己，顿时怨毒的瞪着萧羽，阴森的叫道。

　　“去你的！”

　　萧羽嘟嚷着低骂一声，一脚踹在卫冠玉的小腹上。

　　“嘭！”

　　不过是淬体境的卫冠玉在萧羽这一脚之下，毫无抵抗之力的被踹飞而出，而他背对着的便是卫霸天，被踹得腾空的他，这一下竟然是对着那呼啸而来的真灵光柱撞去。

　　“啊！”

　　一口血水从卫冠玉口中喷出，忍着被踹的羞辱和那种剧痛，卫冠玉正悄然松了一口气，终于摆脱那贱婢，哼，只要老子没被你们挟持，等下我定要让你们十倍奉还！

　　就在卫冠玉心中刚闪过几个念头之时，陡然，一股极度危险的感觉从后方传来。

　　“玉儿小心！”

　　卫霸天睚眦欲裂，脚下一踏，便欲掠出。

　　“噗……”

　　在半空中的卫冠玉被那道强横的真灵匹练直接轰中后背，顿时一口鲜血，夹杂着一些破碎的内脏从其口中喷出，他的身体也犹如麻袋一般，被狠狠的再度击飞。

　　“咦？”

　　萧羽本来搂着覃盈盈向后退去，突然眼睛的余光瞥到一道黑影从自己身旁擦肩而过，当即搂着覃盈盈便是向右侧闪掠开来。

　　“啪！”

　　卫冠玉连一声惨呼都未曾发出，撞断大厅中一颗近一米左右的石柱后，跌落在了狼藉的厅中。

　　“玉儿！”

　　卫家家主卫雄惊呼一声，便是急速向那躺在地上一动不动的卫冠玉掠去，而那准备动身的卫霸天却是愣在了原地。

　　“玉儿，玉儿，你别吓我啊……”

　　卫雄蹲在卫冠玉的身边，低声喃叫道，可是后者却一丝反应都没有。

　　刚才卫霸天射出的那道真灵光柱，就连聚灵境的强者都未必能接下，而不过是淬体阶的卫冠玉又如何承受得了这一击。

　　卫雄自然也是明白这点，但是卫冠玉是他唯一的儿子，也是卫家唯一的香火！他如何能接受这个事实？

　　“玉，玉儿……”

　　卫雄从怀中掏出一瓶丹药，一颗碧绿的丹药从其中倒出，顿时一股令人闻到精神一震，充满生机的药香弥漫开来。

　　“生灵丹！”

　　“卫家宝贝还真不少啊……”

　　不少认得那丹药的人，都是有些眼馋的看着那枚丹药，那丹药号称聚灵境以下的第一保命之物，只要有一口气在，便有希望救活。

　　“不过，恐怕没用……”有些人望着这幕都是暗自摇头。

　　卫雄颤抖着手，将丹药向卫冠玉口中塞去，可是当手刚一放在卫冠玉的口鼻间，他的身躯便是陡然僵住，一道浑泪从他粗犷的脸庞上滑落了下来。

　　见到他这模样，原本还抱有一丝希望的卫霸天顿时一个踉跄，面如死灰。

　　自己的亲孙子，竟然死在自己手中！

　　“没了，没了……”

　　卫霸天低声轻喃，整个人仿若一下老了几十岁，没有了半点曾经的那种独霸一方，挥斥方遒的模样。

　　在这般颓废片刻后，一股恐怖到让人难以喘息的气息从他身上散发而出，笼罩了整个大厅。

　　“老家伙要发狂了……”

　　“卫家唯一的香火被自己一手捏断，你不是废话么……”

　　众人低声碎语间，都是向后退去，这个时候，还是离远点好，免得被殃及池鱼。

　　“老家主，玉儿还有后嗣……”

　　一名卫家的强者，见到卫霸天这模样，低声说道，跟着卫霸天几十年来，他很清楚这个时候的卫霸天，有多么的恐怖。

　　可是这种状态下的卫霸天，会不计后果的去做一些事情，哪怕是将几十年来辛苦建立起的卫家葬送掉……

　　对于这名卫家人的劝说，卫霸天仿若是没有听见一般，他带着蹒跚的脚步，直接是对着沈台走去。

　　“沈台大人，还望您等下与我一起出手，将那小畜生击杀，事后，我卫家必定会送上你满意的报酬。”卫霸天拱手说道。

　　他很清楚，凭借自己一人，很难拿下萧羽，而自己与萧羽之间的搏斗，卫家还没有人有资格搭上手。

　　“卫霸天，在这迷乱之域，天天都有人死，你要我动手，恐怕有些不符合规矩啊……”

　　沈台敲打着手指说道，他虽然是聚灵境大成，但是战力也堪比聚灵境圆满的强者了，更为重要的，是他的身份！

　　他代表的是玄光宗，只要他出手了，就间接的代表了玄光宗这座庞然大物的立场了，在这喘息在玄光宗脚下的迷乱之域，玄光宗的立场，便能决定一切！

　　“大人放心，只要击杀了这个小畜生，卫某愿意付出十枚下品灵石和两枚中品灵石！”

　　卫霸天沉声说道，他话语刚落毕，整个大厅的众人都是倒吸一口凉气，皆是双目有些赤红的望向他和沈台。

　　十枚下品灵石，两枚中品灵石！

　　可以说，在这东泽城，除了卫家之外，能拿出一块下品灵石的，都不超过三家！

　　至于中品灵石，更是绝大部分势力，见都未曾见到过。

　　“好，那即刻动手！”本来还有些犹豫的沈台，在听到这个条件后，嘴角勾起一丝笑意，爽快的答应了。

　　不管这个少年背后是谁，在这迷乱之域，只要有自己身后的玄光宗在，有谁敢动自己分毫？

　　可是，他完全没有想过，这少年会不会是自己宗门的。

　　萧羽之所以没表明自己的身份，一是想以自己的实力，救出覃盈盈，其二，便是因为对沈台的不满。

　　“沈台，你竟敢与外人勾结，谋害宗门弟子，该当何罪？！”萧羽怒喝一声，令得沈台定住了身形。

　　“你可知道她是谁？！”

　　萧羽指着覃盈盈，在沈台疑惑的目光喝道，“她可是朱雀峰峰主唯一的亲传弟子，覃盈盈！”

　　此话一出，顿时，整个大厅内，落针可闻，所有人的目光，都是看向那身着一身红衣，面色颇显苍白的少女，眼眸内，充满了震惊，诧异。

　　虽然，他们并不是玄光宗的弟子，但是，亲传弟子的意义，谁都清楚，唯一的亲传弟子，也就是说，眼前这少女会成为日后玄光宗的一峰之主！

　　想着，顿时，众人不由都倒吸了一口冷气。

　　若此少女的身份属实的话，那卫家可就摊上大事了！

　　顿时，沈台的目光，也闪烁不定，显得犹豫不决。

　　“沈台大人，卫某早就调查过了，那女娃子，前两年才进入玄光宗，怎么可能成为一峰亲传弟子，沈台大人可别那小子欺骗了！”

　　卫霸天脸色一变，急声呼道，并且对着众人道，“在我卫府的诸位，今日只要出手帮我卫某，事后，我卫某定当奉上灵石一枚作为酬谢！”

　　闻言，场中的诸多势力之人，顿时有些蠢蠢欲动，虽然那少年实力不错，但是蚁多咬死象这种事情，在他们迷乱之域还是发生不少。

　　“坏事，准备逃！”

　　见到这一幕后，萧羽脸色一变，旋即直接护在覃盈盈面前。

　　“小子，今日你必死，我要将你横挂在城墙上，晒成人干！”卫霸天嘴角一咧，流露出一抹歇斯底里的狞笑。

　　“动手吧，诸位，谁能拿下那小子，卫某以十枚下品灵石酬谢！”随着他这话一出，顿时，周围的呼吸声便是沉厚了许多。

　　“走！”

　　萧羽没再犹豫，拉着覃盈盈，便是退出了大厅。


第229章 震杀

　　“戾！”

　　就在众人冲出卫家大厅的那一瞬间，一头毛羽赤红若火的飞禽，从天而降，刮起一阵巨风，顿时，一些修为低点的人，直接被扇飞了出去，摔的七零八落，好不凄惨。

　　这也直接让的后面的人，生生顿住了身形。

　　望着落在萧羽面前的火云鸟，众人的反应不一，不过，眼眸内，都是充斥着浓浓的震撼。

　　火云鸟，就那么站立在那里，双翼微微扇动，却如若是两团火焰在舞动着，扩散出来的气势，镇住了所有人。

　　聚灵境圆满！

　　这少年竟然拥有一头聚灵境圆满的飞禽！

　　“这不是……”

　　原本同样气势汹汹的沈台，看到火云鸟后，顿时，整个人便是怔在了原地，瞳孔放大，眼眸内充斥着极致的震撼。

　　每一个能够进入内门的人，当然，都有幸见过四位峰主。

　　而沈台，进入内门的时候，他便看到，其中一位峰主，乘驾着这么一只飞禽离去，而后，经过打听，他得知，该峰主为玄武峰峰主，而那飞禽，更是罕见的火云鸟。

　　现在，火云鸟竟然出现在他面前，可以想象，他此时的心中是何等的震撼了。

　　这少年，竟然能够指使峰主的飞禽！

　　再接着，他便想到，方才萧羽在大厅内所说的话。

　　“难道，他说的都是真的……”顿时，沈台的面色瞬间变白，整个人踉跄后退几步，差点被绊倒在地。

　　“等会再和你算账！”

　　萧羽冷冷的扫了他一眼，旋即便将目光放在了卫霸天身上，冰冷的声音，从他口中吐出，“废了他！”

　　“戾！”

　　在众人根本没有反应的情况下，随着一声厉吟，红光闪过，接着，他们便是看到了令他们永生难忘的一幕。

　　就在卫家大厅前，卫家老家主，这一带的霸主，卫霸天，竟然毫无抵抗之力的被那头凶悍的飞禽，踩在足下，利爪撕开了他的防御，洞穿了他的身躯，鲜血流了一地！

　　聚灵境圆满的强者，在这头飞禽足下，竟然毫无反抗能力！

　　而一些细心的人，更是发现，那头飞禽，每一根利爪洞穿的，都是经脉的要穴，也就是说，卫霸天……废了！

　　顿时，所有人都感觉灵魂为之一颤，不由的都后退了几步，若不是感觉，那头飞禽正锁定着自己，他们真想逃离此地。

　　“完了……”卫雄直接瘫倒在地。

　　“咳咳……”

　　卫霸天咳出血块来，目光看向萧羽，眸中带着血丝，艰难的问道，“你……究竟是谁？！”

　　“我早就说过了，我是来取你命的人！”

　　萧羽嘴角泛起一抹冷冷的弧度，并没有丝毫怜悯之心。

　　以他的阅历，自然很清楚，卫家为何会派人通知华宇王国的覃飞来此，而见到身穿嫁衣的覃盈盈，更是证实了他心中的猜想。

　　很简单，以覃飞，胁迫覃盈盈就范！

　　万幸，他能及时赶到，不然，后果真不堪设想。

　　“这小子……”

　　在他身后，覃飞看着他的背影，眼眸内也是闪过一抹感慨。

　　这才几年时间啊，这小子，便已经蜕变成这样了。

　　“嘿……”

　　不过，他嘴角却是乏现出一抹得意。

　　自己的眼光，也真不是一般的好，想当初，他可丝毫没有计较当时萧羽的身份，便一直全力撮合两人的事情。

　　果不其然，这小子，真不是池中之物！

　　“大人……”

　　沈台无力的迈着步子，走了过来，直接跪倒在萧羽面前，连反抗之心都没有。

　　事情已经发展到了这般地步，很现在，就算萧羽不说他的身份，他也猜测的出，眼前的少年，绝对也是一峰亲传弟子，不然，如何能够乘驾峰主坐骑？！

　　而众人看到沈台这么一跪，顿时，心神都不由一颤。

　　虽然，卫霸天是这一带的土霸主，但是，沈台，绝对是这一带地位最高的人，哪怕是卫霸天，也要对其百般讨好，才能在这东泽城内立足！

　　而沈台这么一跪，直接就坐实了萧羽与覃盈盈的身份。

　　“天亡我卫家！”

　　见到这一幕的卫霸天，大呼几声，眼睛瞪圆，气绝当场。

　　“卫家的人，一个都不许放过，整理完这里的事情后，自己回宗门领罪！”

　　萧羽轻哼一声，旋即便是拉着覃盈盈走向覃飞，道，“元帅，走吧。”

　　“好！哈哈……”

　　覃飞咧嘴一笑，一行人便是走出了卫府。

　　“戾……”

　　随后，火云鸟也跟随而去。

　　望着那跪在地上的沈台，在看着那死不瞑目的卫霸天，众人百感交集。

　　谁能料到，正处巅峰，号召四方强者的卫家，会有这般的下场？

　　……

　　“萧小子，好好待我家盈盈……”

　　覃飞并没有留下太多话，只是拍了拍萧羽的肩膀，语重心长的交代了一句。

　　“放心吧，覃元帅，只要有我萧羽在一天，任何人都休想欺负盈盈！”萧羽自然信誓旦旦的保证。

　　“哼，谁稀罕！”

　　一旁，覃盈盈撅着小嘴，口上这么说着，芳心却很甜蜜，小手，也任由萧羽牵着。

　　随着覃飞一行人走远，萧羽与覃盈盈也跃上了火云鸟，往宗门方向掠去。

　　“傻瓜，以后，别再独自行事了。”

　　轻抚着佳人如若凝脂般的脸颊，萧羽心悸有余的说道。

　　“嗯……”

　　依偎在他怀中，少女眯着眼睛，发出长长的鼻音。

　　两情相依，情意绵绵。

　　一路相依无语，不过，双方却感受到了对方浓浓的情意，一切，尽在不言中。

　　回到宗门后，萧羽没有在去地脉修炼。

　　如今的他，体内经脉中的真灵，已经到了一个饱和的状态，进入地脉修炼，已经无用。

　　所以，这些日子，萧羽在学习炼制炼丹炼器的同时，将修炼易筋经，放在了首位，体内的内力，也是有所增长。

　　在晨光下，萧羽站在一片宁静的树林中，施展着易筋经，长吐深吸，隐约中，竟然有一种微妙的意蕴，扩散而出。

　　而这个时候，他经脉内的内力非常活跃，哪怕是其内的真灵，都要避让。

　　两者，始终不能碰触在一起。

　　不远处，贺华缓缓走来，见其那些奇怪的动作，也是满眼疑惑。

　　因为，萧羽所施展的每一个动作，都很缓慢，看起来并没有任何杀伤力，既然不是武技，那修之又有何用？！

　　贺华不明白，为何萧羽要将时间浪费在这个上面。

　　“呼……”

　　当天际炎日将光芒洒落在大地之时，萧羽长吐一口浊气后，缓缓的睁开了双眸，眸中，有精芒掠过。

　　不知为何，每一次，他清晨练习了易筋经后，都有一种如卸重担的感觉，如若身子变轻了许多。

　　似乎，体内某些杂质，被排出体外，而他的体质，则得到了提升，愈加的亲近自然。

　　“萧羽。”

　　见他停止了动作，贺华才走了过来。

　　“师傅！”

　　萧羽对他行礼道。

　　“咦？”

　　仔细一看萧羽，贺华眼眸内闪过一抹诧异，旋即眼睛一眯，注视他良久，随后有些愕然的问道，“你的天赋，好像是七等上品了？”

　　他可是记得，当初萧羽进入内门的时候，测试修武天赋之时，天赋不过是接近七等中品而已。

　　因此，他仔细的打量了好几次，才是问出口来。

　　“呃……”

　　萧羽挠了挠头，也知道天赋的提升，根本隐藏不了，旋即便是点了点头，说道，“好像是提升了那么一点点……”

　　“提升了一点点？！”

　　贺华瞪圆了眼睛。

　　你是怪物吗？！

　　天赋竟然能提升？！

　　这种事情，他作为一峰之主，别说见过，哪怕是翻遍古籍，都没有过这种先例。

　　而现在，一个活生生的例子，竟然出现在他面前。

　　而且，按照萧羽所说，似乎，他的修炼天赋，是在一直提升着。

　　顿时，贺华不由轻吸了一口冷气，如若看怪物一样的盯着他。

　　他已经想不出任何词语来形容此时心中的感受了。

　　“你进入宗门的时候测试天赋时是多少？”

　　他怕自己的小心脏承受不了，便是问了一个比较短的时间，想知道，萧羽的修武天赋提升速度如何。

　　“好像是……六等下品。”萧羽讪讪的道。

　　贺华沉默了。

　　不是他不想说什么，而是，他真发现自己无话可说。

　　不到三年的时间，从六等下品天赋，提升到七等上品天赋，差不多是整整两个大等阶的提升！

　　若是再过一段时间，看到萧羽已是八等天赋，他都感觉自己完全不会觉得意外了。

　　而且，若是萧羽一直能够提升下去的话，那岂不是说，有一天，他的修武天赋能够达到……十等？！

　　甚至，传说中的……纯体？！

　　我的天。

　　他到底是收了一个什么的弟子啊！

　　“哈哈……”

　　贺华大笑出声，脸上笑容浓郁，“那古浩天若是知道，肯定后悔的肠子都要断了！”

　　此时，他是何其的庆幸当时岩管事的提醒。

　　若不是岩管事，他能收到如此妖孽的弟子吗？！

　　而一直在争夺优秀弟子的古浩天，绝对没有想到，他一时疏忽，到底是错过了一个什么样的机会！


第230章 岩叔离去

　　在这个世界上，一个人的天赋，便已经决定了他以后成就的高低。

　　因为，天赋，是固定的，是不可改变。

　　一个天赋不好的人，哪怕付出再多的努力，成就也是有限的。

　　如古浩天，贺华这等强者，也深知自己的极限，而后，都将心思放在寻找天赋优秀的弟子上。

　　贺华知道，在宗门内，争不过古浩天，便是四处云游，期待遇到合适的衣钵传人，却没有想到，有心插花花不开，无心插柳柳成荫，被众人所嫌弃的萧羽，却拥有如此妖孽的天赋。

　　“萧羽，还有一个月，就要进行宗门各峰之间大比了，我先和你说说你可能会遇到的一些比较棘手的对手吧。”

　　片刻后，贺华笑眯眯的望着萧羽说道。

　　“嗯。”

　　闻言，萧羽心中暗自一提神。

　　那日自己刚进内门时，因为自己没有改变选择，依旧是跟随了贺华，他依然还记得那时青龙峰主古浩天说所的各峰排名。

　　而那排名，便是取决于这宗门大比。

　　“以最近各峰弟子目前的情况来看，实力最强的，自然是乔毅了。”

　　提及这个乔毅，贺华面色也是一肃，说道：“虽然主峰不参与各峰排名，但是身为亲传弟子的他，还是会参加这宗门大比的。”

　　“若是按照正常情形来说，突破了聚灵境的弟子，便有资格晋升为本峰的护法，在享有宗门充足的资源同时，还可以外出游历。”

　　贺华继续说着，“不过，那小子情况有点特别，而且，他是去年才突破聚灵境，所以，依旧还在宗门。”

　　贺华话中的意思就是如果遇见了乔毅，直接放弃就好了，而萧羽听到这些话语，就想到了那个被小灵儿缠着变成苦瓜脸的乔毅。

　　“突破了聚灵境的强者吗？”

　　萧羽嘴角勾起一道弧度，眼中也是燃起一道炽热的色泽，自己还从来没和那个级别的强者较量过呢。

　　贺华见到萧羽这神色，笑着摇了摇头，倒也没有劝说什么，年轻人，总要吃点苦头，才会知道彼此之间的差距的，或许他也是见到萧羽在这里太过顺风顺水了，如果让这小子稍稍吃瘪，也未免不是好事。

　　“另外你要注意的还有两人，其中一人，你已经见过一次了的，朱雀峰帘峰主座下的弟子，水清群，她早就突破到了聚灵境圆满，想必这段时日也是在准备进阶了。”贺华的脸色严肃了不少，说道。

　　“水清群？”

　　萧羽想着那日跟在帘峰主身后的女弟子，当初各峰峰主都在，自己也没有太过留意那女弟子，不过自己看到她时，也隐隐的感觉到了一股危险的味道，没想到她居然是聚灵境圆满，即将突破聚灵境的强人。

　　“还有一个呢？”

　　见贺华顿住，带着玩味的看着自己，萧羽喃喃的说道：“难道是……古英？”

　　贺华点了点头，旋即说道：“萧羽，我并不知道你们以前有什么恩怨，不过，我要告诉你，哪怕是有再大的仇怨，在宗门中，也是绝对不允许自相残杀的。”

　　“而且，以你现在的身份，那古英想必也有些后悔当初那么对付你了。”想到那次萧羽被截杀，贺华心中还是有着些许怒气的。

　　不过，宗门的规矩，不能不遵守！

　　若是这规矩一破，那么，整个宗门，都有可能陷入混乱当中。

　　“古英那小子虽然为人比较狂妄，但是其实力，在年轻一辈中，也算得上很是不错的了，他应该比起那水清群还要强上一线。”贺华略带凝重的说道。

　　“古英吗？我等这天很久了呢。”

　　想着当初在外门，古英直接是呵斥总执事，更是翻手间轻易的玩弄侮辱自己，萧羽嘴角那股莫名的韵味有是浓烈的些许。

　　不过以如今自己的实力，对付卫霸天，一时间都拿不下，恐怕与古英他们比起来，还有点差距。

　　虽然是因为自己并未暴露什么底牌，但是自己即将面对的对手，又有谁不是有些惊人的底牌呢？

　　一个月的时间，一定要打通督脉的第七道穴脉，到时候，自己的焚天诀便会更进一步，自己也就有些能和聚灵境圆满的弟子争锋的资本了。

　　“境界应该已经稳固的差不多了，明日，就开始打通穴道！”萧羽决定了下来，要将炼制丹药玄兵的事情放一放。

　　……

　　“什么？岩叔要走了？”得到消息后，萧羽二话不说，放下修炼，便是赶往水月阁。

　　“岩叔……”

　　“呵呵，你小子来了啊。”

　　见他来到，岩叔轻笑一声，在他不解的目光下，轻叹一声，说道，“偷闲这么久，也该回去分分担子了，况且，水儿那丫头，我也放心不下。”

　　“水儿……”

　　萧羽顿时沉默了，脸上的神色很是复杂。

　　虽然，他对水儿的感情还不深，但是，毕竟两人已经有了夫妻之实，而身边，又有对自己情深意重的覃盈盈，这让生活在一夫一妻制度世界中的他，很是苦恼，不知道该如何取舍。

　　放弃水儿，良心不安。

　　放弃覃盈盈……

　　萧羽摇了摇头，只是想到覃盈盈那张如梨花带雨般的俏脸，他的心就有些揪痛，试问，又如何能够放得下呢？

　　“是因为朱雀峰的那姑娘吧？”只是一眼，岩叔便看出了他心中的苦恼，一言道出。

　　“是。”

　　萧羽低着头，不敢去看他，直接承认了下来。

　　“这是你们小儿女之间的事，做长辈的，也不好多说什么，不过，不管以后发生什么事情，你都不可以伤水儿的心！”

　　岩叔越说，脸色越是严肃，最后却长叹一声，道，“水儿那丫头，命实在太苦了……”

　　他也知道，萧羽与覃盈盈是情同意和，而水儿，对于萧羽来说，不过是一个意外。萧羽能因为这事而苦恼，就已经证明，他是一个重情重义的人，岩叔也不好责怪他。

　　“小子知道。”

　　萧羽认真的点了点头。

　　沉默了许久，岩叔似乎有话要说，嘴巴张合几次，却什么也没说出来，最后留下一句，“你天赋不错，好好修炼，日后百宗朝圣，会有相见之日的！”

　　岩叔，就这么走了，走的很干脆，或许，水月阁的确是碰到了什么麻烦，而后，玄光宗分部管事，当天就有新人接任。

　　或许是岩叔的意思，这新管事，对萧羽也是很客气，只是，萧羽从水月阁回来后，却莫名的感觉有些不安。

　　似乎，玄光宗会有什么事情要发生一样。

　　不过很快，他就放下了这些，全心投入到修炼当中。

　　因为，就算会发生什么事情，也不是现在的他能够改变的，他目前所要做的，就是在各峰比试上，击败古英！

　　……

　　面对即将到来的宗门大比，宗门各峰中都弥漫着一股紧张的气氛，而时间便是在这种氛围之中，迅速而过，转瞬便是道了宗门大比这一天。

　　“嘎吱……”

　　房门被轻推而开，萧羽从其中走出，摊开双手，任由那温暖的阳光倾泻在他的脸庞上，他微闭双目，听着那因为宗门大比而掀起的沸腾之声，最终，他深深的吸了一口气，再度睁开双眼时，一抹凌厉之色再度涌动。

　　宗门大比，终于到了。

　　虽然，他并没有如期打通督脉的第七处穴道，但是，也已通了六处，比之前的实力，已经又是强上不少。

　　而此时，在主峰玄光峰下，那片巨大的平地上已经是人影重重了，原本清静的主峰，在这时喧哗不断。

　　宗门大比，是玄光宗内门三年一度，最为盛大的比试，而整个玄光宗，不论是高层还是弟子，也都是对此极为的重视。

　　当萧羽赶到这片区域时，望着那人山人海，浩荡的一幕，也是忍不住咂了咂舌，而后便是直接对着最为中央的区域掠去。

　　由于宗门大比的弟子数量太过庞大，因此，在主峰下面的宽广的平地上，分成了极多的比试场地，不过总的来说，最为吸引人眼球的，还是萧羽所掠向的那片中央区域。

　　因为宗门中那些极为优秀弟子的比试，都会在这里举行，所以这里的人气，比起其他地方，也更为火爆。

　　而此时，在这中心区域，也是人影满布了，萧羽目光微微一扫，便是见到了玄武峰弟子所在的地方，旋即便是对着那里走去。

　　“萧羽师兄来了！”

　　萧羽一出现，这片玄武峰弟子之中，顿时爆发出了一些惊喜之声，旋即一道道有些火热的目光，便是尽数投射到了萧羽身上。

　　如今在玄武峰，白虎峰，萧羽的声望，在弟子之中，已经无人能及了。

　　“萧羽师兄，你可算是来了。”

　　一名玄武峰弟子望着站在自己身旁的萧羽，笑着说道。

　　“来晚了一点。”萧羽冲着他也是歉意的一笑。

　　“哈哈，萧羽师兄，这次宗门大比，我们玄武峰排名能否上升，就得看你的了。”

　　听到这话，萧羽笑了笑，自己所在的旁边，都是玄武峰的核心弟子，而他们之中，实力最强的也不过是聚灵境圆满。

　　虽然同是圆满境界，但是，与古英他们比起来，还是有着不少的差距。

　　因为聚灵境圆满也分为三个级别，最低的，便是突破不久，刚在丹田之中凝聚元丹之人，不过即便是这个级别的强者，也远比聚灵境大成要强数倍。

　　第二个级别的，便是卫霸天、自己身旁这几名核心弟子的级别了。


第231章 十二人

　　萧羽抬起头望向其他方向，在他们玄武峰区域对面不远处，则是其他峰弟子所在的区域，在朱雀峰处，萧羽也是见到了那站在最为前方，同时也是这片区域最为引人注目的两道靓影……水清群和覃盈盈。

　　覃盈盈虽然实力很弱，不过单凭她亲传弟子的身份，便有资格站在这里了，不过看其模样，似乎并没有打算要参与这一次的宗门大比。

　　毕竟，她才进入内门不久，虽然进度神速，但是，也不过是聚灵小成境界而已，无法与大成，圆满境界的人争锋！

　　在萧羽目光看过去的时候，却发现，覃盈盈一直在注视着自己。

　　而在被发现后，少女便是微微偏头，俏脸上浮起一抹粉红的羞涩，接着便是装作漫不经心的收回目光。

　　只不过，在她目光收回时，眸中分明有着一丝甜蜜从中闪掠过。

　　“萧羽师兄，朱雀峰的弟子在我们宗门，可不知道有多少眼睛给盯着，若要下手，可得趁早啊，免得被别峰的家伙钻了空子。”

　　一旁的弟子，见到萧羽带着笑意的面庞，便是凑了过来，笑着调侃道。

　　萧羽看了他一眼，发现其他的弟子也都是拿着那种异样的目光对自己使着眼色。

　　他完全没有想到这些平时贵为核心弟子的他们，居然还有这么猥琐的一面，当即萧羽颇为无奈的笑了笑，说道，“你们想多了……”

　　“嘿嘿，这么多年了，我可从来没见过朱雀峰的弟子，因为一道眼神就脸红啊，萧羽师兄，你可要好好把握了……”旁边的弟子咧嘴一笑，说道。

　　“对啊，对啊，萧羽师兄，那女孩我知道，是帘峰主的亲传弟子呢，你要是将她拿下，那我们玄武峰的声望又会大升一截啊！”

　　“哈哈，说的对，振兴我们玄武峰声望的事情，就交给我们萧羽师兄了。”

　　一旁的弟子闻言，也是一阵哄笑。

　　面对这群师弟，萧羽只能无奈的摇了摇头，难道他们一个都不知道，那小妮子，就是自己的吗？

　　然而就在萧羽刚欲说话，突然心中一动，目光转向主峰之上，那里，一道白影飞快的破空而来，异常潇洒的自天空落下，在半空中一瞥，然后直接是对着萧羽这边掠来。

　　这道人影一出现，整片山峰下的喧哗之声都是减弱了一些，众人皆是双目炽热的望着此人，甚至不少朱雀峰的女弟子，见到他都是俏脸微红。

　　“萧羽师弟，好久不见啊……”这人正是主峰的乔毅，掠到萧羽身边的他，笑着跟萧羽打着招呼道。

　　“咳咳，恐怕乔毅师兄不是因为太久没见才过来这边打招呼的吧。”

　　萧羽干咳一声，无意中看到在主峰那片区域里，一道可爱的身影，正嘟着小嘴望向自己这边，那调皮的目光见到自己后，更是打量起来了自己，当即萧羽头皮一麻，继续说道：“乔毅师兄，你还是过去吧，大比即将开始了，想来小灵儿不会无理取闹才对。”

　　“唉，萧羽师弟，这你就有所不知了，想上次的宗门大比，师傅也是这样和我说的，结果……”一听到萧羽要推开自己，乔毅俊朗的面孔顿时低沉了下来，苦涩的跟萧羽诉苦道。

　　那小顽皮，捣蛋可不分场面。

　　“这次肯定不一样！”

　　被那道目光一直注视着，萧羽站立不安，信誓旦旦的保证道。

　　“会吗？”

　　在乔毅将目光投过去后，发现小灵儿一脸乖巧的站在那里，犹豫了良久后，他还是向着主峰区域行走而去。

　　“师兄，别怪我……”

　　萧羽闭上眼睛，不忍看到后面的画面。

　　而后，在他不经意瞟了一眼那边的时候，顿时眉头不由一跳。

　　只见，小灵儿正如一只树懒一样，挂在乔毅身上，小手则在他脸上胡乱的捏着，整的他毫无形象可言，而后者，那目光犹若穿过时间的长河，一直注视着自己，让的萧羽不由缩了缩脖子。

　　“师兄应该不会做公报私仇的事情吧……”同情乔毅的同时，萧羽也为自己担忧起来。

　　……

　　“宗主，时辰差不多了，该开始了！”

　　在主峰上，诸门子对着玄光宗宗主提醒道。

　　宗主点了点头，然后站起身来，凌厉而又威严的目光从山峰上扫下，而在他这等目光的扫视下，原本喧哗的众人也是逐渐的安静下来。

　　“宗门大比的规矩，想来之前各峰主已经说过，所以我便不再多说，不过，宗门大比只是切磋试炼，并非生死恩怨之局，所以你们要注意点到为止，若是对师兄弟有下杀手之嫌，宗规绝不轻饶。”

　　宗主的话语，几乎是在这片天地间响彻而起，最后回荡在硕大的场地上。

　　“比试开始！”

　　顿时，寂静的会场，再度是响起了喧哗，这次比试的规则，分为两部分，第一部分是海选。

　　在众多弟子中，每个人都要面对不同的对手，胜者继续战下去，输的话，便是丧失这一次的比试资格。

　　第二轮就是最终比试，只有十二个人能够出线，进入到最后一轮的比试当中，这过程中所需要花费的时间必然不止一天。

　　萧羽早有准备，所以自然也是没有什么担忧，第一轮的海选，会是以着一种很快的速度进行。

　　想到此时，萧羽深深地望了一眼远处人群中的古英，嘴角微微地扬起了一抹笑意。

　　“我倒是希望能够在最后一轮才碰见你，这样在无数人的面前击败你，或许才更有意思，难道不是么？”

　　萧羽自言自语地道，随后他也是微微地向前走动，向着海选长老所在的位置走去，这次的海选，每个峰的名单都是混乱的。

　　这虽然是有很大的运气成分，但是随着海选的进行，能够站到最后的，并不会出现什么运气可言。

　　一次过关或许是运气，两次过关依旧可以运气使然，但是随着海选的进行，所要面对的对手，自然也会是更强。

　　所有的对手名单，都是在长老抽签所决定，萧羽很快便是得到了自己第一轮的对手，然而却不过他的三招便是利索地结束了自己的对手。

　　轻松获胜，继续下一轮！

　　在这偌大的广场上，沸腾声不绝，每个人都是在奋力战斗着，随着时间的推移，能够出现在这广场中的人越来越少了。

　　这般情况整整持续了一天，待得了第二天才是出现了最终的十二人！

　　这十二个人无一不是最强的年轻一辈，经历过海选的诸多战斗，依旧笑傲到最后。

　　乔毅，古英，萧羽，水清群，勾意远，叶青云等一众核心弟子。

　　扫视了一眼，萧羽也是十二个名单没有丝毫的偏差，跟自己预料之中的都是差不多，毕竟十二个人，修为一般的还真的没有办法站在这里。

　　不过萧羽心中寻思之际，其他人对于萧羽的出现可不怎么感冒，尤其是那古英，脸色更是浮现了一抹不屑之色，在他看来萧羽能够站到最后，恐怕七分运气使然。

　　接下来可就没有这么好的运气了。

　　“哟，看来你小子运气不错，等下我俩可要好好切磋一下。”此时，站在古英旁边的勾意远皮笑肉不笑地道，眼神之中确仅是阴狠之色。

　　萧羽嘴角微微一笑，并没有理会这等挑衅，而是微微地对着乔毅点了点头，而后者，却是朝他翻了翻白眼。

　　显然，他的陷害，还是耿耿于怀！

　　“好了，你们十二个人已经出现了，至于这一轮的比试，没有规则。”

　　然而，这个时候诸门子也是站出来缓缓地道，扫视过这十二个人，眼神之中露出了颇为欣慰的神色。

　　这十二个人，可就是宗门的未来了。

　　“没有规则？”此时，乔毅确是率先地表达了自己的疑问。

　　这种事情，还从未有过。

　　“十二个人，你们自行挑选对手，被挑中者，无法拒绝。”诸门子平静地道，这似乎是宣布这第二轮也是开始了。

　　听闻诸门子的话语，这十二个人的神色也是变化不一，乔毅自然还是一脸平静，就连那水清群也是神色毫无变化，只不过其他人的变化可就是耐人寻味了。

　　古英眼神转动，他心中寻思着，此次比试，他的最大威胁是乔毅还有那不知深浅的水清群，除此之外，其他人压根没有被他放在眼内。

　　如果要他现在去挑战这两人其中一人的话，恐怕自己会是很吃亏，与自己实力相等的强者交手，这会是耗费太多心神，就算赢了，接下来还得应付其他人。

　　与其这样，不如率先挑战其他人，然后最后再来面对最棘手的。

　　古英如此心想，其他人同样也是如此，就算要动手比试挑战，也断然不可能寻找乔毅师兄还有那神秘莫测的水清群，顿时其他人的视线一下子便是落在了萧羽的身上。

　　似乎感受到四周的不善眼神，萧羽下意识地退后了一步，心里不由得苦笑连连，这都把自己当作软柿子？

　　虽然玄武峰的排名最后，但也不至于人人都想要来欺负他。


第232章 第一战

　　“萧羽，我来挑战你！”

　　当下勾意远却是踏前一步，在其他人开口前抢先地对着萧羽道，这一句话落下，其他人的神色露出了懊悔，居然让勾意远这家伙给抢先一步了。

　　看见是勾意远，萧羽那挂着笑意的脸庞逐渐地凝固了下来，眼神闪烁过精芒。

　　这勾意远，站在古英身边，很显然，是青龙峰的人，他之所以主动挑衅自己，也很显然，想要讨好于古英。

　　不过，他既然自己寻找上门来，那正合萧羽的意！

　　“萧羽，勾意远，你两到六号场地。”诸门子扫了一眼两人，直接开口说道，似乎并没有因为萧羽是自己的亲传弟子而有所偏心。

　　“诸位师兄弟，那我就先一步晋级了，我们六强见，哈哈。”

　　勾意远笑着与扫视过几个因为没有选到萧羽，而有些懊恼的弟子，得意说道，仿若已经是稳稳的拿下了下一场的入场券。

　　在中央区域有着六座巨大的青石平台，萧羽直接是无视了勾意远的那抹得瑟，向最右边那座青石平台走处，勾意远见状也是走了过去。

　　而随着两人站在青石平台下，周围顿时响起一阵喧哗之声，此次出战的两人，在玄光宗内门弟子当中，都是拥有着极高的名气的。

　　勾意远在青龙峰中，被人誉为仅次于古英的天才人物，其天赋如何，可想而知。

　　而同样的，萧羽虽然说进入内门的时间没有勾意远长，但是从他进来引起的种种轰动的事迹，让他站稳了玄武峰、白虎峰弟子第一人的称号，这个称号之下，足以让人忘记他是刚进入内门不久的新弟子。

　　两人都是玄光宗年轻一辈中的顶尖人物，而两人的交锋自然是备受众人瞩目，到底是老牌的强者勾意远技高一筹，还是新兴崛起的萧羽能让人大跌眼镜呢？

　　“意远师兄，加油！”

　　在侧边的青龙峰弟子，面色亢奋的高声喊道，虽说这段时间萧羽的声望在玄光宗如日中天，但是身为青龙峰的他们，显然还是认为勾意远更强一些。

　　勾意远得意的一笑，旋即身形一动，直接是掠进那一方石台，然后目光便是抬起，直接射向了萧羽所在的位置。

　　“萧羽师兄，这个勾意远不好对付，刚才我与之较量的时候，虽然交手二十多个回合，但是我感觉他没有尽全力。”在萧羽身后一名玄武峰的弟子，面色凝重的望着台上的勾意远，然后对着萧羽说道。

　　他是玄武峰的核心弟子，也是一名踏入聚灵境圆满的强者，本来很有希望进入这最后十二个名额的，但是不料最后遇见了这个勾意远，结果止步于那。

　　“嗯，放心吧。”萧羽微微点头。

　　“萧羽师兄，就看你的了，我们玄武峰弟子全力支持你！”

　　周围的玄武峰弟子，都是有些激动的齐声叫道，现在的萧羽，已经是他们玄武峰的标杆了，这一战，关乎到他们玄武峰是否能够扬眉吐气的关键。

　　而且，这一战，也是萧羽在宗门中，第一次面对实力顶尖的弟子。

　　以往的年头，每次的宗门大比他们玄武峰弟子都是落得末尾之席，就连人数较少的朱雀峰，都能压自己一头，这种成绩，自然也就难免会引来一些嘲笑之声，虽说玄武峰弟子对此也是极为的恼怒，但也只能忍气吞声，谁让自己技不如人。

　　毕竟平时在进入内门之时，一般来说，好一点的苗子都被青龙峰挑去了，所以这种嘲笑之声，也持续了很长的时间。

　　但是，这一次萧羽的出现，几乎是打破了那死循环的局面，虽然他现在不过是聚灵境小成，但是他那妖孽的精神力，也是实力的一方面啊！

　　感受着周围众多热切的目光，萧羽轻吐一口气，旋即身形一动，同样是在那众多视线的汇聚下，掠进那场中。

　　青石平台之上，两道人影彼此对立，目光交织间，隐隐有着火花涌动，还未动手，那周围空气中的真灵，竟已经是有着沸腾的迹象。

　　其他的几场还未开始，这六号石台无疑是成了全场最为瞩目的焦点。

　　“师姐，他们两谁的胜算更大呢？”

　　看着刚走过来的水清群，覃盈盈忍不住问道。

　　“难说。”

　　水清群瞥了那远处对峙的萧羽与勾意远一眼，轻声说道：“虽然萧羽精神力不错，但是境界毕竟还是太低了些，那勾意远虽然与我还有一段差距，但是其实力也绝不容小觑，所以，真正的孰胜孰负，现在下结论，还过早了一些。”

　　“真正的比斗现在才开始呢，怎么？就开始担心你的小情郎了？”水清群突然戏谑的盯着覃盈盈，问道。

　　“我……才没有呢！”

　　覃盈盈被这突如其来的问题问得一愣，旋即目光躲闪了一下，俏脸粉红，呐呐的说道。

　　“看下去吧，我感觉你那小情郎，可没表面上这么简单。”水清群意味深长的看了少女一眼，旋即说道。

　　……

　　“以你聚灵境小成的境界，能走到这一步，很不错了，不知道有多少人是因为你那神纹方面的天赋，故意放水给你的，不过，我可不会像他们一样，今日就止步于此吧。”勾意远目光轻蔑的看着前方的萧羽，不屑的说道。

　　“我的脚步停在哪里，还轮不到你来做决定。”对于勾意远不屑的话语，萧羽嗤之一笑说道。

　　“是吗？今日我就让你知道，聚灵境圆满的真正实力。”

　　勾意远双手一握拳，一股强横的气息从他身体中迸发而出，引得一阵狂风涌动，同时聚灵境圆满强者的威压，直接笼罩住了萧羽。

　　“真龙护体！”

　　见到勾意远的动向，萧羽深吐一口气，而后身旁也是真灵涌动，一片片赤色的鳞甲在其身上若隐若现。

　　“比试开始！”

　　在这场台一侧的一名老者，见到两人这般模样，也是微微的点了点头，旋即低沉的声音，传荡而下。

　　声音刚落下的霎那，勾意远的眼神瞬间暗沉了许多，旋即其手掌一挥，一道强大的真灵匹练呼啸着对着萧羽轰击而去，而后其脚下一踏，身形紧随着那道真灵匹练，对着萧羽暴射而去。

　　场中剑拔弩张的气氛，终于在此刻被彻底引爆！

　　萧羽冷哼一声，不闪不避，一拳将真灵匹练生生轰爆，而后，勾意远的身影便是出现在了他的眸中。

　　“破杀拳！”

　　在萧羽略微有些错愕间，勾意远狞笑一声，旋即双拳之上，强横的真灵暴涌而出，化为了漫天拳影，直接是将萧羽笼罩而进。

　　拳影笼罩而来，萧羽放眼望去，仿佛周身都已经被那弥漫着煞气的拳影所覆盖，在那众多的拳影中，他感受到了一抹令他心悸的寒意，那种感觉，就犹如隐藏在草丛中的毒蛇，等待着给予人致命的一击！

　　萧羽深吸一口气，双瞳死死的盯着那迅速攻来的漫天拳影，精神力瞬间蔓延而出，他知道，在这漫天拳影中，隐藏着勾意远真正的杀招！

　　拳影笼罩而来的速度极快，几乎是眨眼间的功夫，那漫天的拳影，夹杂着凌厉的煞气，便是即将落在萧羽身上。

　　“在这里！”

　　而也就是在萧羽即将被那拳影轰中身体的霎那，萧羽的双眼陡然一瞪，竟然是不理不顾那众多的拳影，双指并握，宛如一柄破浪的利剑一般，直接撕裂重重拳影，最终狠狠的点在了一道隐藏在拳影之后，但却暗藏杀机的拳头之上。

　　“呯！”

　　就在萧羽凌厉的双指点在勾意远那拳之上的霎那，笼罩在他周身的拳影顿时消散而去，紧接着，一股强悍的真灵波动便是犹如狂风一般的爆发而开。

　　“哼！”

　　竟然是被萧羽寻找出了杀招，勾意远显然也是微微一愣，但是想到萧羽本来就是依仗精神力混的名头后，当即冷哼一声，手肘一缩，旋即猛的一伸，一股极强，但却极为阴狠的暗劲顺着他的手臂涌动而出，透过拳头，狠狠的轰在萧羽的双指上，看着模样，竟然是欲生生震断其双指！

　　虽然宗门大比不允许同门自残，但是勾意远这一招极为阴狠，并未引起太大的骚动。

　　不过，勾意远虽然心狠，不过萧羽同样也不是什么善辈，凭借着精神力的细微感知，他能够清晰的感觉到前者劲力的流动，当下便是迅速的变指为爪，真灵犹如尖刺一般凝聚在他的指尖之处，然后狠狠的抓在勾意远的手背之上。

　　“嗤……”

　　凌厉的真灵形成的尖爪，宛如极为锋利的刀刃一般，直接从勾意远的手背上抓过，五条血痕，立即闪现而出。

　　“混账！”

　　见到萧羽始终避开自己的正面攻击，勾意远心头也满是憋屈的怒火，不过他也不是什么雏鸟，毕竟也是经验丰富，就在萧羽在其手背到手背上划出血痕时，他的身体陡然一侧，犹如一度山壁一般，以背做武器，重重的反震在萧羽的身体之上。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音在场中响起，萧羽的身体直接是被强行震得倒飞而退，而在它身形刚刚脱离勾意远时，他手中一甩，数道凝炼的真灵呼啸而出，对着勾意远的周身要害射去。

　　本欲趁势追击，给予萧羽致命攻击的勾意远，也是被萧羽的这通反打打乱阵脚，手脚并用，这才将那数道真灵避开，不过，虽然避开了这些攻击，但他的脸庞上，依然是被划出了一条浅浅的血痕。

　　一番交手，勾意远看似占据上分，可是最后反而是他先挂伤流血……

　　望着那衣袖破裂，手臂上有着五条显眼血痕的勾意远，场中顿时响起一阵的唏嘘之声，玄武峰的弟子更是颜开笑脸，这个时候，谁都能看出，攻势凌厉吓人的勾意远，竟然并没有在萧羽手中讨得多大的好处。

　　而且，先前两人贴身肉搏得惊心动魄，也是让得众多弟子明白，这场战斗，的确是格外的激烈。

　　在众多弟子的注视下，被勾意远一记靠背蛮撞轰退的萧羽止住脚步，稳住了身形，此时，他正面色冰冷的望着勾意远。

　　瞥了一眼自己的胸口处，那里的衣裳已经被尽数震碎，而且隐隐的还有一阵的闷痛之感传来，聚灵境圆满强者的背轰，可不是什么寻常攻击啊。

　　不过，在先前的交手中，萧羽也是逐渐的探出了勾意远的实力底线，似乎并没有他想象中的那么强。

　　“呼……”萧羽手掌握了握，既然掌握了对方的底线实力，那就该轮到他出手了！


第233章 狂暴丹

　　冷静下来的萧羽，呼吸逐渐地变得平静了下来，但是自他身后的真灵，确是变得磅礴起来，如同即将到来的狂风暴雨，让人感到了一种风雨欲来的压抑感觉。

　　勾意远似乎极为地嚣张，伸出了一个手指，对着萧羽勾了勾，挑衅地道：“来，继续！”

　　“嘭……”

　　看见这一幕，萧羽嘴角轻微地上扬，下一刻左脚抬起，猛地落下，坚实的地面甚至是浮现出了一道裂痕，一道如同闪电般的身影暴射而出。

　　“咦？”

　　勾意远颇为错愕地后退了数步，这萧羽的速度竟然是快上了数分？

　　“可惜没用！你就给我在这里停下吧！”

　　勾意远怒吼一声，停止了后退，身体稳如磐石，面对雷厉风行之势的萧羽，根本毫无畏惧之色，双手布满了晶莹闪烁的光芒，一层一层厚实的真灵顿时浮现而出。

　　紧握成拳，勾意远的拳势如风雷，甚至传来了阵阵音爆之声，威力不容让人小视，不愧是聚灵境圆满的强者。

　　然而萧羽确是丝毫不惧，他的攻势未曾停止，对于那一双迎面而来的拳头视若无睹，宛如在他的面前，没有东西可以阻拦他的进攻！

　　“擎天印！”

　　萧羽眼神变得凌厉了起来，双手姿势陡然地变化。

　　耀眼的金色光芒，瞬间地如同是半空之中的烈日，让四周的人几乎是睁不开眼。

　　“萧羽太冲动了，居然是要硬抗勾意远。”覃盈盈微眯美眸，看到萧羽居然是如此地举动，当下也是不由得吓了一跳。

　　“或许他有自己的把握吧。”

　　水清群没有睁开眼去看，但是对于她而言，一切的画面都被她感知得到，无需用肉眼去看，不知道何时起，水清群的玉手不由得是紧握了起来。

　　这萧羽……的表现似乎是有点超出了所有人的意料，甚至隐约地给予自己一种威胁感！

　　此时此刻的萧羽，给在场的人都有不同的感觉，这前后的转变也太过快了。

　　然而勾意远却浑然不觉，他的双拳已经是面临萧羽的面前，磅礴雄浑的真灵，在他的拳头凝聚而成，宛若是一头猛虎。

　　与着那金黄色的擎天印狠狠地碰撞在一起！

　　“轰！”

　　低沉的声音陡然地响彻了比武台，两人的真灵不断地缭绕，甚至地面都是浮现了一层层密密麻麻如同蜘蛛网一般的裂痕，尘土飞扬。

　　数息之后，在所有人的注视之下，比武台之上的情况才是逐渐可见。

　　此时，两人的身体已经是分开，只不过可以清楚地看到，勾意远脸色铁青，不停地喘气，眼神之中充斥着一种不可置信的神色。

　　然而，萧羽却脸色平静，再度摆出了进攻的姿势，似乎是刚才的对碰，对他没有任何的影响！

　　但勾意远却是内心起了波澜，刚才自己的攻击程度，他非常地清楚，但居然却连逼退萧羽一步都做不到！反自己低下头看着地面。

　　四个脚印，触目惊心。

　　这怎么可能？自己聚灵境圆满的修为，居然会是被一个聚灵境小成的武者给逼退四步？

　　这让勾意远一时之间有点无法接受，然而萧羽确是不打算给予他任何机会，这一次再度抢先出手，身影如同魅影一般，让人不可捕捉，速度极快，远超先前！

　　“不！！绝对不可能！我可是聚灵境圆满的，怎么会是败给他！”

　　勾意远猛地抬起头，脸庞充斥着阴狠之色，体表浮现着一层层雄浑的真灵，刚才的吃亏，让他感觉太过丢人了，这种情况，绝对不能过再出现第二次！

　　不过是玄武峰的人，在那等地方出来的弟子，又会是强到哪里去？

　　两人的交手再度是陷入了白热化，你来我往，好不激烈，然而旁观者也是看得津津有味，尤其是同为十二人的其他武者，不由得都是面露肃穆之色。

　　原本他们以为萧羽是最好欺负的那个，但是如今看来，却并非如此。

　　勾意远的修为如何，他们都很清楚，青龙峰仅次于古英之下的弟子，已经是聚灵境圆满之人，但是却在面对萧羽，不但没有占到上风，甚至还隐约地被压制，这让其他的弟子如何不心惊？

　　先前所有人都以为萧羽是软柿子，但这下综合情况看来，他们应该庆幸，自己没有挑选萧羽作为对手，若不然该头疼的却是自己了。

　　乔毅依旧是一脸平静地看着两人交手，他站在这里，几乎就是无人敢向他挑战，因为这就是本身的威慑力，对于萧羽与着勾意远交手，他本来对于萧羽也没有多大的期待，毕竟一个是聚灵境圆满，一个是聚灵境小成，两者之间的差距依旧是存在。

　　但没有料想到，最后确萧羽的表现确是让他大为惊讶不已。

　　能够在勾意远的手中占到便宜，并且看上去这萧羽也是隐藏了实力，这倒是让他刮目相看。

　　然而，此时关注着萧羽战斗的自然还有其他人，毕竟宗门内，对于萧羽寄予厚望的人不少，包括宗主在内。

　　在比武台上，两人你来我往，斗个旗鼓相当，显然一时之间是无法分出个胜负来。

　　“轰……”

　　一声低沉的声响，比武台上尘土飞扬，两人的身影再度是分开，不管是萧羽还是勾意远，两人此时都好不到哪里去，喘着粗气，红着眼看着对方，相斗至今，萧羽也是很难动占取到更大的便宜，毕竟两人的境界差距存在，除非他动用一些底牌。

　　但对于萧羽而言，这些底牌，自然不可能在勾意远身上用出来，因为勾意远还不值，他的目标是古英！只有亲手把古英击败，才能够为自己，为玄武峰正名！

　　相反，此时勾意远却是心中有点急躁了，红着眼看着萧羽，他心里想不明白，明明自己的修为压过一头萧羽，但偏偏就是无法迅速取胜，每次都能够让萧羽躲避而开。

　　若是其他人，也就算了，他可很清楚记得，在刚才开始之际，自己可是在众人面前夸下海口，要进入下一轮，如今却是被萧羽纠缠这般模样，让他心中有着一股怒火。

　　勾意远舔了舔嘴角，他要赢，若不然丢的可就不是他自己的脸面，而是整个青龙峰的脸面！这让他日后如何在宗门之内混下去？

　　所以他不能输，心中也是铁定了注意，不管用什么手段，都是要必须把萧羽击败！

　　然而，他一个不着痕迹的动作，从依旧里面拿出了一枚赤红色的丹药，缓缓地紧握在手中，这个小动作无人察觉，包括是萧羽在内，下一刻，勾意远的身体陡然地暴射而出，在这个过程之中，勾意远狠狠地挥动着自己的手臂，这个过程中给人一种要疯狂进攻的感觉，但实际上他却是把手中的丹药给塞到了口中！

　　丹药入口即化，勾意远只是感觉到一股炙热的能量迅速地在经脉流转着，全身充满着力量，他忍不住低沉地怒吼一声，当下体内的真灵迅速地弥漫而出，威势不由得是更加地凶横！

　　面对勾意远的这般举动，萧羽最先察觉到不对劲，他皱了皱眉头，立刻退后，他那庞大的精神力感知到，勾意远体内的能量开始变得狂暴了起来，这有点不对劲！

　　然而，此时在旁边的乔毅还有诸多峰主都是皱了皱眉头，以他们的眼力，自然是看出了不对劲，这勾意远的变化有点不寻常。

　　“狂暴丹！”

　　诸门子紧皱了一下眉头，旋即也是沉声道，不由得是双手紧握，勾意远居然是服用了丹药！狂暴丹，颇为寻常的一种丹药，它的特效是能够在短暂的时间，让一个人的真灵得到提升，但作为代价的是，起码得虚弱好几天。

　　这除非是在生死决斗的最后关头，才会是服用这种丹药，但万万没有想到，勾意远不过是为了一场比武，而不惜动用丹药，要知道他如今可是聚灵境圆满，修为本身就是高了一截萧羽，更是服用丹药的话，恐怕萧羽根本就不是他的对手。

　　“宗主，这……”

　　当下，诸门子便是回头望了一眼宗主，这勾意远的举动，无疑是在挑衅宗门规矩，不过是同门弟子之间的切磋，如果动用丹药的话，未免有点不妥。

　　宗主沉默不语，摆了摆手，却是不说话，示意继续看下去。

　　诸门子看见宗主的表态让人耐人寻味，当下也是压着心中的疑问，面部确是露出了担忧的神色，这萧羽还能够支撑下去么？

　　“这勾意远修炼了这么多年，也算是浪费了。”水清群瞥了一眼，不屑地道。

　　覃盈盈看不出端倪，不过她确是感觉到了，萧羽此时似乎是落于下风，当下也是不由得开始为萧羽担忧起来。

　　场中，服用了狂暴丹的勾意远，体内的真灵变得狂暴无比，整个人也宛若是野兽一般，赤红的双眸紧紧地锁定着萧羽，每一步的录下，都让得地面震裂。

　　萧羽深深地呼吸了一口气，却没有任何的退缩，他不知道勾意远发生了什么事情，然而他都不会是因此退缩，事到如今，也只能是正面解决这一场的战斗！


第234章 初露锋芒

　　“焚天诀！”

　　没有任何犹豫的，萧羽直接运转起了焚天诀。

　　顿时，原本静静的在经脉内流淌的真灵，顿时便如若突然有了动力一样，疯狂的运转了起来，接着，再如若火山爆发一样，从萧羽手掌上爆发出来。

　　“焚天！”

　　手掌一扬，顿时，两团橙色火焰顿时便在他双手上燃烧起来，接着，一股莫大的威势，顿时便从萧羽身躯扩散而开。

　　“那……那还是火焰吗？！”

　　站在周围围观的众人，看到萧羽手中那燃烧而起的橙火后，都不由一怔。

　　从那臻臻升腾的橙色火焰上，他们感受到了一种让他们心颤的高温与威能，哪怕是相隔甚远，他们依旧感觉，哪怕是沾染一丝，都不会好受。

　　“橙色火焰？！”

　　作为宗主唯一弟子的乔毅，看到萧羽身上燃起的橙火后，顿时，瞳孔不由猛的一扩。

　　他与各峰的那些普通核心弟子不一样，他接触的东西更广了，曾有一次，他便听闻宗主提及过火焰的层次。

　　赤火，不过是最为常见，也是世间最为低级的火焰！

　　而在赤火之上，便是橙火！

　　而后，便是黄火，绿火，青火，蓝火，还有那仅仅存在于传说中的紫火！

　　不过说起来，现今世间，别说什么紫火，哪怕是橙火，黄火，对于现在的人来说，都是传说中的东西，因为，他们从未有人见过！

　　至少，玄光宗的人，哪怕是现任宗主，也只是在记载上看到过，也未在现实中见过。

　　这种变化，是质的升华！

　　对于不知道火焰有这种层次的人来说，他们只是在感叹萧羽所施展的橙火威能与温度之高，但是，看在宗主与各位峰主眼中，那就不一样了。

　　他们倾其一生，都在寻找升华火焰的秘密，别说能做到，哪怕是连一丁点头绪，都找不到。

　　但是，此时此刻，他们看到了什么……

　　一个不过才十几岁的少年，他竟然做到了，他的火焰，竟然升华成为橙火！

　　所以，哪怕是玄光宗宗主，看到这一幕后，顿时也不由膛目结舌，轻吸一口冷气，眼眸内，尽是不可思议的神色。

　　与他一样，各位峰主也皆是如此，哪怕是一直对萧羽有成见的朱雀峰帘峰主也是有些失神！

　　可见，他们此时受到了多大的震撼！

　　“这是什么时候的事？”

　　最先回过神的还是玄光宗宗主，他对着站在一旁的诸门子与贺华问道。

　　毕竟，这两位峰主，都是萧羽的师傅，按理来说，萧羽有了如此重大的突破，他们也应该知晓才对。

　　“不知道……”

　　诸门子与贺华对视一眼，都是摇头。

　　因为，萧羽从未在他们面前显露过这种手段，当然，也并不是他们不关注萧羽的修炼，而是，他们根本完全没有想到，萧羽竟然能做到这种堪称是根本不可能的事情！

　　“难道是……主脉？”

　　贺华将疑惑抛回给了宗主。

　　“嗯……”

　　玄光宗宗主沉默了，眯着眼睛，盯着场面上的战斗，眸光闪烁不定。

　　不过，他却也已决心，此次时候，要去一趟主脉了！

　　当下，他自然是把注意力集中在眼前的这场比试当中，如今在他看来，似乎一切变得有意思多了，萧羽所操纵的火焰，让他们这等强者都是颇感兴趣。

　　而古浩天，此时的心中，更加不是滋味了。

　　一念之差啊！

　　……

　　在这炙热的火焰面前，最先感觉到不对劲的自然便是那勾意远，看着萧羽手中的橙色火焰，他下意识地后退了几步，瞳孔之中充斥着惊恐的神色。

　　“这……怎么可能？橙色火焰！”

　　勾意远忍不住是失声惊叫了起来，此时眼前的萧羽体内真灵暴涌不断，给他的感觉宛若是一座山岳，高不可攀，随时都要压下来的紧迫感！

　　这绝对不可能，一个聚灵境小成的人，怎么会是让他产生出这等威迫感觉？

　　勾意远作为青龙峰的核心弟子，仅次于那古英之下，听闻过一些奇事，但却从来没有看见过橙色火焰，内心已经是充满了不安。

　　微微地抬起头，萧羽没有顾忌到自己这一手给众人带来的震惊，他知道当有些底牌揭开的时候，必然会是引起震撼，不过这也是他所要的效果，毕竟……他代表的可不是自己，起码他要告诉玄光宗所有人，玄武峰并非没有强者！

　　手中的两团橙色火焰在微微地跳动，体内经脉充斥的强大真灵，让萧羽猛地抬起头，嘴角扬起了一抹笑意，直视着那脸色隐约变得通红的勾意远，淡淡地道：“本来以为不需要动用这底牌，不过为了尽快结束战斗……”

　　声音刚是落下，勾意远眸孔猛地紧缩，没有任何的迟疑，他整个人连忙地后退，一股迎面而来的炙热瞬间地将他原本所站在的地方笼罩，地面都是因此直接地被热浪所给掀翻！

　　萧羽的身体已是消失在原地，手中的火焰绽放出可怕的温度，整个人看上去如同是一道极快的火焰，迅速地前行，欺进勾意远的身边。

　　服用了狂暴丹的勾意远，本应是能够碾压聚灵境小成的萧羽，但是眼下的情况确实极大的反差，手执橙色火焰的萧羽，却是将勾意远逼的无路可逃！

　　周围都是一片寂静，寂静到让让人可怕，甚至是连一根针掉在地上都能够听得见，对于玄光宗那些强者而言，眼中露出的是感兴趣的神色，然而对于乔毅或者是水清群，甚至是古英而言，他们眼眸之中露出的却是忌惮！

　　“橙色火焰……多久没有这种想要迫切战斗的念头了……”

　　乔毅闭上眼睛，深深地呼吸了一口气，再度睁开双眸，眸中却是闪烁而过一种战意，他的目光紧锁着萧羽的身影，拳头下意识地紧握着。

　　体内的战意沸腾不已，乔毅感觉到体内的血液都沸腾了一般，似乎是感觉得到他的战意，水清群和古英亦是不甘示弱，同为这一代的最出色的弟子，怎么能够让别人出了风头。

　　“谁与我一战！”

　　古英率先地踏步而出，扫视而过剩余的人，然而他很聪明，没有去选择乔毅或者水清群，同样的乔毅和水清群也是当没看见，各自地踏前一步，纷纷寻找各自的对手，这一下子可就是苦了其他人，他们可没有信心对付这三个怪胎。

　　然而，此时在比武场之上，情势的逆转，让得所有人都为之惊讶，在唤出橙色的火焰之后，萧羽的进攻变得更为地可怕，然而勾意远却是没有任何抗衡的能力，只能是步步退后！

　　“你先前的狂言呢？怎么如今只会像只老鼠一样逃避呢？”

　　萧羽怒喝道，雄浑的真灵暴射而出，参杂着橙色火焰的可怕温度，几乎无人能挡，落在地面之际，硬生生地将这坚硬的地面砸得粉碎，尘土不断地飞舞在比武台之上。

　　面对萧羽如此的挑衅，勾意远可谓是又怒又恨，要知道如今状态的他，可是服用了狂暴丹，为什么还是敌不过萧羽！？

　　拼了！

　　勾意远眼眸中闪烁而过一抹凶狠，眼下也是顾忌不了这么多，他不还手，下场只有一个！

　　输，要他输，还不如让他去死！

　　青龙峰弟子的骄傲，让他心中无法接受会是属于给一个境界比自己低的玄武峰之人。

　　“破杀拳！”

　　勾意远那因为服用狂暴丹而变得潮红的脸庞闪烁过一抹阴狠，旋即陡然地停顿而下来，体内的那蛮横的真灵开始疯狂地涌现到他的双拳，顿时化作了漫天的拳影，这一次他没有留情，所攻击的地方都是人体的要害之处！

　　“这勾意远……竟然想杀萧羽？！”

　　诸门子一下子便是看出来了，这勾意远不但是服用了狂暴丹，甚至出手都是专门袭击要害，这在玄光宗的同门比试当中，是大忌！

　　“暂且先看看，不着急，如今看来，那勾意远伤不了他。”

　　此时，沉默的宗主也是缓缓地开口道，见此诸门子才是按捺要出手制止的念头，继续地观察着场中的情况。

　　看见勾意远的攻势如此地歹毒，萧羽眼眸中也是闪过一丝厉色，既然你如此地不守规矩，那也休怪自己无情！

　　在这漫天拳影当中，萧羽很快便是分辨出了哪才是勾意远的真正攻势，当下心中念头一动，那携带着橙色火焰的真灵便是凝聚而现，狠狠地暴射而去！

　　橙色的火焰，在半空中划过一道优美的弧线，旋即便是狠狠地冲撞进到那漫天的拳影当中，所过之处，那虚幻的拳影尽数地化作虚无。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，萧羽眸孔紧缩，踏步而现，直接地出现在了勾意远的面前，一把地抓住了他的衣领，嘴角浮现一抹冷意，微微地抬起另外的手掌，橙色的火焰在跳动，如同是索命的鬼火，让勾意远那惨白的脸庞布满了惊恐。

　　“住手，宗门比试，点到即止！”

　　然而，就在这个时候，宗主的声音确是淡淡地响彻全场。


第235章 胜

　　听闻宗主的声音响起，萧羽也是冷静了下来，手中的橙色火焰旋即便是散去，不过心中却是有些许怨念与不满。

　　先前这勾意远的修为突然暴涨，甚至最后不惜出手歹毒，宗主都没有喊停，这也未免太过于偏袒青龙峰的弟子了吧？！

　　然而，勾意远听闻宗主的声音响起，心中才是松了口气，或许连他自己都是未曾发觉，刚才的他如同是在鬼门关走了一圈，脸庞挂满了冷汗。

　　不过，宗主的声音确是未曾停止，紧接其后，勾意远的脸色一下子变得苍白了起来。

　　“勾意远，同门比试服用狂暴丹，出手歹毒，不顾宗规，罚其面壁三个月！”

　　勾意远一下子便是彻底地瘫痪在地上，脸庞尽是懊悔的神色。

　　他原本以为自己的小动作无人能够看出来，但是终究还是纸包不住火，自己那点小伎俩，又怎么能够瞒过现场的这么多人？

　　听闻宗主的发话，顿时青龙峰的弟子顿时感觉到脸庞无光，毕竟勾意远的修为高于萧羽，居然拿还服用狂暴丹，服用也就算了，还出招致命狠毒，这样都打不过，这下丢人可是丢彻底了！

　　所以，他不仅是输了，更是连累了整个青龙峰弟子的脸面。

　　“弟子知错！”

　　勾意远跪在地上，毫无反驳，事到如今他也不敢反驳什么，面壁三个月，已经算是轻罚了，若是真的追究下去，恐怕他会被逐出玄光宗，废除一身修为！

　　此时，萧羽心中的不平衡才是消散了不少。

　　宗主这种处罚还算得过去，他心中也颇为诧异，不由得鄙夷地看了一眼那跪在地上的勾意远，居然还服用了狂暴丹？难怪后面有种不对劲的感觉。

　　“萧羽胜！”

　　诸门子此时也是宣布了萧羽的获胜，让他很顺利地晋级到下一轮。

　　萧羽闻言，也是对着诸门子和宗主所在的方向微微地鞠躬了一下，便是走了下去比武台，他发现如今随着他的战斗结束，其他人的战斗逐渐地进入了白热化。

　　乔毅，古英，水清群，这三个人都是有着各自的对着，至于另外的四个人也是在一起相互搏斗着，一时之间难以分出胜负。

　　萧羽没有过多地去观看其他的人战斗，反而是寻扎地方，盘腿坐下调息一番，刚才与着勾意远之间的战斗，也是耗费不少心神，然而接下来的战斗，恐怕会是变得更加地难缠，所以他要以巅峰的姿态去迎战。

　　不远处的覃盈盈，默默地注视着调息的萧羽，俏脸红扑扑的，眼眸中闪烁着喜悦，显然是为萧羽进入下一轮而高兴，她想要过去，不过看着萧羽在调息，也是不敢过去打扰，生怕惊到萧羽。

　　“加油，我相信你一定可以的。”覃盈盈心中默念地道，她的眼光一直都是停留在萧羽的身上，那等眼神充满了爱慕。

　　然而，时间在萧羽调整状态之中不断地消逝，其他人的战斗逐渐地也是分出了结果。

　　“乔毅胜！”

　　紧接不久之后，诸门子再度是宣布着乔毅获胜，这是理所当然的结果，没有人觉得意外。

　　“古英获胜！”

　　“水清群获胜！”

　　这两个人的战斗几乎是同一时间结束，诸门子也是依次宣布了结果，这三人在解决自己对手之后，都是气定神闲，似乎刚才的比试不过就是一个热身而已。

　　反观他们三人的对手则是一脸苦笑的神色走下来，也不能怨他们，这三人可以说是玄光宗当代最为出色的弟子，输得不冤！

　　然而再度过去了一炷香的时间，剩余的两组战斗也是出现了结果。

　　“张雷胜！”

　　“刘虎胜！”

　　这是另外两名核心弟子获胜，旋即第二轮的结果便是出来了，乔毅，萧羽，古英，水清群，张雷，刘虎，这六人战胜了各自的对手，进入第三轮！

　　与此同时，萧羽也是缓缓地睁开了双眸，体内的气息已经是稳定了下来，长长地舒吐了一口气，站起来再度出现在了比武台之上。

　　“如今你们六人，自行选择对手，胜者进入第四轮！”

　　诸门子继续宣布着规则，可以说是依旧没有什么规则，对手是自行选择，没有抽签可言。

　　这一次，另外两名弟子学聪明了，直接地便是相视一眼，点名挑战对方，这也是最聪明的一个办法，除却了乔毅等三人，就连这个萧羽如今看上去也是深不可测。

　　与其这样，还不如让这四个人自相搏斗，结果如何，起码他们不用面对。

　　这样一来，场上就只剩下了乔毅，萧羽，古英，水清群。

　　这一下子，情况对于他们四人而言，就是有点难于选择了，萧羽扫视一眼，并没有主动说话，这个情况下，不管是选择谁，都是一个极为棘手的对手，不过如果真要选的话，他会是选择古英。

　　萧羽的眼神不由得是下意识地落在了古英的身上，同时古英也是注意到了萧羽的视线，当下不由得是冷哼一声，在他看来，如果萧羽要来自寻羞辱，那可怪不得他，这一次要狠狠地羞辱他！

　　“萧羽师弟，不如你我来切磋一番，如何？”

　　不过，就在这个时候，乔毅确是率先地踏出了一步，笑眯眯地看着萧羽，这句话落下，让得其余三人都是颇为诧异。

　　萧羽愣了一下，看了一眼乔毅，确定不是在开玩笑，心里嘀咕着，这乔毅不会是因为小灵儿的事情来为难自己吧？

　　“怎么？萧羽师弟难道看不上我？”乔毅嘴角含笑地道。

　　“哪里哪里，既然师兄开口了，那我自然是乐意奉陪，还请师兄多多指教。”当下萧羽也只能是硬着头皮上了，心里却是有点可惜，难道就没有机会跟古英交手了么？

　　他以为乔毅这般做是为了他好，断定他不是古英的对手，所以率先地开口，必然他与着古英之间的战斗。

　　“师兄啊师兄，你又不是不知道，我真的非常想在比武台上击败古英，让所有人都知道，我玄武峰并非没有强者。”

　　萧羽在心中暗暗叹息了一口气，万万都没有想到会是如今这般结局。

　　既然乔毅选择了萧羽，那么剩下的自然就还有古英和水清群，两人相视一眼，极为有默契地寻找了一处比武台，开始了他们直接的较量。

　　“师兄，你这又是何苦为难我呢？”

　　面对面，四周无他人，萧羽苦笑看着乔毅。

　　“我？我怎么为难你了？”

　　乔毅愣了一下，有点不明所以地看着萧羽。

　　“你也很清楚，我只想跟古英交手，如今你这般，恐怕我无法达成这个目的了。”

　　萧羽叹息一声道，换做了其他人，不管是古英还是水清群，他都有把握，但是面对这个乔毅师兄，他可真的没有把握了。

　　乔毅，主峰的亲传弟子，更是突破了聚灵境的强者，自己虽有底牌，但也无法与之一战，况且自己与着乔毅师兄之间，也没有必要动用底牌。

　　“哦，你说的是这个，你多虑了。”

　　乔毅恍然大悟，拍了拍脑袋，笑着道：“你放心吧，我会让你跟古英动手的，先前我的确以为你并非古英的对手，不过你刚才的表现看来，你有资格与他一战。”

　　“乔毅师兄的意思是？”

　　萧羽眼前一亮，顿时心里乐开花了，这乔毅师兄果然就是仗义，居然还这样放水，这都弄得他有点不好意思了。

　　“你又想多了。”

　　乔毅悠然地道，似乎他看穿了萧羽心中所想，不由得有点好笑地道：“想什么呢，这么多长辈看着，你让我放水也说不过去了吧。”

　　萧羽顿时郁闷了，这又不放水，有说让自己跟古英交手，这乔毅师兄心里想的是什么？

　　“我对你所使用的火焰很是感兴趣，用你那种火焰跟我交手一番。”乔毅也是不隐瞒，直接开门见山地道。

　　听闻乔毅的话语，萧羽的脸色一下子便是变了，莫非这乔毅师兄看出了点门道？

　　“你这橙色火焰的奥秘，可是……没几个人知道的。”

　　乔毅嘴角含笑地道：“怎么样？我就是想要见识你的火焰，不分输赢，我会让你直接晋到下一轮的。”

　　听闻乔毅的话语，萧羽顿时便是心里寻思着，原来是乔毅师兄看出了点门道，想要和自己切磋一番，而且不管输赢，到最后乔毅师兄都会是主动弃权，来成全自己与古英交手的目的。

　　至于古英的对手是水清群，两人实力看上去旗鼓相当，但实际上，古英更胜一筹，毕竟是青龙峰的最强弟子，水清群不会是支撑得了太久，所以胜者一定会是古英！

　　“那就请乔毅师兄指教了。”

　　事到如今，萧羽也是彻底地放开了，对着乔毅师兄拱手抱拳，语气之中没有任何地不敬。

　　“不要想着在我面前隐藏什么。”乔毅云淡风轻地一笑，旋即身体后移了一段距离，静静地站着。

　　萧羽深深地呼吸了一口气，心中念头转动，双手再度是浮现了橙色的火焰，既然乔毅师兄要较量一番这火焰，那么他自然也不会退缩。


第236章 三招之约

　　“既然师兄都这样说了，那师弟也不能让你失望。”萧羽抱拳一笑，说道。

　　听到这个回应，周围无数的弟子都是暗暗咂舌，这萧羽好大的魄力啊，这都敢答应，难道他不知道，在前面乔毅遇见的对手，几乎尽数弃权么？！

　　而望着台上的萧羽，有人暗自摇头，也有人抱着一些好奇，这个击败勾意远的新晋神纹大师，总归不可能是傻子，既然敢答应，想来总该有点手段，就是不知道，他自认为的那些手段，能否抵挡得住乔毅的攻势了。

　　而玄武峰的弟子，面色都是十分精彩，他们自然没有听到乔毅对萧羽许下的承诺。

　　此时他们有懊恼乔毅这个时候选择萧羽，却也颇为无奈，他们倒真没希望萧羽能够打败乔毅，因为这种事情，太过荒谬。

　　乔毅和四峰的顶尖弟子完全不是一个级别的，萧羽固然实力惊人，手段众多，但是整整一个大境界之间的差距，可没有那么容易被弥补。

　　“萧羽师弟，你这性子我很喜欢。”

　　望着面前不惊不惧的少年，乔毅眼中的欣赏之色毫不吝啬，旋即他目光微垂，轻声说道：“放心吧，既然等下你还想继续战斗，我自然也不会一点把你弄得精疲力尽。”

　　“呃……”

　　萧羽嘴角一抽，鸡皮疙瘩掉了一地，脚下很不自然的退了半步，眼神带着一丝戒备看着眼前这个面色俊朗，修为又极高的师兄，莫非他有什么特别的爱好？

　　不然，他说的话，怎么听起来如此变扭？

　　“你这家伙……”

　　萧羽的这个小动作，自然被乔毅尽收眼底，他愣了一下，旋即干咳一声，朗声说道：“萧羽师弟，我们之间的确存在这一些差距，我也不想被人说成持强凌弱，所以，这次的比试，我会给你一个机会。”

　　“只要你能接下我三招，就算你赢，不过，我不会有丝毫的留手，能否接下来，完全就靠你自己的本事了。”

　　“萧羽师弟，你看如何？”

　　乔毅的话语带着一丝真灵传荡而开，显然是故意所为。

　　萧羽双瞳一缩，很是无奈，这个师兄，还真是有点眦睚必报的感觉啊，先前自己不小心坑害了一下他，结果他直接说想尝试自己这橙色火焰的特别之处，来和自己切磋，那也就罢了，说好的放水呢？！

　　直接大家都听见了，到时候真交手起来，自己想要保留什么底牌，恐怕就很有难度了，毕竟，乔毅说的是接下他毫不留手的三招，才算自己赢。

　　“日后有机会定要狠狠的敲你一笔！”萧羽心中暗自想道。

　　而在石台周围，众多弟子都是打起了精神。

　　这所谓的三招，看似简单，但是却凶险无比，若是普通交手，恐怕这乔毅师兄还会顾及自己以后会有求与这神纹大师，而有所留手，可一旦设定了这三招之约，或许他就将会动用真正的手段。

　　撑过三招就算赢，这对于萧羽来说，是个机会，但是这其中却夹杂着惊人的凶险。

　　放眼如今整个玄光宗的年轻一辈，能够接下乔毅三招的人，恐怕除了那古英之外再无他人。

　　此时无数的目光，都是看向萧羽，众人都是等待着他的选择。

　　“就依师兄所说，萧羽接你三招。”萧羽深吸了一口气，面庞上再也没有一丝玩笑的意思，沉声说道。

　　随着他的话语落毕，他体内真灵开始随着焚天诀的运转毫无保留的转动起来，这片空间的真灵在他周身凝聚，燃烧着橙色的火焰，周围的空气都是因此变得有些扭曲了起来。

　　三招之约，不会有任何的试探攻击，一出手，必然就是雷霆骤雨，所以他必须倾尽自己的力量与手段。

　　“萧羽师兄，不论胜败，你都是我们玄武峰的骄傲！”

　　“对，萧羽师兄，我们支持你！”

　　一阵阵呐喊声从玄武峰弟子的阵营中轰然发出，响彻在这片天地间。

　　“我不会输的！”

　　听着这些呐喊，萧羽黑色的眼眸中，涌上一抹锐利之色，旋即，他转头看了一眼台外的少女，后者贝齿轻咬红唇，显然也是很为紧张。

　　“乔毅师兄，请出手吧！”

　　萧羽霍然回头，一道橙色的火焰从他坚毅的眼眸中一闪而过，他望着前方一脸淡然的乔毅，低沉的声音，蕴含着一些令人心颤的坚定，在这场中响彻传荡开来。

　　当萧羽低沉的声音在石台之中传开时，所有人都是能够感觉到，辽阔的青石平台之中的空气仿佛都是在此刻凝固了下来，那种气氛，紧绷到了极致。

　　而在平台周围无数的喧哗之声，也是一点点的减弱，一道道视线，死死的盯着场中。

　　乔毅望着眼前眼神坚定的萧羽，他神色也是微微波动了一下，他轻轻点了点头，修长的手掌自袖中缓缓伸出。

　　“我是不会留手的。”

　　乔毅仿佛自言自语一般地喃一声，眼中充斥着久违的战意，旋即所有人便是猛的感觉这片天地的真灵陡然动荡了起来，一股股惊人的真灵，犹如是受到了某种吸引一般，疯狂的对着乔毅所在的方向暴涌而去。

　　“呜……”

　　青石平台之中，仿佛是刮起了猛烈的飓风，只不过，那飓风确实由天地间的真灵所化，无数由真灵凝聚而成的光束缠绕在乔毅周身，将其身形衬托得犹如神灵一般雄伟。

　　而与乔毅那边的气势如虹相比，萧羽这边倒是显得安静许多，那不断燃烧着的橙色火焰将他的身躯尽数覆盖，隐约间还有一道真龙的身影在其中闪现。

　　显然，他除了动用焚天之外，还使出了真灵护体进行防御。

　　无数人紧张的盯着两人，他们知道，战局，一触即发！

　　“哒……”

　　带着细微的声响，乔毅迈出一步，此时，众多弟子的眼瞳都是一缩，只见乔毅缓缓抬起了右手，那原本就白皙的手掌，此时被赤色的真灵尽数覆盖。

　　“嗡嗡……”

　　漫天的真灵疯狂的对着他那只赤色的手掌汇聚而去，不过瞬息间，一道道玄奥的纹路出现在那赤色的手掌之上，最后布满了整个手掌。

　　那赤色的手掌变得犹如红宝石一般，而在其中那一道道纹路犹如岩浆一般，缓缓流淌，瑰丽至极。

　　然而，当一些资历较老的弟子见到乔毅那赤色的手掌时，神色却是忍不住有些剧变起来，这乔毅，还真没说笑啊，他真是不打算留手。

　　“炎焱掌……这是乔毅师兄曾经的成名之技，看来他的确是没打算放水。”水清群望着这一幕，也是有些惊讶的轻声说道。

　　“成名之技？乔毅师兄那不是欺负人吗？”

　　覃盈盈忿忿不平的说道，乔毅本来实力就远超萧羽了，竟然还一出手就动真格，简直就是欺负人啊。

　　“也不能说是欺负人吧，其实这也算是乔毅对萧羽的一种认同，如果面对萧羽，他连真本事都不想动用的话，那才是一种看不起。”水清群一愣，旋即说道。

　　“这叫什么认同啊？欺负比自己低几个境界，再将其打得狼狈不堪，就叫认同吗？”覃盈盈撇了撇小嘴，美目紧张的望着台上的萧羽。

　　“嘶……”

　　见到乔毅的第一招，台下不少人都是倒抽一口凉气，显然不少人都是察觉到了乔毅这第一招的厉害。

　　难道他真打算直接一招就结束这场战斗吗？不可能啊，真不知道那妖孽的萧羽，究竟会如何面对？

　　众人的目光都投射向了萧羽，望向那个全身包裹在橙色火焰中的少年，他们从那橙色的火焰中自然是能感受到一种心悸的感觉，而且，先前也见到过那橙色火焰的厉害之处，不过，想要凭借这就来抗衡乔毅的话，显然是有些天真了，想必萧羽也不会那么幼稚。

　　而在众人的注视下，全身笼罩在滚滚火焰中的萧羽，神色也是涌上了一抹凝重之色，黑色的眼眸也是变得冷冽凌厉。

　　“哗！”

　　乔毅看了萧羽一眼，然后那犹如红宝石一般的修长手掌便是轻轻的扇了出去。

　　“嘭！”

　　随着乔毅手掌的扇下，只见得那平台中雄浑的真灵，顿时犹如洪水倾泻一般暴发出来，前方坚固的青石平台，瞬间被撕裂出了一道巨大的深深痕迹。

　　“咻！”

　　一道约莫近一丈大小的赤色掌印，呼啸而出，在那掌印之中，同样是布满着犹如岩浆一般的玄奥纹路。

　　掌印以一种惊人的速度掠过平台，所过之处，仿佛是连任何阻碍之物都会被瞬间粉碎一般，甚至就连空气，都是爆发出了尖锐的气爆之声。

　　众多弟子只见到大地之上，一道巨大的沟壑飞快的被撕裂出来，而那沟壑的尽头，则是站在乔毅对面的萧羽所在之处。

　　瑰丽的红色掌印，在萧羽的瞳孔中急速的放大，那种惊人的压迫，将萧羽的浑身衣衫震得咧咧作响，一股隐隐的刺痛感，透过鳞甲隐隐的传来，这第一招，就是超过了勾意远的极限发挥了！

　　“擎天印！”

　　萧羽轻吐三字，同样一个丈许的手印从他手中呼啸而出，只不过，这个手印乃是金黄色，其中还透着一丝丝橙意。


第237章 一玄指

　　“焚阳拳！”

　　“浴血龙诀……傲龙啸天！”

　　在手印脱手而出后，萧羽并未停止动作，他猛的踏出一步，五指成全，燃烧着橙色火焰的真灵，犹如一轮橙色的曜日一般，呼啸而出。

　　“嗷！”

　　同时，自其那鳞甲之中，一条赤色的巨龙张牙舞爪脱体而出，对着那扑面而来的手印轰去，气势不小。

　　“嘭！……”

　　金黄的手印首当其冲撞在那红色手印之上，然而，平时无往不利的擎天印，这次却没有取到意想中所有的效果。

　　“咔！”

　　仅仅持续了一个呼吸，擎天印便是裂开一道裂缝，旋即瞬间被摧毁，彻底消无，消散在空间中。

　　“嘭！”

　　犹如一轮曜日一般的焚阳拳紧接着便是轰在炎焱掌之上，同一时刻，浴血决所化的巨龙也是迎头撞上。

　　“咔嚓！”

　　伴随着萧羽最后两击的轰上，这一道瑰丽至极的炎焱掌终于是不堪裂开一道裂缝，最后呯的一声爆开，化为了漫天的赤色碎片向四面八方射去。

　　“呜……”

　　一道道刺耳的呼啸之声响彻而起，众多弟子皆是面色剧变，正欲出手防范之时，却蓦然发现，那呼啸而来的碎片在离开那青石平台后便是悄然散去。

　　而在青石平台之下的最前方，已经多了五道身影，正是宗主及四位峰主。

　　看到了这五人，众多弟子心中都是暗自松了一口气，有他们在，自然不会有什么殃及池鱼的意外。

　　“挺不错的家伙。”

　　宗主轻声说道，语气之中颇为赞赏，能在那么短的时间内，凝聚出三道攻势，不愧是拥有极端妖孽的精神力的小子啊。

　　随着尘埃散去，在那条巨大的沟壑两段，两道身影凌然而立。

　　“挡下来了！”

　　平台周围，那一道道的目光都是凝聚在萧羽身上，旋即阵阵惊呼之声传了出来，不少人眼中都是有着惊异之色涌起。

　　那萧羽，竟然将乔毅的这一招给硬接了下来！

　　此时，覃盈盈紧握的粉拳才是悄然松缓了一些，看着那喘着粗气的萧羽，在他那面庞之上，还带着一抹笑意，望着这一幕，她心中忍不住有些心疼了起来。

　　“好强的实力！”

　　在覃盈盈身旁的水清群眼中同样是闪过一抹诧异，旋即轻轻点了点头，毕竟，乔毅的刚才那击，就算是自己，想要做到这般毫无受创的接下来也极难。

　　而此时玄武峰的弟子也是重重的松了一口气。

　　不管怎么样，萧羽总算是接下来第一招了，这样就算是输了，也虽败犹荣，毕竟他才是聚灵境小成啊，能够接下超越聚灵境强者乔毅的这种，并未留情的一招，足以让人感到无比赞叹了。

　　而古英见到这幕却是暗暗咬牙，满脸的恼怒，这家伙，怎么可能那么快的使出三道强横的武技！

　　对于场外众人那种种不同的心情，此时的萧羽却没有时间去理会，他粗喘几口之后，冲着前方的乔毅淡淡一笑，“继续？”

　　“还算不错，没让我失望。”乔毅盯着萧羽，旋即缓缓点了点头，眼中的那抹炽热的战意一丝不减。

　　“放心，怎么也会让你有点惊喜吧。”萧羽笑了笑，俊朗的面庞上，露出了一抹与平时温和的他，截然不同的气质。

　　“炎焱掌虽然是我曾经的成名招式，不过，曾经便是代表着被取代，接下来的话，就让你试试取代了它的新手段吧。”乔毅战意勃发的冲着萧羽一笑，说道。

　　萧羽深吸了一口气，面色上被凌厉之色与凝重所覆，体内的真灵，随着焚天诀的运转到了极致，一波波的橙色火焰，如同炊烟一般，滚滚升腾而起。

　　“呼呼……”

　　乔毅的双目，在此时缓缓的闭上，天地间的真灵，再次疯狂的动荡了起来，犹如飓风一般，呼啸在乔毅的周身，一股股犹如闷雷一般的声音也是悄然传开。

　　乔毅双手轻合，旋即凝结出了一道奇特的印记，而随着这道印记的结成，所有人都是能够猛的感觉到，那汇聚在周身的漫天灵气，竟然是在此时有些暴动的迹象，而乔毅的双手却没有丝毫停滞，以一种让人看不清的速度，迅速的结着一道道手印。

　　“这是……玄云诀！”

　　水清群面色一变，那可是地级的秘籍，乔毅当初在聚灵境圆满的时候，基本上就算是同阶无敌的存在了，原因就是这本地级的秘籍！

　　而在她身旁的覃盈盈，本来松缓了一点的玉手，听到水清群都有些惊讶的轻呼，再次握得紧紧的。

　　而台下的其他人，并没有水清群这等眼力，不过他们也是能够察觉到那种惊人的真灵暴动，望着场中，所有人的面色都是深色变得凝重了起来。

　　而在最前方的诸门子与贺华相视了一眼，旋即轻轻点头，若是见到萧羽有溃败的迹象，他们会立即上前去阻止这场相差悬殊的比试。

　　在青石平台之上，萧羽深吸了一口气，压抑着心中的悸动，同时，他也是双手缓缓相合，橙色的火焰犹豫暴躁的精灵一般，不断的在其周身跳动着。

　　“嗡……”

　　随着萧羽的双手结印，一股隐晦的波动从大地中传来，一抹难以察觉的波动从四面八方，乃至那各座山峰中隐隐传荡而来。

　　诸多的弟子都是有些疑惑，不明白萧羽在做甚，而在最前方的五道身影，都是心头一震，眼前一亮。

　　这小子，果然还有隐藏的手段！

　　乔毅也是感受到了这股仿若大地一般厚实、却有极为隐晦的波动，当即睁开双瞳，然后在无数道的目光中，一跃而起，旋即在半空中伸出一根手指，凌空一轻点。

　　“玄云诀……一玄指。”

　　随着乔毅手指的点下，那片虚无的空间，仿若都是在此时荡漾起了阵阵涟漪，那些涟漪飞快的波动着，整个空间都是微微的震荡着。

　　“轰！”

　　在乔毅周身的真灵都是暴涌而起，泛起数丈的光芒，旋即在众人震撼的眼球中，一根近乎十丈的巨大晶莹的手指，出现在了天空之上，带起巨大的阴影，对着下方的萧羽狠狠按去。

　　“咚！……”

　　那晶莹手指尚未落地，下方的石台以萧羽为中心之处，已经崩塌出了一个巨大的深坑，而且裂缝还在飞快的蔓延。

　　众多弟子此时都是倒吸一口冷气，这一指之威，竟然如此恐怖！

　　“嗡嗡……”

　　然而，就在众人惊愕之时，都感觉自己脚下的地面都颤抖了起来，此时他们终于感受到了，一股从大地中传出的波动在向萧羽汇聚而去。

　　望着远处山峰上疯狂抖动的树木，众人满脸的惊骇，这真是萧羽所引动的吗？！

　　“厚土印，防！”

　　萧羽怒喝一声，双手看似缓慢却是极快的推出。

　　“咻咻！”

　　橙色的火焰冲天而起，同时一道道黄色的光泽从大地中疯狂涌现而出，最后犹如一条咆哮的地底巨龙一般，冲天而起，在半空中形成一道巨大厚实无比的大盾。

　　“轰！……”

　　对碰的霎那，近百丈辽阔的青石平台在此时犹如地震一般的颤抖起来，所有人都是清晰的见到，一道道狰狞的裂缝，从青石平台上犹如蛛网一般，迅速的蔓延出来。

　　“这两个家伙……”

　　宗主见到这幕，无奈的摇了摇头，旋即，一道无形的力量护住青石平台。

　　乔毅望着那暴掠而出黄色光束形成的大盾，眉头微蹙，旋即他在半空中虚步一跨，体内的真灵倾泻而出，手指再度一按。

　　“轰！”

　　晶莹透明的巨指随着他修长手指的虚按，顿时猛的一颤，旋即再度压了下去。

　　“大地厚土，为我所用，诸天万道，谁能破我？此乃厚土之印，亦是我最为骄傲的防御之技。”

　　萧羽脑海中，仿佛再度响起那道威严无比，创造这三印强者的声音，先前，萧羽因为厚土印的穿透之力，而拿来作为攻击之技，到了此刻，他可不敢再有半点托大，将厚土印的防御发挥到了极致。

　　“焚天诀，凝！”

　　萧羽轻咬舌尖，体内的真灵与精神力没有丝毫保留的呼啸而出，顿时大地颤抖得更为猛烈，一道道厚实无比的黄光不断的注入他面前的大盾之中。

　　就是这般，在众人惊骇的目光中，一指一盾，一攻一守间，荡漾着无比强烈的波动。

　　“咔擦……”

　　在僵持了半许，一道道裂缝从那晶莹透明的巨指，与那燃烧着橙色火焰的黄色大盾的接触点上蔓延而开。

　　“嘭！……”

　　随着巨指大盾一颤，两者轰然爆开，一股猛烈到无比的冲击之力猛的爆发开来，其中两道冲击之力最为强大，一道冲向半空中的乔毅，而另外一道冲向萧羽。

　　“嘭！”

　　乔毅面色微变，手中一抖，一面晶莹的屏障，出现在了他面前，屏障上泛起阵阵涟漪，而后便是将这道冲击抵挡而下。

　　而在乔毅阻拦下这道冲击的时候，另外一道冲击，却是在无数道目光的注视下，击中在了萧羽身上。


第238章 互相挑衅

　　“嘭！……”

　　浓浓的灰尘在此时爆发起来，所有人都是见到萧羽的身体，在刚刚接触到那蕴含狂暴波动的冲击霎那，便是擦着地面倒射了出去。

　　“哗！”

　　石台周围，顿时爆发出了惊哗之声，这一招，终归没有挡下来吗？！

　　在朱雀峰处，覃盈盈琉璃般的眸子内满是紧张之色，她直直的盯着那灰尘之中的人影，一只玉手捂住小嘴，另外一只小手忍不住抓起衣角，不住揉捏。

　　无数道的目光，都是汇聚向那灰尘弥漫之中，众人的心都是提了起来，这一招，萧羽接得下来吗？！

　　在那无数目光的注视下，那里的灰尘终于是一点点的消散，那里的景象，也是变得清晰了起来。

　　在青石地面上，有着一道狰狞无比的巨大裂缝，犹如一具庞大无比的黑色龙尸一般，而在那裂缝的尽头处，一道人影单膝触地，双掌插入地面，带出了一道长长的痕迹。

　　那是萧羽！

　　在满场的目光中，萧羽缓缓将插入地面的手掌抽了出来，有着鲜血顺着指尖滴落下来，他慢慢站起身来，抬起头，他的嘴角，同样是有着一丝血迹，他随意的将嘴角的血迹擦拭而去，然后望向从上面跃下的乔毅，微微一笑。

　　“好厉害的玄云诀。”

　　萧羽望着眼前的身影，淡淡的笑道，只是，气息显得有些浑浊。

　　“你的更为厉害。”

　　乔毅目光紧盯着萧羽，他恨不得直接与萧羽痛快的肉搏一番，按照刚才他发动的武技来看，应该是地级低阶左右，但是在加上那橙色火焰的加固下，竟然生生抵挡住了自己的一玄指。

　　他明白，如果萧羽是与他处于相同的层次，刚才那种对碰，他将占不到一丝上分，甚至……有可能会落败！

　　也就是说，萧羽修炼的秘籍，绝对在他之上！

　　然而，让他不明白的是，按照宗门古籍的那些记载，在宗门秘籍殿内的秘籍，似乎最高也就地级而已啊。

　　难道萧羽的秘籍，不是在秘籍殿得到的？！

　　“想不到，第二招你也接下来了。”

　　乔毅缓缓的说道，声音之中似乎有些特别的波动，仿佛对于萧羽能够坚持到这一步，感到极为意外。

　　“又接下来了啊！”

　　不仅是乔毅，在平台四周的无数人影，也是不由的在心中感叹一声，旋即忍不住将视线投向场中那面色苍白，但是修长的身影依旧笔直的少年身上，眼中掠过一道道佩服之色。

　　原来，他不仅仅只是神纹方面妖孽啊。

　　就这番表现，在场的众多弟子，谁敢说他的修武天赋在萧羽之上？！

　　“好厉害的师兄……”

　　朱雀峰不少女弟子心中都是轻叹，旋即都是一脸的仰慕之色。

　　“萧羽师兄，太厉害了，坚持住啊！”

　　玄武峰最前方那名被勾意远击败的核心弟子，狠狠的一挥拳头，面色兴奋的涨红，忍不住大喝一声，带动了玄武峰弟子一起呐喊了起来。

　　贺华却摇了摇头，也知道，形势不容乐观。

　　这第二招已经将萧羽重创了，第三招，恐怕他几乎没有半点接下来的希望。

　　“乔毅师兄。”

　　萧羽一边解着自己已经变得破破烂烂的外套，一边低声叫道。

　　“嗯？”乔毅疑惑的应道。

　　“你说的三招之约，真是照顾师弟我啊……”萧羽冷冷的说道，以自己现在的状态，恐怕就算进入了下一轮，也难以抵挡古英了。

　　“呃……嘿嘿，一时手痒，师弟莫怪……”乔毅身躯一震，嘴角微微一抽，讪讪地说道。

　　“还有第三招没出呢。”

　　萧羽自顾自解开已经破烂不堪的上衣，调侃道。

　　“哦，师弟还有底牌没出吗？”乔毅原本懊恼的神色瞬间全无，眼中闪过一丝兴奋的光泽，似乎有些欲欲跃试。

　　“师兄如此照顾我，我自然要满足师兄的三招之约，不过，这次……”

　　“唰！”

　　萧羽将上衣一把撕扯下来，露出那不算强壮但却很是结实的肌肉。

　　“就换我来请师兄吃个大餐吧！”

　　萧羽冷冽而又带着一丝怒气的声音响彻而起，顿时喧哗的场中一片死寂。

　　“锵！锵！……”

　　一连串的刀鸣剑吟之声响彻而起，一把把闪烁着玄兵光泽的刀剑，在萧羽精神力的控制下，悬浮在自己身前，粗略一看，至少有十柄之多。

　　“哦，想用器技来攻击吗？是不错的攻击手段，不过，这些都是中品玄兵吗？不可能吧……”玄光宗宗主眼中再一次闪过一抹诧异之色，喃喃的说道。

　　萧羽原本就背着几柄中级玄兵，可是在他掀起衣服之时，不声不色的从戒指中将这段时间以来已经炼制好的中品玄兵全数拿了出来。

　　“萧羽师兄拿玄兵出来干嘛？这不是比试吗？不动用刀剑最好啊？”

　　“你白痴是不是，没听说过器技吗？”

　　“嘶……器技？也就是说，那些全部是……中品玄兵？！”

　　周围观战的一众弟子们，个个都不由倒吸了一口冷气，眼眸内，除了震撼，就只有灼热了。

　　“嗡嗡……”

　　悬浮在萧羽面前的一柄柄玄兵，犹如有灵性一般发出嗡嗡之声，此时此刻，原本死寂的场中，掀起了一片滔天沸腾之声。

　　中品玄兵啊！

　　哪怕是各峰的核心弟子，都不能说人人拥有，更何况普通弟子了。而此时，萧羽竟然随随便便拿出数十柄之多。

　　这让众人如何不眼红。

　　不过，在想到，萧羽自身，也是一位能够炼制中品玄兵的神纹大师后，他们也就释然了。

　　这是人家的优势啊。

　　“呃……”

　　看着这漫天飞舞的玄兵，乔毅嘴角抽了抽，看到萧羽那一身狼狈后，他摇了摇头，旋即直接跳出了擂台范围，潇洒的道，“哈哈，我可没那么傻，给你试器……这局就算你赢了！”

　　原本，他只是打算随便试试橙火的威能而已，谁知道试着试着，便是动真格了，他也是觉得有些抱歉，所以才故意出局。

　　当然，场面上所有人，也并不认为，他不如萧羽。

　　然而，再也没有人敢小觑萧羽！

　　毕竟，站在这里的所有弟子，谁能自信接下乔毅方才那两招？！

　　乔毅的突然认输退出，也是让萧羽哑口无言，他不由得是身怀怨念地看了一眼乔毅，这不是在逗他么？！

　　连中品玄兵都动用了，你却跟我说认输？

　　“哈哈，师弟，你的对手可不是我。”

　　乔毅笑眯眯地道，完全不把萧羽那充满怨念的眼神放在眼中，他指了指旁边的比武台。

　　水清群与古英，也是打的如火如荼。

　　不过，可以清楚地辨认出，这两人之间，似乎已经是快要分出胜负了，古英终究是技高一筹，水清群无法与之匹敌，落败是迟早之事。

　　事到如今，萧羽也只能是收起了心中的战意，瞥了一眼道：“师兄，这样真的好么？日后可是传出去主峰的亲传弟子都不敌玄武峰的弟子，该是让多少人笑话？”

　　“胜负之事，不过是虚名而已。”

　　乔毅摇了摇头，似乎看得很开，“就算我赢了你又如何？输了又如何？不过是一个虚名而已。”

　　“你的底牌还没有完全用出来吧。”

　　乔毅有些遗憾说着，暗自想到，“好小子，看来进展不少，差点连我都走眼了。”

　　萧羽嘿嘿尴尬一笑，底牌谁没有，他就不相信眼前的乔毅真的无法抗衡自己，只不过是没有这个必要与自己动手而已。

　　“师弟，听我说，古英并非是简单之辈，就算你有底牌，但也务必小心。”乔毅低声嘱咐道，他很清楚，古英作为青龙峰的第一人，绝对不会是表面上看这样简单。

　　萧羽点了点头，欲要说点什么，然而此时旁边的比武台也是出现了结果，不出所料，水清群不敌古英，最终惜败在古英的手中。

　　“古英胜！”

　　诸门子洪亮的声音响彻了整个场地，当下四周的弟子热情也一下子地被挑了起来，如今这一轮一轮的比斗经过之后，站在最后的只有三个人！

　　古英！萧羽，还有另外一个弟子！

　　但出乎意料的是，那另外一个获胜的弟子，在看了一眼古英和萧羽之后，表示退出，不再争夺这次比武了。

　　这个举动，落在不少宗门长辈眼中，都是感觉到颇为满意，虽然不敌，但能够清楚地认知到自身与着敌人的差距，而且还能够面对，这本身就是一种难得的心境，此子日后也不会是差到哪里去。

　　这样一来的话，最后的对决就是古英与着萧羽两人之间了！

　　萧羽微微地抬起头，看着不远处气定神闲的古英，眼眸中尽是炙热的战意，这一天，他等待很久了！

　　“这可真的让我感觉到意外了啊，连乔毅师兄都放你水，让你走到最后。”古英皮笑肉不笑地道，看着萧羽，眼眸中确实浮现过一抹阴狠！

　　“这不是如你所愿了么？”

　　萧羽微微地活动了一下筋骨，也是平静地道，他与古英之间的梁子早就结下了，今日为了给玄武峰正名，他必须要亲手击败这个自大的家伙！


第239章 交锋

　　“玄武峰这个充满了废物的地方，你也只不过是一堆废物之中，稍微出色一点的而已，但你别忘记了，在我古英眼中，你依旧只是一个不堪一击的废物。”

　　古英淡淡地道，丝毫没有把萧羽放在眼里，相反十分地嚣张，哪怕是诸门子这个玄武峰的峰主在，也是没有任何的忌惮。

　　这句话落下，萧羽的脸色彻底地阴沉了下来，拳头紧握发出嘎吱的声音，死死地盯着古英道：“你会为你这句话付出代价的！”

　　“希望你别让我失望。”

　　古英轻蔑地一笑，旋即也是不管其他人，直接地走下了比武台，这最后一轮，为了公平起见，会是每个人有半个时辰的休息时间，用于调整体内气息。

　　“你也下去吧，半个时辰再战。”

　　诸门子看着萧羽道，拍了拍萧羽的肩膀，意味深长地道：“对于侮辱你的人而言，最有力的反击不是用嘴巴，而是用拳头！”

　　这本身就是强者为尊的世界！青龙峰的地位在玄光宗之中，的确比玄武峰要高，这无可置疑，但那仅仅是过去！

　　萧羽心里发誓，从今天开始，他不会是让任何人轻视玄武峰！

　　同时，他要将昔日古英对自己的侮辱，尽数返还给他！

　　“我知道了。”萧羽微微地点了点头，旋即也是走到了另外一个角落静坐调整气息，等待最后的决斗！

　　然而，此时整个玄光宗都是沸腾了起来，最后的一战，究竟是谁能够获胜？

　　大多数的弟子，包括是一些宗门前辈，都是看好古英，毕竟出自青龙峰，本身资质又不弱，足以傲视整个玄光宗的年轻一辈，萧羽虽强，而且还是神纹师，但这并不算可以抗衡古英的资本。

　　“他能赢么？”

　　覃盈盈看着刚刚比武台下来的水清群问道，毕竟水清群刚刚跟古英交过手，让她来判断无疑最为合适。

　　“说实话，胜算不足三成！”

　　水清群幽幽地道，虽然心中不服，但这没办法，古英看似跟她缠斗了很久，但只有交手的两人才清楚，方才古英并没有动用全力，就能够让自己战败，这本身的修为，根本无人能够看得清，连她都如此，更加何况萧羽？

　　“可……可乔毅师兄都认输在于萧羽的手下……”

　　覃盈盈撇了撇嘴，似乎不这么认为，连主峰大师兄都认输了，莫非古英这讨厌的家伙，还能够比大师兄更加厉害？

　　水清群闻言，不由得是扑哧地一下笑了，这覃盈盈真的是不知道该说她是可爱还是笨了点，难道大师兄故意相让的都看不出来么？

　　“那是对于大师兄而言，胜负不重要，虽然我也不知道为什么乔毅师兄要寻找萧羽作为对手，最后乃至是自动认输，但我可以很清楚地告诉你，乔毅大师兄比我们都强。”

　　水清群正着脸色一字一句地道：“或许能够与大师兄一战的，整个宗门内只有……古英一人。”

　　“我才不相信，反正萧羽一定能够赢的。”

　　覃盈盈嘟着嘴道，在她看来，萧羽一定能够做到的，虽然她也是不知道为何自己会是有这种心里，但是看着萧羽的背影，她就知道，他一定行的，因为他是萧羽。

　　“好啦好啦，你的小情郎最厉害了。”水清群也是打趣的一笑，敲了一下覃盈盈的小脑袋。

　　“什么小情郎，别乱说。”

　　覃盈盈小脸红扑扑的，如同是少女被戳穿了心中所爱慕之人一般，害羞的不行。

　　对于此，水清群也是不说什么，她将视线落在了萧羽的身上，神色变得莫名起来，最终也只是叹息一声。

　　半个时辰很快便是过去了，萧羽率先地睁开了双眸，直立起来，拍了拍衣袍上的尘土，自信地踏步上到了比武台之上。

　　那古英也是悠悠地站起来，似乎压根就是没有把萧羽当作一回事。

　　他才不相信，昔日那个在自己手中毫无反手之力的废物，能强到哪去！

　　而让他最为愤慨的是，如今，因为萧羽在神纹师方面的天赋的缘故，哪怕是他老爹古浩天，也一直在警告他，别得罪萧羽！

　　这让古英很是忿忿不平。

　　他就是要告诉所有人，他古英，会成为宗门年轻一代第一人，也只有他古英，才配得上覃盈盈！

　　“萧师兄，加油！”

　　“加油啊，萧师兄！”

　　就在这个时候，萧羽身后突然地传来了数道呐喊声，他错愕的回过头看来，却是看到了玄武峰的弟子在呐喊着为他鼓舞，这种气氛渲染之下，很快整个玄武峰的弟子包括白虎峰的弟子，都是挥手呐喊着，一起为萧羽加油。

　　萧羽笑了，他知道，为了眼前的这些玄武峰弟子，他绝对不能输！

　　缓缓地伸出了手掌，紧握成拳，拍着胸膛，萧羽露出了自信的神色，转身重新地面对着已经再度踏上比武台的古英。

　　“一群垃圾而已，哗众取宠！”

　　古英不屑地道，整个人就这般站在这里，散发出了一股强大的气势，直逼萧羽而去，还未交手，但气势已出，旋即他的气势弥漫开来，四周的呐喊声逐渐地寂静了下来。

　　“是不是垃圾，可不是你说了算！”

　　萧羽踏前一步，体内的真灵心随念动，霎那间也是将自身的气势释放而出，与着古英抗衡！

　　两人就是这般凝视着，全场变得寂静了下来，虽然未曾交手，但这两人之间，似乎是有着无形的力量在相互相碰，水火不容之势，隐约地有着一触即发的征兆。

　　“记住，点到即止。”

　　此时，玄光宗的宗主也是缓缓地开口道，等同于是宣布着这一次的比斗正式地开始！

　　谁赢了，就能够得到玄光宗护法的荣誉，也同时宣告，谁才是宗门年轻一代最强的天才！

　　随着宗主的声音落下，萧羽与着古英两人之间那僵持的气氛也是被打破，如同是被引爆的火药，瞬间之下，两人对立之间的地面，尽数地浮现出一道道裂痕，宛若蜘蛛网一般，向着四周伸延而开。

　　两人未曾交手，但气势交锋，却已是这般可怕！

　　“哼，不过就是精神力强了点，有什么可自傲的？”

　　古英冷笑连连，在气势的对决上，他还是略逊一筹，毕竟萧羽作为神纹师，精神力比同龄人更为地强大。

　　“那还废话什么，我等这一刻已经是很久了！”

　　心中的战意，彻底地爆发开来，萧羽猛地踏前一步，体内的雄浑的真灵，瞬间地汹涌而现，直接地通过脚冲入了地面，宛若是一道无形的劲气，席卷而向古英，所过之处，地面的裂痕都是彻底地爆炸开来，尘土飞扬，碎石弥漫。

　　看见两人之间已经是开始动手，四周的弟子都是脸色微变，格外地关注这场战斗，对于玄武峰的弟子而言，这场战斗更加尤为地重要！

　　然而对于青龙峰的弟子而言，如果玄光宗之中最强的青龙峰输给了最差的玄武峰，那么日后他们青龙峰的弟子，还有何等脸面？！

　　然而，萧羽的这等攻势，确是未曾让古英有着丝毫的神色变化。

　　他微微地踏出一脚，那即将汹涌到他眼前的劲气，确是尽数地被击溃，两股无形的气势陡然地相撞，传来了阵阵的音爆之声，地面弥漫的那些裂痕，彻底地化作了粉碎。

　　“我要在盈盈的面前，将你揍得跪地求饶！”

　　古英用着一种只有他和萧羽之间才能够听得见的声音说道，手掌猛地一握，旋即磅礴的真灵便是一阵波动浮现，瞬间后便是凝聚而成一柄赤红色的长剑，在长剑之上，雄浑的真灵流淌不断，尤为地恐怖。

　　“废话少说。”

　　萧羽眸孔紧缩，手印连连地翻动，只见他的手臂一抖，旋即数道光芒便是自他的衣袖之间暴射而出，在精神力的控制下，悬浮在他的眼前，这是中品玄兵！

　　整整十八柄中品玄兵！

　　这一次，萧羽也是没有打算继续隐藏什么，毕竟面对古英这等人物，轻敌，那是自寻死路！

　　“铮……”

　　看见这一幕，古英身形也是微微地停顿了一下，旋即一步踏出，地面碎裂，整个人化作了一道残影，手中的莹赤红长剑，宛若是化作了一道红芒，在半空之中一闪而逝，如同一道闪电般地冲向了萧羽！

　　器技！

　　此时两人的动手意图，隐约地有脱离了宗门规矩的束缚，但是不管是宗主还是诸门子等人，都并没有出言反对，对于他们而言，动用兵器伤人，也不过是小事，只要不出人命，这两人之中，不管是古英还是萧羽，对于玄光宗而言，都极为地重要。

　　正因如此，如果没有经历过真正的战斗，是不会成长起来，在没有伤害性命的前提下，动用兵器，他们可以接受！

　　古英的身形闪掠而过，手中那锐利的剑刃，在赤红色的真灵包裹之下，如同一把神兵利器，对于外人而言，不过是一个呼吸的时间，剑尖便是已到达萧羽身前三丈！


第240章 破剑舞

　　“铮……”

　　面对至此，萧羽微微地抬起头，手中印诀微微地变化，眼前的中品玄兵瞬间地动起来，直接地格档下了古英的这一击，如同是最为厚实的盾牌，将古英那凌厉的攻势尽数地阻挡下来！

　　“嘭！”

　　两股截然不同的真灵波动碰撞，一股细微的能量涟漪不断地弥漫而出，将四周的空间都是震得些许扭曲起来。

　　一击不成，古英颇为意外地挑了挑眉头，不过当下他也是手腕一转，手中的赤红色长剑便是宛若毒蛇一把，以着一种诡异的角度，避过了中品玄兵的格档，直接地以着另外一个角度，直直地刺向了萧羽的双眼！

　　萧羽临危不乱，当下脚步不断地退后，连连地踏在地面上，身形轻盈，极为地利索，不断地利用后退来化解这一剑传来的力度。

　　在退了三步之后，萧羽眸孔紧缩，怒吼一声，竟然是伸出了自己的手指，一股炙热的温度顿时便是浮现而出，让得四周的弟子都是感觉，空气似乎都变得干燥了许多。

　　橙色的火焰迅速地缭绕而上，萧羽的手指狠狠地点在了赤红色的长剑之上，如同是毒蛇被打中了七寸，那原本凌厉无比的攻势，霎那间消失得无影无踪。

　　这一下，古英的脸色颇为错愕，不由得是皱了皱眉头，当下攻势已被化解，无奈之下，只能抽回这长剑，然而他确是陡然地感觉到了，一股炙热的温度，正在迅速地从剑身传递到自己的掌心中。

　　“这小子……”

　　古英心中错愕不已，当下一念之间，赤红色的真灵便是消失得无影无踪，倒是他开始后退了数步，露出了不可思议的神色。

　　不过是一个接触，刚才萧羽居然是让他体内的那等火焰通过真灵，传递到自己的体内，若不是收手及时，恐怕自己还得吃一个小亏。

　　萧羽缓缓地抬起头，露出了一抹笑意，此时他的手掌之中，却已是再度浮现了橙色的火焰，对古英笑道：“就这样？”

　　萧羽的语气之中，充斥着一种挑衅，似乎是在对古英说，难道你的能耐就这么一点么？

　　“休得张狂！”

　　古英心中生出怒意，当下也是再度手臂一抖，真灵再度幻化出一柄赤红长剑，迅速地冲向前，体内磅礴的真灵迅速地运转起来，随后他手中的长剑便是开始剧烈地轻颤了起来！

　　伴随着剑身的轻颤，随后一道道赤红色的真灵剑影，瞬间地充斥着萧羽的眼前。

　　“剑舞罡！”

　　在古英的一声怒喝之下，数息的时间，便是有着数之不尽的剑影，形成了一张可怕无比的剑网，这其中所充斥的剑影，虽然真真假假，虚幻不定，但是这每一道剑影所蕴含的能量，都是不容小视的！

　　这一招，酝酿片刻，古英眸孔紧缩，手腕猛地一推，随后这道剑网便是轰然地落下，宛若是要将萧羽绞杀在其中！

　　赤红的剑网中，充斥着无数道剑影，彻底地封锁了萧羽的退路，他不敢大意，这种情况之下，很明显绝对不可以轻易地徒手迎接，这一招，并非是勾意远那等施展出来可并肩的！

　　可谓是比勾意远所施展出来的武技，更为地可怕！

　　光是从这一手看来，便是能够分辨出，这古英的确并非浪得虚名，身怀玄光宗最强青龙峰的传承，一身本领出神入化，再加上自身的真灵雄浑无比，威力自然是无法忽视。

　　“古英师兄威武！”

　　古英的这一招浮现，顿时便是让青龙峰的弟子个个拍掌叫好。

　　这可是青龙峰的绝技，一般的弟子只能够是学会皮毛，然而只有古英这等天资卓越之人，才能够是领会到真义！

　　然而其他人则是露出了凝重的神色，乔毅那平静的神色也是起了些许波澜，这一招……对于他而言，也的确是颇为棘手，水清群更是脸色惊愕，刚才若是古英对她使用这一招，她根本无法化解！

　　虽然知道古英对她有所保留，但没有想到，古英的修为竟然是隐藏如此之深，如果没有猜错的话，这古英，似乎是距离突破聚灵境，仅差一线了啊。

　　“浩天，你这个儿子，天赋的确是不错，也该提升他为亲传弟子了！”

　　此时，玄光宗的宗主也是点了点头道，也只有青龙峰，才有这种实力培养出古英这种强者，假以时日，甚至能够与着乔毅相比。

　　“多谢宗主抬爱小儿，不过，这小子的性子，太高傲了，还需要磨练一段时间才行！”

　　得到宗主的首肯，青龙峰的峰主古浩天却还是摇了摇头，显得很不满意。

　　其余几峰的峰主，沉默以对。

　　这没有办法，青龙峰最强，所以得到的资源也最多，培养出来的弟子自然也最强，然而培养出来的弟子越强，便是能够为青龙峰争取到更多的资源，这就是一个循环了，除非有人能够打破，否则的话青龙峰的地位，无人能够撼动。

　　与着众人的担忧欢呼想必，萧羽心中确实未曾有半点涟漪，对于他而言，从他踏上比武场那一刻开始，他眼中只有古英！

　　目光凝着那漫天铺天盖地涌现而来的剑网，他也是缓缓地运转起来体内的真灵，再次催动之下，他手中的橙色火焰，如同是有了意识一般，开始不断地跳动起来，温度在不知不觉之中变得更为地炙热！

　　“擎天印！”

　　这一次所施展出来的擎天印，并非是先前的金黄色，取而代之的，确是如同手掌中跳动的火焰一般地橙色，当然在寻常人看来，这似乎是并没有区别，但是对于宗主等人而言，却是不由得眼前一亮。

　　手中的火焰，迅速地凝聚成一个巨大的手印，萧羽双眸怒瞪，瞬间地踏步向前，那由橙色火焰所凝聚而成的擎天印，如同是一座无法摧毁的山岳，直接地撞向了那漫天剑网！

　　“轰！……”

　　一声巨响，整个比武台之上，充斥着莹绿色和橙色这两种光芒，耀眼得几乎让台下的众多弟子睁不开眼眸，就连是乔毅也是不由得半眯双眸，紧紧地注视着比武台上的情况，这萧羽果然是还在隐藏！

　　然而，此时亦是有不少人，开始察觉到空气之中的温度越来越高，甚至连不远处的一些植物，也是开始变得枯黄起来，无数人感觉得到口干舌燥，心中宛若是被一团火焰焚烧着。

　　数息之后，两股耀眼的光芒，才逐渐地黯淡了下去，而比武台之上的情形也是逐渐地清晰可见。

　　“这……怎么可能？！”

　　待得众人看清楚了之后，不由得是纷纷惊呼出声，大喊不可思议。

　　在比武台之上，古英衣袍断了一截，喘着粗气，但看似问题不大，似乎刚才的冲击对于他而言，并没有什么影响。

　　而萧羽看上去，则是狼狈了许多，脸庞多了数道淡淡的血痕，就连身上刚换的衣袍，都是有着数十道的口子，顿时又是显得破烂不堪。

　　但是，青龙峰的绝技……剑舞罡，却被破开了！

　　被一个相差了近两个小境界的人破开了！

　　青龙峰弟子们，显然无法接受这个结果！

　　要知道，剑舞罡大成，可是堪比地级武技的存在，难道说，萧羽方才使用的，也是地级武技不成？！

　　妖孽！

　　真正的妖孽！

　　因为，哪怕萧羽使用的同样是地级武技，这也说明，他已经掌握了该武技的精髓！

　　古英，是生在内门从小便受到顶端培养的天才。但是，萧羽，却不过是出自一个小王国而已。

　　也就是说，在没有任何人指导的情况下，萧羽是凭借自己的天赋，走到了这一步。

　　“我怎么在这小子身上，看到了……萧立轩那孩子的影子？”

　　古浩天从那般的震惊中清醒过来后，看着那满脸倔强的萧羽，眯起了眼睛，口中喃喃出声。

　　萧立轩！

　　三个字一出，顿时，宗主与各位峰主神色皆是一动。

　　当初，他是青龙峰，最为杰出的核心弟子，所以，他们都还曾记得！

　　“你别说，还真有点像啊！”

　　诸门子仔细打量了一番萧羽后，也赞同的点了点头。

　　而贺华，则是瞥了一眼神色有些变幻不定的帘峰主一眼，顿时面色变的有些古怪。

　　当初萧立轩痴心武学，忽略了周围所有爱慕他的女子，而当时身为朱雀峰亲传弟子的帘峰主，也是那些女子之一！

　　不过，据说，在百宗朝圣之时，萧立轩却与某个大势力的女子，一见钟情，而后，两人双双私奔。

　　从那次百宗朝圣回来后，帘峰主的性情大变，整日冷若冰霜，脸上再也没有出现过笑容。

　　“若他真是萧立轩的孩子，那还真有点麻烦了……”玄光宗宗主的眉头，却是缓缓的蹙了起来。

　　他可是清楚，与萧立轩私奔的那女子的来历，若萧羽真是萧立轩与那女子所生之子，那一旦萧羽的身份曝光出来，那只怕会给萧羽引来杀身之祸！

　　顿时，原本是已经决定让萧羽参加百宗朝圣的他，顿时，便觉得有些不妥了。


第241章 神龙起舞

　　在场中的古英，此时面沉如水，那握着赤色长剑的手也是微微颤抖了一下。

　　眼前这个在外门时，被自己随意玩弄于鼓掌之间的小子，如今，却已经拥有与自己正面抗衡的实力了！

　　“是时候结束这场无聊的战斗了。”

　　古英眼中闪过一丝狠色，面对这个小子层出不穷的手段，将战斗拖了这么久，让他觉得倍感无光。

　　古英注视着萧羽，旋即他半蹲而下，手掌贴于地面，一波波强横的真灵不断的荡漾而出，形成实质一般的波纹扩散开来。

　　萧羽眉头一皱，心中暗自提防，他也感觉到这古英的动作似乎有些古怪，但是一时却也不知道他想干嘛。

　　“赤炎火牢！”

　　古英猛然抬起头来，怒喝一声，手掌猛的往下一按。

　　“糟糕！”

　　感受到一股无形的围困之力包裹了自己周身，萧羽心中暗叫一声，便欲强行挣脱。

　　“困！”

　　古英冷笑一声，手掌一握，顿时从萧羽周围的地面上腾然升起一座火牢，一股灼热之气疯狂的对着萧羽侵蚀而去，在这种灼热之气的侵蚀下，恐怕就算是同为聚灵境圆满的强者，都会支撑不了太久。

　　看到萧羽被困，青龙峰弟子的眼睛皆是一亮，还是古英师兄厉害，他看穿了萧羽的真灵不如他的浑厚，直接使出这一招来，那么被困的萧羽，接下来，只能生生承受古英狂风暴雨一般的攻击了！

　　而玄武峰的弟子有些惋惜的摇了摇头，已经走到这一步了，经历过先前的战斗，萧羽那众多的手段，使得他们对萧羽充满了信心，但是不管萧羽的手段再多，这纯粹境界上真灵浑厚的压制，萧羽还是难以抗衡的。

　　在火牢之内，萧羽那双黑色的眼眸望着席卷而来的灼热之气，在他周身，橙色的真灵涌动，一时还是能抵挡的住，的确，橙色真灵虽然强横，但是萧羽本身的真灵强横程度，与古英还是差距太远。

　　“真灵的差距吗？”

　　萧羽喃喃自语了一声，旋即他的双目缓缓闭笼，双掌也是悄然合上。

　　既然不够……那就突破吧！

　　随着萧羽的双掌合拢，他的身体内部，开始有着嗡鸣的震动声响起，紧接着，磅礴的真灵从四肢百骸凝聚而起，向着督脉第七处穴道冲击而去。

　　焚天诀在聚灵境小成，打通督脉之时，有两个分水岭，一处为第三道穴脉，还有一处，便是这第七道穴脉！

　　在五峰聚会，宗门大比之前，萧羽获得了不少的机缘，而在即将宗门大比之时，他更是打通到了第六处穴脉，本来他可以在那个时候借助丹药之势以作突破，但是他却没有那样做，因为他知道自己的进展迅猛，而有时候太过迅猛，也会导致根基不稳。

　　所以他也没有去突破第七道穴脉，直到现在，这连续数场的战斗，才令得他将先前增长的力量彻底运转自如。

　　在青石平台周围，那无数道的目光此时都是盯着那一座赤色的火牢，不少人惋惜摇头，萧羽被困在其中，只会成为古英的活靶子了，显然大家都认为萧羽已经失败。

　　毕竟一位聚灵境圆满顶峰强者的磅礴真灵，的确不是萧羽这区区小成就能抗衡的。

　　“师姐，萧羽他……”

　　覃盈盈粉嫩的俏脸上满是担忧之色，忍不住低声向身边的女子问道，因为，以她的修为，根本看不透那火牢之中的情况。

　　水清群柳眉微蹙，她盯着那赤色火牢，凭借她敏锐的感知，隐约间，似乎觉察到了其中的异常波动，所以，她并没有出声。

　　“也是该结束了，看你日后还怎么与我争！”古英狰狞的一笑，旋即他遥遥的伸出手掌，对准那赤色火牢，然后猛的一握。

　　“轰！……”

　　然而，就在古英的手掌握拢，准备将那赤色火牢摧毁的时候，突然一股磅礴而又炽热无比的真灵，犹如火山喷发一般，冲天而起。

　　那股强大的真灵之中，燃烧着至阳的橙色火焰，那赤色的火牢直接是被这强大的橙色火焰给冲击得支离破碎。

　　“什么？”

　　古英见到火牢被破，面色在此时猛的一变，周围无数无数的弟子也是惊愕的望着眼前这一幕。

　　庞大的真灵光柱冲天而起，随后光柱迅速的缩小，最后尽数的消散而去，而当光柱消散时，一道体表燃烧着一丝丝橙色真灵的年轻身影，出现在了其中。

　　“唰！”

　　所有人的目光都是对着那道身影投射而去。

　　依旧是一头黑发的萧羽，双眸中有着令人心悸的凌厉之色，他周身荡漾着的真灵波动，比起之前，还要强悍几分！

　　这种真灵的增长，顿时让得无数的弟子失声惊呼道：“他竟然突破了？！”

　　无数弟子满脸的错愕，旋即一片惊叹之声响起，谁都未曾想到萧羽竟然会在这种关键的时候突破，他完全打破了闭关突破的常理所在啊！

　　“哼，就算他再度突破，也依旧是聚灵境小成而已，与古英师兄依旧还是有着很大的差距。”勾意远满脸的阴沉之色，原本想要巴结古英，结果却栽在了萧羽手中，此时后者的突破，更是令得他心颤不已，不过，他依旧是嘴硬的嘟囔着。

　　在他身旁的一些青龙峰弟子也是点了点头，附和道。

　　古英望着对面的萧羽，面色阴沉不已，他无法理解，就算是突破一处穴脉，也不可能增长这么大的气势啊。

　　“应该要最后一击了。”

　　宗主见到萧羽的突破，颇为满意的点了点头，说道。

　　“战斗了这么多场，那两个小子的消耗挺大的，再拖下去，恐怕比试会进入僵持状态，最后谁都奈何不了谁。”

　　诸门子望着场中的两人，也是点头说道。

　　“古英是聚灵境圆满的境界，真灵雄浑，支撑到现在倒也是不算奇怪，不过萧羽那小子，竟然也能支撑到现在，还能借着压力突破，倒是真让人诧异啊。”

　　古浩天感慨的说道，当初若是自己选择了这小子，那有多好啊。

　　“那小子可不是普通弟子哦。”

　　贺华满意的笑着说道。然而，就在他话语刚落的霎那，他的眼神陡然微微一眯，目光立刻转向场中古英所在的方向。

　　此时，古英散去手中的真灵长剑，这样拖下去，可不是他想到的局面，经过交手，他也是觉察到了萧羽的难缠，此时，即便是高傲如他，现在也不得不承认，与一年多之前的那个少年相比，现在的萧羽，几乎是已经脱胎换骨一般！

　　“不管你有什么机遇，也不要痴心妄想与我抢盈盈。”

　　古英目光阴沉的盯着萧羽，心中冷笑一声，萧羽的实力，是有些出乎他的意料，不过接下来，古英已是打算，不要将这战斗再拖下去了。

　　他要用绝对的实力来告诉所有人，只有他古英，才配得上覃盈盈，其余的任何人，都只能沦为他的陪衬，其他人尚还如此，更何况萧羽这个在一年前，几乎被他视为蝼蚁一般的人呢！

　　心中恨意涌动，古英面色狰狞，双手闪电般的变幻出一道道极为奇特的印法。

　　“轰……”

　　随着古英手中印法的变幻，这片天地间的真灵，忽然剧烈的翻滚了起来，一波波让得人惊骇的磅礴真灵，也是如同涛浪一般，从古英体内席卷而开！

　　这种强大的磅礴元力，竟然丝毫不下于之前乔毅所引动的真灵，甚至还有隐隐超过后者之势，萧羽眉头微微一皱，看来，刚才乔毅的确是留手了。

　　随着古英突然间的举动，一种无匹凌厉的气息，也是缓缓扩散开来，这无疑是立刻将所有人的目光吸引了过去，谁都看得出来，他是要动用真正的底牌了！

　　“那是……”

　　一些青龙峰的弟子，望着随着古英结印，在其身前缓缓凝聚出的一条模糊巨龙，面色都是剧变，眼中有着浓浓的震惊之色涌现。

　　“那是我们青龙峰的顶级武技……神龙起舞！”

　　随着那条巨龙愈来愈清晰，众多的弟子爆发出了惊天般的喧哗之声，很多资历老一点的弟子，显然对于这部强大的武技一点都不陌生。

　　据说在很多年前，青龙峰的一位核心弟子凭借着聚灵境圆满的境界，施展这武技，生生的将一名突破了聚灵境的强者击杀！

　　要知道，突破了聚灵境与聚灵境圆满，是完全不同的两个级别啊，但是最后，那人依旧在这一招之下，含恨陨落，由此可见，这神龙起舞是多么凶悍的武技！

　　如今古英竟然是将这等武技施展出来，显然是不想再给萧羽丝毫机会，他要真正的一招定胜负了。

　　此时那高高在上的四位峰主与宗主，眼神也是有些凝重。

　　“萧羽，接下来，我便让你知道，你我之间的差距是无法弥补的！”

　　古英喝声如雷，在其身前，模糊的巨龙也是逐渐的凝实，那庞大的身躯微微晃动间，便是有着狂风席卷而开。


第242章 反击

　　“这家伙，果然有点惊人的底牌啊。”

　　萧羽遥遥的望着那条巨龙，眼神也是冷冽下来，这显然是古英的最后一击了，由不得他不慎重对待。

　　巨龙的身躯，在古英身前愈发的凝实，下一霎，后者眼中闪掠过一抹森然的笑容，而后指尖猛然指向前方的萧羽。

　　“嗷！”

　　伴随着古英手指的移动，顿时，那由浑厚的真灵凝聚而成的巨龙身影，仿佛是在这一霎具备了灵智一般，竟然是仰天发出一声长吟，而后龙尾一摆，如同那净化世间的火焰，轰隆隆的掠过天际，夹杂着一种可怕的波动，狠狠的席卷向萧羽。

　　“咚！”

　　巨大的石台，在那种可怕的冲击之下，开始崩溃，一道道裂缝，飞快的蔓延而开，那巨龙之影尚未落下，这块巨大的石台，已经有着一大半直接爆炸开来。

　　望着此等破坏力，顿时引起无数倒抽冷气的声音响起，这神龙起舞的威力，竟然比起先前乔毅的一玄指还要凶残！

　　先前萧羽的那黄色大盾，勉强抵挡住了乔毅的攻势，不知道面对这神龙起舞，萧羽能否抵御而下呢？

　　心中这般想着，顿时间，一道道目光，也是齐刷刷的转移，最后眨也不眨的凝聚在了萧羽身上。

　　然而，他们的目光刚转移过去，便是错愕的见到，面对古英这般惊天的攻势，萧羽竟然没有施展先前那大盾一般的武技的打算，反而是脚掌一跺地面，直接爆冲而起，那般模样，竟然是要硬撼古英的神龙起舞！

　　“这家伙……找死不成？”

　　这一幕，立刻引发了阵阵喧哗之声，古英的这一击，就算是同样处于聚灵境圆满的强者，也唯有暂避锋芒，萧羽竟然还敢主动出击，这不是找死吗？

　　然而，在萧羽还击那一瞬间，古英眸孔紧缩，心中浮现了一抹惊恐！

　　一股强烈的炙热感，迅速地充斥着自己的全身，宛若是处身于火炉当中，当下也是明白了过来，这一切的异象，都是源自于眼前的萧羽！

　　“怎么可能？！”

　　此时，萧羽完全无视那即将来临的巨龙舞，整个一踏地面，跃上了半空，双拳涌现的橙色火焰，霎那地迎风而涨，宛若是要成为一片巨大的火墙，直接地将这巨龙舞给隔绝了开来，瞬息之后，身影一闪而逝，陡然地出现在了古英的面前！

　　拳头之上蕴含着橙色的火焰，虽然还未曾接触到身体，但古英依旧感觉到了一种燥热感正在不断地传遍，如同在他的体内有着一股火焰在焚烧，强行地压下了这种感觉，古英跺脚后退，身影如同鬼魅一般地闪退了一段距离！

　　然而，古英以为自己能够借此躲避掉来自萧羽的攻击，但来不及抬头，眼前一阵晃动，神色冷酷的萧羽再度出现在眼前。

　　一言不发，萧羽如同是着魔一样，双拳疯狂地挥舞着，瞬间便是演变成数十道带着橙色火焰的拳影，不断地落在了古英的身上，然而每一拳，都夹带着那等可怕的火焰，让得古英的惨叫声不断地响起！

　　“你个混蛋！！！”

　　身体四处传来的炙热疼痛感，让古英恍惚有种错觉，处身火焰之中，这萧羽的攻击，全部都是近身博斗，而且攻势连绵不绝，根本就是容不得他有着任何反应过来的时间。

　　他想不明白，为何自己聚灵境圆满，甚至仅差一步就能够突破聚灵境的强者，居然会是被萧羽追着打，毫无还手之力！

　　而且按照道理而言，他的速度完全是可以摆脱萧羽的攻势，但是不管如何，他后退多少，萧羽都是能够瞬间追上，让他只能被动地挨打。

　　然而他根本不清楚，对于萧羽而言，突破督脉第七道穴道有着多么重要的蜕变！

　　没有动用任何的玄兵，此时的萧羽几乎就是化作了一道橙色火焰，不断地在着古英身体四周来回闪烁穿梭，夹带火焰的拳头不断地狠狠砸在古英身上，这等情况之下，掌，拳，指，手肘，膝盖，腿击，自己身体任何一处都能够成为进攻的手段！

　　“土龟盾！”

　　一阵嘶哑的低喝声陡然地传来，旋即一阵强烈的真灵波动弥漫而来，一层无形的能量护盾迅速地形成，出现在了古英的面前，在面对萧羽越演疯狂的攻势面前，他逐渐地感觉到无法面对，只能是动用了青龙峰的另外一种绝技。

　　“土龟盾！古英师兄他……”

　　看见这一幕，青龙峰的弟子无一不是惊愕不已，似乎根本不敢相信自己眼前所看见的，就连是古浩天也是露出错愕的神色，古英居然被逼得连土龟盾都用出来了？

　　土龟盾，动用己身的真灵，来凝聚而成一堵厚实的能量盾，这是青龙峰的绝技之一，与着神龙起舞号称攻防最强技！

　　但即便如此，也改变不了，他只能被动挨打的局面，前一刻的古英，还施展了神龙起舞这种绝技进攻，但转眼之下，确实被逼的连土龟盾都施展出来，只为是防御萧羽的攻击！

　　这种巨大的落差，显然让所有人都无法接受。

　　“这家伙……真的……”

　　水清群满脸苦笑，不可思议地看着疯狂的萧羽，她没有想到，萧羽真正发狂起来，居然是疯狂如斯！

　　“咔擦！”

　　又是一拳狠狠地砸在了古英的胸膛之上，顿时一阵清脆的破碎声音传来，萧羽微微地抬起头，露出了一抹冷笑，眼前由古英所施展开来的土龙盾，已经是浮现了一道细微的裂痕！

　　“够了！你真的当我是沙包么！？”

　　双目赤红的古英猛地抬起头，露出了疯狂的神色，他无法接受这种情况出现在自己的身上，怎么可能？青龙峰之主的儿子，号称青龙峰最强的年轻一人，居然会是被萧羽逼到这等地步？！

　　日后青龙峰的人如何看待自己？玄光宗的人又如何看待自己？更重要的是，覃盈盈又如何看待自己！

　　“嗯，也是差不多了……”

　　萧羽缓缓地抬起头，嘴角扬起一抹自信的笑容，瞥了一眼那依旧在半空之中呈现的火墙，此时此刻，那神龙起舞的力量被橙色火焰所隔绝，一时半会根本无法攻击到他，但他心中已是知晓，这一场胜负是时候分出胜负了。

　　青龙峰的最强攻守技都被古英所施展出来，想必这古英也不会是有着什么手段可言了，既然这样，那么这场战斗就没有必要再继续下去。

　　这一战之后，整个玄光宗都不会再有人瞧不起玄武峰的弟子！

　　“你休得猖狂！”

　　古英挣扎着站起来，土龟盾已经是破碎了，他怒视着萧羽，眸中尽是怒火。

　　“呵！”

　　萧羽嘴角微微一扬，摇了摇头，没有把挣扎的古英放在眼内，他抬起头，看着半空之中的四处狂暴的真灵，既然要在所有人击败古英，那么就要干净利索点！

　　那原本已经黯淡下去的火焰，此时确是再度地熊熊地焚烧了起来，萧羽的脚尖轻点地面，跃上了半空，而在一瞬间，他的手印不断地变动着，神色也是变得肃穆起来，浑身流淌不断的真灵，霎那间如同是彻底地沉寂了下去一般。

　　看至萧羽的这般举动，那四周的弟子，都是瞪大双眼地看着萧羽，哪怕是他们，也是知道，似乎萧羽要最后一击了，但古英还有应付之力么？

　　“古英输了，玄武峰……百年来，终于是出了一个了不得的人啊。”玄光宗的宗主重重地叹息了一番，旋即也低声道。

　　连乔毅也是猛地抬起头，目光死死地锁定着萧羽，他能够感觉得到萧羽体内的真灵寂静下来，但……这并不代表萧羽不再动手，相反代表着，萧羽在酝酿着最后的攻势！

　　他要一举击溃古英！

　　伴随着萧羽手印的变化，那弥漫在半空之中的橙色火焰也是瞬间地钻回他的体内，见状古英脸色大喜，同一时间，他手中的印诀也是连番施展，他要再度运转神龙起舞的力量，给予萧羽致命的一击！

　　神龙起舞，青龙峰的攻击最强手段，他就不相信了，一个出身玄武峰的弟子，有何等能耐能够阻挡自己！

　　随着火焰尽数地回到自己的体内，萧羽的双眸不知不觉，已经是浮现了一抹不易察觉的橙色，手中的印诀也是陡然地停止！

　　“寂灭印！”

　　平静的声音，从萧羽的口中一字一句地吐出来，然而待得最后一个音节落下之际，那先前全部收敛入体内的气息，确是如同火山爆发一般，变得恐怖无比！

　　橙红色的火焰汹涌而现，甚至是占据了萧羽身后的大部分空间，体内澎湃的真灵如若火山爆发一样，运转不停，迅速地与着橙色火焰融合在一起。

　　而此时此刻，四周的温度，已经是上升到了一个极为可怕的程度，旁边的一些修为低微的弟子，已经是忍不住满头冒汗，甚至是退开了一段不小的距离，以免受到波及。


第243章 胜负之分

　　那包裹着橙色火焰的真灵，不断地翻滚，瞬息之后，便是凝聚而成一个巨大的手印！

　　“嗡……”

　　手印微微颤动，顿时，便荡漾出一层如若波纹般的涟漪，扩向四周，一股莫名的威势，顷刻卷席全场！

　　这融合了橙色火焰的寂灭印，比先前萧羽所施展的所有手段，更为可怕！

　　顿时，连同乔毅也是瞪大双眸，最终萧羽所施展而出的手段，还是超出了他的想象，一次又一次地打破了他的意料。

　　“为什么？这么强的真灵波动？！”

　　此时此刻，古英已是面露了一种惊恐的神色，他仅差一线，就能够突破聚灵境界，但是，自问无法爆发出如此强横的能量波动，但为何这萧羽能够？！

　　“结束吧！”

　　萧羽那平静的声音，彻底地化作惊雷一般，响彻在所有人的耳中，然而一阵可怕的威压，便是从半空之中所降临，那寂灭印，速度无比之快，宛若是无视了空间的距离，一眨眼的功夫，便是穿梭而过！

　　“神龙起舞！”

　　已经到了这种地步，古英也是彻底地放开手，红着眼再度是运转着神龙起舞，他知道自己没有退路，只能是放手一搏！

　　“轰！……”

　　一声巨响，陡然地传来，一股一股的热浪，迅速地弥漫开来，冲散了不少旁观的弟子，璀璨的光芒照耀他们根本无法睁开双眸，此时此刻，甚至连乔毅，都不得不闭上双眸，根本无法看清楚，这场中到底是发生了什么事情！

　　伴随着惊天动地的巨响声响起，紧接着耀眼的光芒之中浮现了无数的浓郁的灰尘，整个比武台都在颤抖，仅仅是片刻的功夫，便是崩塌，化作了一片废墟！

　　那巨大的能量波动，甚至还即将要弥漫至四周。

　　“不好！这真灵的波动实在是太强了！”

　　诸门子大叫不妙地道，眼下的这种情况，已经是完全地失控了，如果不再采取什么手段的话，恐怕损失非常地惨重，这两人的真灵波动，会是祸及到无辜的弟子！

　　而那玄光宗宗主也是低叹一声。

　　说实话，这萧羽与着古英直接的战斗已经是连他都是为之错愕，眼下这等情况，他也是摇了摇头，猛地一步踏出，一股异常磅礴的真灵自他的体内涌现而出。

　　“封！”

　　一声轻喝自宗主的口中传来，然而下方那沸腾不断的真灵波动和那耀眼的神芒，却如同时间定格了一般，没有任何的动静。

　　数息过后，那蛮横的真灵波动缓缓地平缓下去，伴随着耀眼的光芒黯淡下去，那浓郁的尘土也是消散在空中，如同废墟一般的比武台，逐渐地呈现在众人的眼前。

　　然而，待得他们看清楚比武台之上的情景，不由得是一个一个睁大了双眼，露出了石化一般的神情，似乎根本难以置信！

　　先前的比武台，已经是化作一片废墟，破碎的岩石，巨大的裂痕呈现在地面，然而在这其中，两道身影屹立着，似乎在相互凝视。

　　其中一道身影，身上的衣袍陡然地裂开，露出来的上半身也是浮现了一道道血痕，触目惊心，鲜血顺眼着这些伤痕流淌而下，但此人确是目露坚定的神色，直视着对方，一字一句地道：“古英，你输了！”

　　这道身影赫然便是萧羽，他在施展了寂灭印之后，本身的能量也是消耗得干干净净，所幸的是，寂灭印将神龙起舞的攻势崩解得七七八八，剩余的一部分能量，击中了自己，虽然带来了伤势，但不致命。

　　而在萧羽对面的那道人影，在萧羽的声音落下之后，却噗通地一下后仰倒下，古英的脸庞上，充满着不甘心，但是他没有办法，承受了寂灭印的攻击，他还能够活着，已经算是不幸中的万幸了。

　　这也是多亏了萧羽最后收回了部分的力量，若不然现在的古英，可就不是躺下这般简单了，轻则经脉尽断，重则死亡！

　　胜负已经分晓，但是四周的弟子都是面露惊愕之色，甚至无法回过神来，玄光宗最强的青龙峰培养出来的人，却敌不过玄武峰的弟子？！

　　这怎么可能？！

　　简直就是颠覆了他们的认知，一直以来，在玄光宗内，青龙峰的弟子最强，所以为青龙峰争取到足够之多的资源。

　　哪怕是其余三峰，也是无可奈何，只能是坐视着青龙峰的弟子一代比一代强！

　　但今日确是出现了，一个玄武峰能够战胜了青龙峰的弟子，这实在是太过匪夷所思了！

　　“实在是太像了那个人了。”

　　玄光宗的宗主连连感叹道，寻常弟子觉得不可思议，但若是宗主还有其他峰主这几人，自然是不会如此觉得，如果萧羽真的是那个人之子的话，倒也不会不可能。

　　因为，那个人的天赋，同样极其的妖孽，一进内门，便是横扫各峰所有核心弟子！

　　几大峰主都是沉默不语，神色各有变化，其中朱雀峰的峰主帘峰主，那布满冰寒之色的俏脸上，也是浮现了莫名的情绪。

　　“玄武峰，萧羽胜！”

　　当下，诸门子反应了过来，旋即便是宣布了这个结果，可以从他的声音都有些许颤抖，显然，他也没有料到，自己选中的这名弟子，竟然拥有丝毫不下于精神力天赋的修武天赋！

　　玄武峰之中，居然出现了萧羽这等妖孽，简直就是玄武峰的福气！

　　当然，同时，他对自己当初不顾一切的争取，也感到万幸！

　　若当时，他不放下峰主之尊的身份，那萧羽，绝对不可能成为他的弟子！

　　而随着诸门子的声音传遍全场，终于是将四周的弟子震醒，他们脸庞上的不可思议的神色迅速地转换成狂欢，莫名的失落等等，应有尽有。

　　当然玄武峰的弟子自然是个个脸庞洋溢着兴奋，如同那战胜古英的人是他们自己一般！

　　青龙峰的弟子则是神色黯淡了许多，他们对于这个结果难以接受，不过看到古英躺在那废墟中，连站起来的力气都没有，他们也是心中生出一股寒意，连古英都无法与之匹敌，这家伙，到底是有多么地强？

　　在听得诸门子的宣布结果之后，萧羽笑了，缓缓地举高着自己的手掌，紧握成拳，心中激动压抑不住，化作了一声咆哮，似乎是在宣告自己的胜利！

　　“萧师兄好样的！”

　　“太好了，日后玄武峰的弟子，谁还敢轻视！？”

　　覃盈盈看着那浑身伤势的萧羽，不由得是露出了心疼的神色，不过她看见萧羽兴奋的像个小孩子一样，也是扑哧的一下笑了，内心也是由衷地为萧羽感到开心，他在整个玄光宗所有人面前，为玄武峰正名，这是他一直都想做的事情！

　　此时，萧羽怒吼一声之后，陡然地感觉到两眼发黑，一股无力空虚感迅速地弥漫全身，让他差点站不住，单腿跪在地上，脸色变得极为地苍白，豆粒大的冷汗不断地顺着脸庞滴落而下，似乎是一下子失去了所有的力气。

　　“啊……萧羽……”一直关注萧羽的覃盈盈看见这一幕，不由得是捂住自己的红唇，双眼中充斥着担心。

　　“放心吧，他没事，只不过是脱力了。”

　　旁边的水清群也是开口道，她很清楚萧羽此时的情况，他之所以能够战胜古英，想必是动用了一些他无法自如使用的手段，如今战斗结束了，恐怕也是要为之付出代价。

　　“真的么？”覃盈盈闻言，才是松了一口气。

　　“不过……他可是真的很强，居然连古英都不是他的对手，他究竟是怎么做到的？”水清群连连摇头，哪怕是至今，她都是有点难以接受这个事实。

　　“嘻嘻，我就说了，他一定可以的。”覃盈盈笑眯眯地道，十分地开心，她一直相信萧羽，未曾有任何的怀疑。

　　此时，贺华也是走下来，搀扶起了萧羽，关切地问道：“如何？你没事吧？”

　　萧羽深深地呼吸了一口气，才是摇了摇头，轻声道：“没事，不过是脱力而已。”

　　“好……没事就好……”

　　贺华也是满脸的笑意不断，搀扶着萧羽，生怕是摔倒了一样，现在萧羽可是玄武峰的宝了啊，连连创造如此地奇迹，日后谁还敢轻视玄武峰？

　　而从今日之后，恐怕青龙峰的地位就是要因此遭受到撼动了。

　　他们玄武峰，也不会是再垫底的，走出去的弟子，也能够自信地抬起头，说自己是玄武峰的弟子！

　　萧羽也是笑了笑，内视了一下自己体内的情况，幸亏问题不大，只是精神力，真灵，耗费过多所引起而已，看来寂灭印，还并非是自己能够驾驭的，日后要施展，恐怕还得三思。

　　寂灭印，所蕴含的能量太过庞大，刚才自己幸亏是突破督脉第七道穴道，恐怕连施展这寂灭印都无法做到，擎天印还有厚土印，他都能够自如地施展，但是这寂灭印，恐怕以后不是要紧关头，自己绝对不能施展！

　　“你做得很好，很好。”

　　贺华此时搀扶着萧羽的身体，来到了玄武峰的弟子之中，所过之处，无人不让，所有人的玄武峰弟子都是带着一种恭敬的眼神看着萧羽。


第244章 三选一

　　“你先自行休息，这次宗门比武，你为我们玄武峰争了大大的脸面，放心吧。”

　　贺华拍了拍胸膛道，萧羽为玄武峰付出了这么多，如果他不表示点什么，那么自然也说不过去。

　　最后，萧羽在众人的搀扶之人，返回了玄武峰，毕竟体内的情势也不是小问题，在战斗之中突破督脉第七道穴道，这对于萧羽而言，是个意外之喜，如今他要做的事还有很多，例如迅速地稳固境界。

　　目送着萧羽的离去，玄光宗宗主等人脸色各不一，似乎皆是心有所思。

　　“浩天，你也送古英回去修养吧，这次他也尽力了，让他心中不要有包袱。”

　　玄光宗的宗主缓缓地道，他很清楚，以古英那性子，这次若是败在乔毅的手中，也就算了，可是败在萧羽的手中，这无疑对他而言是个非常巨大的打击。

　　如果古英无法在这个打击之中走出来，恐怕这辈子也就要止步在此了，相反他若是能够正视这个问题，那么他的道路将会是走得更远！

　　修武，最重要的还是心态问题！

　　“我知道，谢宗主关心。”

　　古浩天也是叹息一声，这种事情，旁人可帮不了，这一次恐怕是在古英的心中种下了心魔，能不能跨过去，得看他自己，随后那身负重伤的古英也是被古浩天所带回青龙峰。

　　这一次的宗门比试，以萧羽奇迹般的获胜而结束，这个结果是超出了很多人的预料，这等于是宣告玄武峰正在崛起。

　　“按照惯例，萧羽代表玄武峰获得了比武的胜利，那么萧羽就是玄光宗的新护法了，而资源分配方面，玄武峰自然也有优先权了，这点你们没有什么什么意见吧？”玄光宗的宗主扫视而过其他人道。

　　众人皆是摇了摇头，这就是玄光宗的规矩，自然无人反驳。

　　“不过……宗主，萧羽是那个人之子么？”此时，诸门子缓缓地开口道，这个问题是他们所关切的问题。

　　宗主沉默了片刻，旋即也是摇了摇头，看了一眼贺华道：“你可曾清楚他的来历？”

　　“我也不是很清楚。”贺华摇了摇头。

　　随后宗主瞥了一眼那朱雀峰的峰主，也是平静地道，“诸门子，你密切关注萧羽，我会派人去查一查这萧羽的底细，若他真的是那个人之子，恐怕……”

　　宗主没有把话说完，但是在场的所有人都知道宗主要说什么，也是沉默不语，气氛变得尤为地沉重。

　　如果真是那样的话，那就只能将萧羽雪藏在宗门了，除非，萧羽真有突破到神纹宗师的那一天！

　　……

　　而一眨眼，距离宗门大比已经过去三日时间，不过虽然三日过去，但是在玄光宗内，依旧还在孜孜不倦的传着那一场场精彩的战斗，那股火热的劲头，显然还没有彻底的退下去。

　　在这三天时间中，萧羽的身体已经休养痊愈，虽然因为大战而消耗过大，不过所幸并未伤及体内，凭借着自己强悍的肉体与焚天诀的功效，短短三天时间，一些因为大战的伤势已经好得七七八八，再无大碍。

　　而在萧羽休养的这三天，玄武峰之中依旧是处于一种极端火爆的状态，不少弟子连平日里走路都变得昂首挺胸了许多，这么多年来，玄武峰还是第一次在五峰聚会、宗门大比之中取得冠军的位置，因此他们会如此的得意，倒也是情理之中的事情。

　　而帮玄武峰获得此荣誉的萧羽，此时正盘坐在玄武峰一处幽静的山峰上，他双目微闭，在其周身，真灵微微波动，然后一丝丝的钻入他的身体之中。

　　刚经历完大战的他，并没有急着去地脉中修炼，而是吸取这些温和的真灵来调养自身。

　　在这般安静的修炼持续了约莫一个时辰左右，突然有着细微的破风之声响起，随着这声响的响起，萧羽那紧闭的双目也是缓缓睁开，望向前方，那里一道中年人的身影飘掠而来，正是贺华。

　　“伤势都没有什么大碍了吧？”贺华来到萧羽身旁，笑着问道。

　　“多谢师傅关心，已经差不多痊愈了。”

　　萧羽站起身来行了一礼，点头说道。

　　“你这次的表现很不错，现在我们玄武峰的那些小兔崽子们尾巴都快要翘上天了。”贺华笑了笑，带着一抹满意又欣慰的眼神，看着眼前的少年。

　　想到玄武峰被其他三峰压了这么多年，如今倒是趁此将那些闷气全都发泄了出来，萧羽也是忍不住失笑。

　　“这几天我们玄武峰倒是热闹了不少，其他三峰的弟子，也时不时的会过来，想要见见你，另外，那盈盈小妮子也来过几次，不过你正在休养，她也没寻到你，看起来她似乎很不爽……”贺华笑着说道。

　　闻言，萧羽有些愕然，他能够想象，或许此时覃盈盈又在嘀咕着抱怨自己了吧。

　　“既然你伤势痊愈，那便随我去宗主那里吧，你获得了这届宗门大比的冠军，想来宗主会给你一些不错的奖励。”贺华说道。

　　听到贺华的话语，萧羽的眼睛一亮。

　　与所谓的声望相比，他自然是更想得到一些对他提升实力，真正有帮助的东西。

　　“你这小子……”

　　见到萧羽这幅模样，贺华忍不住笑骂一声，然后也不多说，挥了挥手便是转身掠去，萧羽见状也是急忙跟了上去。

　　萧羽随着贺华，再次来到了玄光峰上那恢宏的大殿前。

　　“咦，萧羽师弟你来了，宗主在里面等你呢。”刚来到大殿前，正好遇见从里面走出来的乔毅，后者见到萧羽，笑着打着招呼说道。

　　“去吧。”贺华也示意道。

　　萧羽点了点头，迈步而上，然后便是推开殿门，进入其中。在宽阔的大殿中，正前方的黄金高座之上，一身白袍的宗主，安然盘坐。

　　“弟子萧羽，见过宗主。”

　　对于这位玄光宗的掌控者，即便是萧羽，心中也是有着一份敬意，所以当下他便是停下脚步，抱拳恭声道。

　　“坐吧。”

　　宗主抬头，冲着萧羽温和一笑，指着面前的座椅说道。萧羽见状，也不客气，直接走上前去，坐了下来，上身挺得笔直。

　　“从华宇王国出来的你，有着这般妖孽的天赋，不禁让我想起一个故人，他也姓萧。”宗主看着萧羽，缓缓说道。

　　闻言，萧羽浑身一颤，双目微微一红，有些失态的望着宗主。

　　见到萧羽这幅模样，原本还因为打探回来消息有些疑惑的宗主，此刻心中基本确定了眼前这个少年便是那人之子。

　　“我知道你的经历，也知道，你有着不少连我都不知道的秘密，我不介意你的复杂，不管怎样，你现在是我玄光宗的弟子，只要你不做伤及宗门的事情，这个宗派，始终都会站在你的身后。”

　　宗主轻叹一声，那双精光闪烁的双目中，闪过一丝惆怅之色。

　　“宗主，你说的那位，正是弟子的父亲。”

　　萧羽站起身来，看着宗主，恳求的问道：“宗主能否告诉弟子，我父亲在哪？”

　　萧羽进入玄光宗，一是为了王国不被淘汰，其二便是为了来这里寻找父亲的消息了。而对于自己父亲曾经的事情，宗主肯定是最清楚之人了。

　　如今自己在玄光宗已经获得了足够的重视，也是时候询问这事了。

　　看到萧羽激动的神色，宗主摇了摇头，轻叹一声说道，“立轩曾经是我最看好的一位后辈，他……是自己退出宗门的，至于他的事情，现在你知道了，对你没有一点好处。”

　　“不过，你若是想帮到你父亲，就尽快的提升你自己的境界吧。”

　　宗主仿若是想到了什么，神色微微一动，旋即又说道：“你在神纹一脉上，有着我从未见过的天赋，或许日后，你真能帮到你父亲。”

　　自己退出宗门？以自己的神纹天赋，或许能帮到父亲？！

　　萧羽浑身一颤，那个在自己被欺辱之时，犹如一尊大山一般，站在自己身前的父亲，果然是得罪了连玄光宗都惹不起的人物吗？！

　　“好了，萧羽，先不要去想那么多了，再过上两年，等你突破了聚灵境，我自然会全部告诉你，到时候，你如何选择，我也会放心一些。现在，还是先将你这次的奖励给你吧。”

　　宗主微微摇了摇头，旋即袖袍一挥，顿时有着三道毫光从其袖中飞出，最后悬浮在半空。

　　听得宗主的话，萧羽也是强行压抑心中的情绪，带着一丝好奇看向在宗主面前的三物。他知道，既然宗主都那样说了，肯定有他的道理。

　　“这三种东西，皆不是普通之物，你可以从中选取一种。”看到萧羽神态的变化，宗主满意的点了点头。

　　望着宗主面前的三团毫光，第一团之中，是一柄通红的长剑，在它剑身之上有着一道道犹如火焰一般流动的神纹，隐约间有着炽热而又狂暴的波动散发出来，看其模样，赫然是一柄上品玄兵！


第245章 灵傀

　　萧羽心中一惊。

　　这还是他第一次见到上品玄兵，看来宗主对自己抱有很大的期望，不然怎么可能将这种东西拿出来，就算是在玄光宗内，上品玄兵也绝对没有几把。

　　不过，很快，萧羽就压下要选择这上品玄兵的念头。

　　上品玄兵虽然可贵，但是，他相信，以自己的天赋，炼制出上品玄兵，应该也是时间的问题而已！

　　所以，他的目光不过是在这通红的长剑上停滞了少许，便将目光转向向第二团毫光。

　　只见在第二团毫光之中，有着一件黑色的甲胄，一股股黑气从中隐隐渗透而出，这东西，竟然是一件萧羽从未见过的防御性灵甲。

　　这两样东西，若是放在外面，绝对会引起一番血腥的争夺。

　　“这件灵甲名为……碧羽飞云甲，穿上这件灵甲，哪怕是硬挨当日古英的神龙起舞，最多也就重伤而已，而且，只是震伤！”

　　见他的目光停留在灵甲上，玄光宗宗主便是为他解释道。

　　“哦！”

　　萧羽心中一颤，眼眸内涌现出一抹震撼。

　　那也就是说，这件灵甲，绝对是与上品玄兵一个等级的宝物！

　　而面对这件宝物，萧羽虽然眼馋，不过也并没有立即下决定，而是将目光投向了那最后一道毫光处。

　　最后一团光团之中，是一枚不过拳头大小的漆黑珠子，在那珠子之上，似乎还勾勒着一些模糊的纹路，不过总体看来，相比与前面两者，这黑色的珠子显得极为普通。

　　不过，正是因为这东西的普通，反而是令得萧羽眉头微微皱起，因为精神力的缘故，他感知到这黑色珠子之中，有着一种相当奇特的波动，而且，在他怀中的迷你小猪瞥了一眼那黑色的珠子后，也是朝着萧羽使了个眼色。

　　“这个珠子，出自一处上古遗迹，因为有精神力波动，想来，应该对精神力修炼有所帮助……”对这看相普通的珠子，玄光宗宗主也是随意的解释了一下，随后，望着微微皱起眉头的萧羽，问道，“怎么样？想好了吗？”

　　萧羽的目光一阵闪烁，那火红的长剑与那甲胄显然都是实用性极强的，比起他现在所能用的中级玄兵都要好上不少，若是能得到其中一样的话，对他的战斗力提升也是有着不少的效果，但是能令得迷你小猪青睐的东西可不多啊！

　　“如果没用再收拾它！”

　　萧羽再犹豫了半响之后，无奈的叹了一口气，旋即指向那被光团包裹的黑色珠子，说道：“就要它了。”

　　在它这话落下时，宗主的眼中也是掠过一抹细微的惊讶之色。以前的宗门大比冠军，可没有这么好的奖励，这三样东西，也不是他拿出来的。

　　想着自己宗门大比结束后，自己告诉老祖时，而老祖当即便是给了自己这三样东西，说让萧羽自己选择，当时自己便是惊讶不已。

　　要知道，就算是自己的亲传弟子，突破了聚灵境的乔毅，都没有获得过上品玄兵啊。

　　看样子，老祖对萧羽，也是极为看好！

　　“你确定吗？”宗主微笑着问道。

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，既然下定了决心，他却是不再有所顾虑了，上品玄兵与灵甲虽然难得，但是也没有到那种让他无法舍弃的地步。

　　见到萧羽不再犹豫，宗主也是淡淡一笑，旋即袖袍一挥，将那两团光芒再度收入袖中，而后，剩下的那道毫光，也是向着萧羽落去。

　　萧羽伸出手掌接住这道光团，随即那光团也是缓缓的散去，最后露出了里面那颗黑色的珠子，此时，萧羽终于见到，在那黑色珠子之上，流转着以道十分玄奥的神纹。

　　“宗主，这到底是什么东西？”萧羽小心翼翼的问道。

　　“我也不是很清楚。”

　　宗主眯着眼睛，摇了摇头。

　　这东西，他也未曾见过，他也只是照老祖的话，说给萧羽听而已。

　　“轰隆隆……”

　　就在这交谈之时，突然，地面一阵剧烈的颤动，让的整个大殿都是一阵摇晃。

　　“你速回玄武峰！”

　　在萧羽还没反应过来之际，玄光宗宗主只留下这句话后，人便已经消失在大殿内。

　　“发生了什么事？”

　　虽然，地面只是颤动了很短的一段时间，但是，萧羽却真实的感觉到了，他从大殿走出来后，满脸愕然的看向峰顶方向。

　　“小子，这不是很明显的事情吗，灵核这玩意，可是藏不住的！”

　　迷你猪从他衣领口冒出头来，眯着眼睛说道，“那可是真正的好东西，每一次出世，都会掀起一番腥风血雨……”

　　“你的意思是……”萧羽的眉头顿时深深的皱了起来，眼眸内，流露出担忧的神色。

　　“哼，若不是这宗门加了多道封印进行屏蔽的话，这里早就被夷为平地了！”迷你猪哼唧哼唧的说道。

　　这种地方，能够衍生出灵核来，也让它大感意外。

　　不过，灵核这东西，无论放在哪里，都是至宝，玄光宗出了灵核，那就注定，将引起一场滔天风浪！

　　“也就是说，无法避免了？”萧羽眉头蹙的更深了。

　　迷你猪白了他一眼，缩回了衣领内，显然不想解释。

　　“唉……”

　　轻叹一声，带着复杂的心情，萧羽回到了玄武峰。

　　“这珠子到底是什么？”

　　关上房门后，萧羽便是将那枚漆黑的珠子拿了出来。

　　若是迷你猪不说出个所以然来，他可不打算就这么算了。

　　要知道，不管是那上品玄兵，还是那碧羽飞云甲，对于现在的他来说，都是很有帮助的！

　　特别是在现在这种紧要关头。

　　“这是聚灵珠！”迷你猪从他衣领口钻了出来，看着他手中的珠子，晶莹剔透的眸子也是闪过一抹贪婪。

　　“有什么作用？”萧羽忍住要一把掐死它的冲动，继续耐心的问道。

　　“只有强大到一定地步的强者，陨落后，意识才有可能凝聚成实物……而这实物，便称为聚灵珠。”

　　迷你猪翻着白眼解释着，对这小子的无知，它真觉得可怕。

　　哪怕是真有什么神物摆放在他面前，估计这小子也会当做是废物丢掉啊！

　　“你的意思是……这珠子里面，是一道完整的强者灵魂？！”顿时，萧羽的瞳孔便是微微扩张开来，轻吸了一口凉气。

　　幸好他没有用神识渗入进去探查，不然，必定会遭反噬而亡！

　　虽然，不懂迷你猪口中，那强大到一定地步的强者，究竟有多强，但是，绝对不是现在自己聚灵境所能想象的！

　　“哼哼！”

　　迷你猪哼唧了几声后，继续说道，“这玩意，可是要炼化那具骨骸的主要材料之一！”

　　“骨骸？”

　　萧羽一怔，旋即便是想到了在主脉之下得到的那具骨骸。

　　那可是拥有黄火的强者啊！

　　也就是仅次于当时自己最巅峰状态时候的强者。

　　“不过，你说的炼化是什么意思，那骨骸，能炼制成玄兵？”很快，萧羽反应过来后，便又是疑惑的问道。

　　“哼哼，若是炼制成功，那可不是玄兵所能比拟的！”

　　迷你猪得意的哼哼着，说道这点上面后，它似乎也来了兴趣，详细的说道，“我们称之为，灵傀，而灵傀的强大与否，便取决于骨骸，与聚灵珠！”

　　“现在，骨骸，还算过的去的，就是这聚灵珠不好说啊……如果，里面的灵魂，保持的越完整，炼制出的灵傀，就越强大，甚至，有可能能够施展出该灵魂生前的武技！”

　　顿了顿，迷你猪继续说道，“若是完全完整的灵魂的话，甚至，有可能还能够成长！”

　　“嘶……”

　　萧羽怔了许久，反应过来后，顿时便倒吸了一口冷气。

　　灵傀！

　　若是按照迷你猪这么说的话，只要用手中两样材料炼制成功的话，那岂不是说，他能够控制一尊仅次于巅峰自己的强者？！

　　“只可惜啊，炼制灵魁的三样核心材料，还差一样……菩提灵土！”迷你猪摇头晃脑的打破了他的幻想。

　　“菩提灵土？那是什么东西？”听着这陌生的名称，萧羽眉头又是蹙起。

　　“比你那宗主，还高上两三个境界的人，坐化后，躯体的灵气，便会渗入到泥土当中，而那些泥土，便称为……菩提灵土！”

　　迷你猪眼光一挑，继续说着，“若没有菩提灵土，为骨骸重塑一具肉身，你以为，光靠那骨头架子能做什么？”

　　“这……要去哪里找菩提灵土呢？”萧羽陷入苦恼当中。

　　“那我怎么知道？”

　　迷你猪翻了翻白眼，钻回他的衣领内。

　　……

　　虽然，上次主峰的异动，很快就平息了下去，但是，宗门附近，却一直是有些鬼祟的人影在窜动。

　　再接下来，便是一些与玄光宗有着一些交情的宗门，前来拜访，接着，拜访而来的宗门，越来越多。

　　虽然，看上去，宗门似乎人气鼎盛，但是，宗主与各位峰主，暗地里却是愁眉苦脸。

　　只有他们，才知道，这些人来此的真正意图！

　　但是，宗门又不好直接拒绝他们的来访。

　　越是掩盖，那就越被人怀疑。

　　不过，这样下去，迟早有一天，有些事情，还是会暴露的！


第246章 聚集主峰

　　这一段时间内，整个玄光宗内，虽然看似风平浪静，但是，无形之间到处都是充斥着一种紧张的压迫感。

　　玄光宗，主峰最顶端，这里是玄光宗的禁地，因为这里同样也是玄光宗的主脉，平日有着修为深不可测的十二位长老在守护，但近日玄光宗的诸多来访者，让这里的守卫力量更是加强了不少。

　　光幕内的主脉与外界，几乎就是两个不同的景象。

　　茫茫的岩浆，不断地翻滚着，那对于寻常人有致命剧毒的白烟充斥着这个的地下世界，然而这一切，都是被着一层朦胧的光幕所封印着，让这里那炙热的温度，无法波及到外界而去。

　　这里，便是玄光宗主峰的主脉！

　　玄光宗的宗主盘坐在封印之外，双手不断地结出了繁琐的手印，然而一股股磅礴的真灵波动，不断地自他体内弥漫而出，从而是与着这封印联系在一起。

　　此时，可以清楚地看见，自这一层朦胧的光芒表面，有着诸多密密麻的闪亮纹络，自那岩浆世界之中，不断地有着气流汹涌而上，撞击着这一层封印，但每一次的撞击，这些纹络都是发出璀璨的光芒。

　　感受着那主脉之下传递而来的可怕能量，宗主缓缓地睁开双眸，近日来每天他都要到此地来巩固一次封印，因为这主脉里面的东西即将要出世了！

　　他很清楚，那个东西一旦出世，势必会是引起无数的腥风血雨，这几天来玄光宗多了很多来自其他势力的人来访，目的就是为了探寻这地底之下的秘密。

　　这对于玄光宗而言，并非是一件好事。

　　“宗主，如果没有猜错的话，过不了十二个时辰，灵核就出世了。”

　　此时，其余四峰的峰主也是出现在了峰主的身后，其中贺华一脸担忧的神色。

　　“没错，来访的人越来越多，而且其中不乏我等这般强者，恐怕他们就是为了这灵核而来。”

　　宗主微微地闭上了双眸，挥挥手，道：“通知你们的亲传弟子还有那些核心弟子，都到主峰吧。”

　　“宗主……难道……真的？”贺华一脸的震惊，他十分地清楚，宗主这般的举动是什么用意。

　　“去吧，我们要面对的敌人是谁都不清楚，但不管如何他们都不会放过玄光宗的。”宗主轻叹一口气。

　　而此时，在玄武峰之上，萧羽慵懒地躺着在一处草地上，本来他还在潜修，但不知道为何，他今日内心浮现了一抹说不明白的躁动，让他无法静心下来，他索性就是出来透口气，只不过他感觉得到，玄光宗的气氛变得很是诡异。

　　“小子，你注意点，如果没有猜错的话，灵核即将要出世了。”此时迷你猪突然地出现，一脸谨慎地对着萧羽道。

　　“灵核？！”

　　晒太阳都快要睡着的萧羽在听到灵核两个字，当下就是直接地跳了起来，瞪大自己的双眼，一脸惊愕之意。

　　“嗯，我感受到了，你们那个主脉之下的封印已经是抵挡不住里面传来的波动了，若不然的话，我是无法察觉到的，按我估计，最多十二个时辰，灵核就要出世了。”迷你猪翻了翻白眼道。

　　萧羽愣住了，脑海闪过无数的念头，他终于是明白了，这些日子玄光宗为何多了这么多来访的强者，而且还是络绎不绝！恐怕他们同样也是察觉得到了这里的异样波动。

　　“那怎么办？”

　　萧羽紧皱眉头，这若是灵核出世，玄光宗根本无法守护得了，不用多想，此时在玄光宗外面，已经是有着诸多虎视眈眈的强者在等待！

　　“能怎么办，顾好你自己再说吧。”迷你猪哼哼地道，不过旋即便是钻进他的衣领内，似乎有人过来了。

　　然而，就在这个时候，一道轻灵的声音陡然地自萧羽身后响起。

　　“萧羽，宗主让你到主峰集合。”

　　萧羽愕然回头，旋即也是看到了覃盈盈出现在自己的身后，今日的覃盈盈身穿素白色的长裙，显得更加地出尘，萧羽也是为之失神了片刻。

　　“你看什么呢？”覃盈盈看见萧羽这般模样，当下俏脸也是浮现了一抹红晕，不由得是低下了头。

　　“哈哈，没什么，没什么。”

　　萧羽立马回过神来，尴尬地捎了捎后脑，看着覃盈盈出神地道：“今天你真漂亮。”

　　闻言，覃盈盈更为羞涩，不过心中确更为喜欢，女为悦己者容，不由得是浅笑起来，白了一眼萧羽道：“就知道贫嘴。”

　　萧羽笑了笑，旋即也是问道：“宗主寻我有何事？”

　　在这个时候，宗主居然还找他？莫非又发生了什么事么，这不由得是让萧羽心中各种猜测。

　　“不知道，不过这一次前往主峰，还有其他人。”覃盈盈也是乖巧地点了点头，把自己知道的都是说出来。

　　萧羽有点愕然，当下心中琢磨了一下，也是想不出个明白，只能是摇了摇头，与着覃盈盈一起走向主峰。

　　“萧师兄好。”

　　“萧师兄好。”

　　当下，行走在玄武峰，所过之处，诸多弟子看见萧羽的出现，也是恭敬有加，毕竟萧羽可是让他们有着足够的底气，在其他峰的弟子面前抬起头来，仅此而已。

　　萧羽一一点头含笑回应，覃盈盈跟在萧羽的身后，头埋得很低，似乎是无法忍受四周传来的异样眼神，因为她和萧羽走在一起，这些玄武峰的弟子都是笑嘻嘻的，眼神也是别有用意，这让覃盈盈娇羞无比。

　　待得出现在主峰的时候，萧羽颇为错愕，他看到了不少人，五大峰的峰主，还有水清群等人，包括一些其他峰的弟子，这些无疑不是核心弟子！

　　气氛很是凝重，似乎要宣布什么事。

　　“好了，萧羽也到了，你们都找位置坐下吧。”

　　此时玄光宗的宗主开口道，在他的旁边，四位峰主神色依旧是如此地肃穆，气氛变得很是古怪。

　　萧羽感觉到身后传来一阵不自在的感觉，瞥了一眼，原来是那被自己击伤的古英！

　　此时古英确是露出了一副仇恨的眼神等着萧羽，如果眼神可以杀死人，恐怕此时萧羽早就是遍体鳞伤了。

　　“这家伙……”

　　萧羽摇了摇头，也是没有过于地理会，毕竟对于他而言，古英已是他的手下败将，没有必要再跟他纠缠。

　　“想必你们也是知道今日来玄光宗的种种现象。”

　　此时，大殿之中，响起了宗主那响亮的声音，传遍而过所有人的耳中，萧羽面色微微变化，似乎自己即将要知道，到底是发生了什么事。

　　“具体事情，你们现在还没有必要知道，那对你们没有好处，如今把你们都召集而来，是另有他因。”玄光宗宗主的话语确实出乎了萧羽的意料，然而更为震撼的确是在宗主的口中传出来。

　　“从现在开始，你们所有人都是要待在主峰，没有我的命令不能离开主峰。”

　　玄光宗的宗主缓缓地道，眼神扫视而过萧羽在内的所有人，声音颇为悲凉地道：“你们可是我玄光宗的将来，就算玄光宗出了什么事，你们都不能有事。”

　　“宗主，恕弟子自问，到底发生了什么事情？”

　　萧羽终究是按捺不住心中的好奇，其他人同样也是在好奇，只不过萧羽率先地提出来。

　　宗主沉默，其余四大峰的峰主也是沉默，在场的气氛陡然地变得了沉闷了许多。

　　“萧羽，不该问的别问！”

　　然而，此时玄武峰的峰主贺华也是厉声喝道，但却没有多少责怪之意。

　　“无妨，本来想要告诉你们，只不过你们现在知道也没有什么用，安心待在主峰吧，一切都是有人照料。”

　　玄光宗的宗主摆了摆手，轻叹了一口气，旋即便是离开，其余峰主紧随而去，留下了一脸愕然的众人。

　　在主峰之外，刚刚走出来的宗主与着四大峰主站在一起，这里是玄光宗最高的地方，足可以俯视玄光宗其他的任何地方，此时在宗主的眼里，甚至是出现了那在玄光宗之外时隐时现的诸多黑影。

　　“宗主，一切都安排妥当了。”

　　此时，古浩天也是抱拳道。

　　宗主点了点头，似乎是怀念这玄光宗的一切，不由得是轻声道：“我现在只希望，玄光宗的传承，不要断在我的手中。”

　　“宗主多虑，不管来者是谁，我们自然都有一战之力！”

　　贺华低声道，只不过当他想起，那一些潜伏在玄光宗之外的神秘人物，心中的不安，确实无法消除。

　　玄光宗的宗主，听闻此话，笑了笑，却是没有多说什么，伸开双手，似乎是要将这一切都要揽入怀中一般，深深地呼吸一口气，猛地紧握拳头，脸庞露出了一副罕见的坚毅神色。

　　“不管是谁，犯我玄光宗者，都是要付出代价！”

　　时间过去的很快，待得天色逐渐地变得昏暗之际，整个玄光宗都是变得更为紧张起来，所有的弟子被召集起来，各自全副武装，如同面临大敌，但其中核心弟子等，确是在主峰，一步不能离开！


第247章 扑朔迷离

　　看着外面暗流涌动的玄光宗，萧羽眉头更皱，心中的躁动感觉越来越明显，似乎印证着即将有什么大事要发生一般。

　　“萧羽，你猜测到发生了什么事么？”此时，乔毅不知不觉地出现在了萧羽的身边，声音同样的也是凝重无比。

　　萧羽沉默了片刻，也是摇了摇头，道：“不管如何，都要保护身后之人。”

　　在说完这句话之际，他的视线落在了水清群和覃盈盈的身上，脸庞之上的表情更为复杂。

　　乔毅的身体轻颤了一下，那握着剑柄的手也是不由得紧握，他转过头，看着那一脸笑意依旧与着覃盈盈等女一起嬉笑的小灵儿，似乎也是心中有所想法。

　　天色昏暗了下来，今夜对于玄光宗而言，确实极为地不平静，所有的弟子都是全副武装，静静地等待着，火把在嘎吱地燃烧着，到处都是传递着一种无形的紧张气氛，宛若在那无边的黑夜，即将要出现一头巨兽，把他们所有人都是要撕碎！

　　明月悬挂在寂静的夜空，玄光宗所有人都在等待，似乎是在等待什么，尤其是宗主为首的一等强者，神色肃穆。

　　随着时间的过去，已是过去了数个时辰，不少玄光宗的弟子都是开始打着哈欠，他们不知道为何大半夜还要把他们聚集在此地，但似乎看上去并没有什么大事要发生。

　　然而，就在这个时候，在主峰的萧羽等一众核心弟子，确是率先地感受到地面在颤抖！

　　很细微的颤抖，但萧羽却第一时间地睁开了双眸，心里叹息道，该来的终究还是要来，主峰的这种异象，代表着灵核要出世了！

　　“怎么了？”覃盈盈看见萧羽睁开双眸，也是关切地问道。

　　“小心点，接下来跟在我身边。”

　　然而，此时萧羽确是缓缓地站起来，露出了谨慎的姿态，双眸透过黑夜，似乎是想要看清楚到达发生了什么事情。

　　乔毅见状，也是微微一笑，将怀中熟睡的灵儿交予到水清群的怀里，道：“等下不管发生了什么事情，你都要看着灵儿。”

　　说完这之后，乔毅也是与着萧羽站在一起，两人的神色异常地肃穆，没有丝毫的放松。

　　“切！”

　　而此时古英确是不屑地冷哼一声，在他看来，不过是萧羽和乔毅来那个人在装模作样，在玄光宗主峰还能发生什么事？别忘记了宗主他们还在外面。

　　对于古英的反应，萧羽两人都是视若无睹，然而接下来，地面传来的颤抖感，更为地剧烈，整个玄光宗的弟子都是感受得到，一下子，所有人都是抬头仰视着上空，露出了惊愕的神色。

　　“轰隆隆……”

　　此时，在主峰之上，确是冲出了一道耀眼直达天际的赤红色光柱，宛若要贯穿整个夜空，看上去尤为地壮观！

　　众多玄光宗的弟子都是面露震撼之色，那从主峰顶端冲出来的是一道熔岩么？怎么回事？

　　伴随着熔岩的出现，同一时间，浮现的还有一层朦胧的神芒，将这昏暗的夜空照耀如同白昼！

　　这是主脉之上的封印，为的就是防止这一天的出现！

　　宗主抬起头，双手结印，当下那冲上云霄的熔岩便是直接地重新回归主脉之下，唯独空气之中残留的余温，让得众多弟子神魂不定。

　　刚才那一幕，实在是太过震撼人心了！

　　但是这一次，显然并非如此地简单，在这一层短暂的封印出现之后，伴随而来的是主脉之下传递而来的能量波动更为地强横，一道赤红色的熔岩再度是冲出来，不断地撞击在了那一层朦胧的神芒之上，顿时浮现出了层层涟漪。

　　看样子，这一层封印似乎抵挡不了来自主脉之下的能量波动。

　　“砰！砰！砰……”

　　巨大的赤红色熔岩浆流自无尽的地底世界汹涌而现，不断地继续撞击着那一层朦胧的神芒，顿时整个玄光宗的地面都是因此颤抖，让不少人心生恐惧。

　　“咔嚓！”

　　片刻之后，一道细微的声响，顿时便是传遍了全场，那一层朦胧的封印，终于是浮现了裂痕，在那熔岩浆流的冲击之下，一道道裂痕逐渐地爬满了封印，最后彻底地化作点点光斑，消散在夜空之中！

　　伴随着封印的爆破，顿时一股比起先前更为粗壮的熔岩浆流，从那主脉之下汹涌而现，几乎是直达云霄！

　　在主峰之中的大殿，萧羽等人同样也是察觉到这种异象，迷你猪的声音也是自萧羽的心中浮现，“灵核要出世了！”

　　随着地面越来越颤抖，当下大殿似乎是随时都要崩塌一般，不过紧随之后，一道土黄色的光芒，便是迅速地包裹着众人所在的殿堂，如同是某种封印的力量，地面轻颤的感觉逐渐地平静了下来。

　　“现在到底发生了什么事？”

　　乔毅低声问道，然而萧羽则是摇了摇头，眼神死死地盯着外面，数道身影闪烁而过，出现在主峰之上，是宗主等几人，此时他们几人似乎是施展着某种秘术，一下子在主峰的四周，同样地的是浮现了诸多悬浮着光点。

　　这些光点，在浮现之后，瞬间便是凝聚在一起，组织成了一道道清晰可见的纹络，霎那间之下，整座主峰都是在这些纹络之中，宛若形成了一个巨大的封印！

　　“所有人玄光宗弟子听令，准备迎敌！”

　　黑暗的夜空之中，回响着来自宗主那洪亮的声音，整个玄光宗都是沸腾了起来，不少玄光宗的弟子都是相视露出了惊愕的神色。

　　敌人？这附近哪里来的敌人？

　　然而，此时却是没有人理会他们的想法，宗主还有其他峰主等一众强者，包括那守护主脉的十二位长老也是尽数地出现了，昏暗的夜空，因为这接近二十位的强者出现，体内所涌现的各色真灵，显得颇为诡异。

　　这些人在半空之中错落分布着自己的位置，看似很随意，但隐约确是每个人的位置都有着些许诡异，如果仔细观看的话，就会发现，这些人的位置联合起来，就是一个六角芒星，而正中央的赫然便是那主脉！

　　“里应外合，灵核即将出世，那也要在把它封印起来！”

　　宗主的声音在诸人耳边响起，不管如何，这都是玄光宗必须要解决的问题，此时各色真灵在他们身上涌动，在各个人直接，有着肉眼无法看见的真灵匹练在悄然地弥漫而出，从而结出一个巨大的封印！

　　处于主峰山下的大殿里面，萧羽心中猛地跳动了一下，他感觉到了一股炙热在地底之下传递而出，如果没有猜错的话，那灵核要即将出世了！

　　在他这个念头浮现之际，一声响彻天地的爆炸声陡然地浮现，旋即便是有着铺天盖地的熔岩浆流以雨点一般落下，短短数个呼吸的时间，主峰四周便是成为了一片熔岩海洋！

　　虽然宗主等人的封印隔绝了大部分的熔岩落下，不过始终无法阻挡所有的。

　　“所有长老听令，六芒封神阵！”

　　随着宗主的声音落下，旋即悬浮在半空之中的十六位强者也是齐齐应声而和，随后包括宗主在内，十七道雄浑的真灵匹练自他们的体内暴涌而现，最后迅速地交织在一起，如同折射一般，十七道真灵匹练不断地互相交叉而过，瞬间地形成了一个巨大的封印阵法！

　　这些真灵匹练的不断交叉运行，因此看上去似乎是形成了一层又一层的能量封印，让那半空之中落下的熔岩浆流减弱了许多。

　　但是好景不长，萧羽看在眼里，心中也是颇为焦急，灵核是何等之物，单凭宗主等人的力量，根本就是无法镇压，这不过是一时之间的假象，不出片刻，便是会再度爆发更强强大的能量！

　　“最大的问题不是灵核的爆发！而是那些来自外面的黑手。”迷你猪的声音再度响起，这也是让得萧羽心中更为焦急。

　　“地底之下，那个人应该也出手吧。”

　　萧羽只能是这般自我安慰，当下他扫视了一眼其他人，都是面露担忧之神色，不过乔毅确是紧皱眉头，似乎是在想着什么。

　　“轰！”

　　不出萧羽所料，哪怕是玄光宗的诸多强者一并出手，也断然无法解决这个问题，主脉之下再度爆发了强大的能量波动，直接地冲破了他们所立下的封印阵法，甚至因此他们都是遭受到一定程度的反噬！

　　漫天的熔岩浆流落下，诸多玄光宗的弟子皆是四处逃命，场面混乱无比，此时古英确是想要出去，但被乔毅拦下来了。

　　“你拦我做什么！？”古英怒喝道，他的父亲在外面，他怎么能够袖手旁观？

　　“宗主说过，我们都不能离开主峰！”

　　乔毅一字一句地道，他此时已经是隐约地猜测到了宗主此番举动的用意了，心中也是暗叹一声。

　　“放屁！！我古英自然不会做那种贪生怕死的人！”古英恼怒不已，当下想要直接地越过乔毅的阻拦。


第248章 火种

　　“大师兄，让他走吧，他想送死，没人拦着他。”然而，此时萧羽的声音却是淡淡地响起。

　　乔毅愕然，不知道萧羽的这句话是什么意思，但萧羽确是摇了摇头，指着外面混乱的情景，轻声道：“最怕的并非是这些，而是其他的事情发生。”

　　“萧羽，我告诉你，你这么怕死，就说自己是玄光宗的弟子！”古英恼羞成怒，本身就是对着萧羽有意见，当下更是因此作为借口贬低萧羽。

　　然而，萧羽确是不为所动，压根没正眼瞧过一次古英，他缓缓地抬起头，看着那漆黑的夜空，平静地道：“该来的还是来了。”

　　“嗡……”

　　随着一声响彻四野的嗡吟声，玄光宗护宗大阵轰然亮堂了起来，让的整个宗门内外，如若白昼一样。

　　而就在护宗大阵彻底亮起的那一瞬间，在大阵外，便是出现了一群气息极其恐怖的强者，少说也有上百人。

　　而看到这些人出现后，玄光宗宗主，四位峰主与一众长老，面色陡然一变。

　　“竟然是连……他，都来了……”

　　玄光宗宗主的目光放在了站在那一群人面前，其中一个身穿锦袍，颇为壮硕的中年模样的男子身上，声音中竟然有些微颤。

　　虽然，因为灵核之事，他已经有些心理准备，但是，却万万没有料到，身处高位的那人竟然也会来。

　　“四位峰主听令！”

　　唤起四位峰主注意后，玄光宗宗主一脸肃穆的吩咐道，“立即执行第二套方案！”

　　“宗主？！”

　　不止是四位峰主，玄光宗一众元老，都是无比震惊的看着他。

　　第一套方案，便是死守！

　　第二套……便是保存火种！

　　要走第二套方案，也就是说，宗门，已经走到尽头了！

　　“还不快去！”

　　见四位峰主站着不动，玄光宗宗主不由冷声呵斥一句。

　　“遵命！”

　　四位峰主，怀着复杂的情绪，缓缓的朝着主峰大殿落了下去。

　　……

　　“师傅！”

　　见到四位峰主的到来，水清群急忙向着帘峰主掠去，古英来到古浩天的身边，而诸门子、贺华也是向萧羽走来。

　　本来威严无比的四位峰主，此时面色却都是极其沉重，这让得原本就有些紧张的诸位弟子更是有些惶恐。

　　“峰主，怎么了？到底发生了什么事情？”一名青龙峰的核心弟子焦急的问道，而在他以开口时，数十名弟子也都是看向了古浩天。

　　四位峰主相视一眼，满脸的苦涩之意，最后古浩天苦笑一声，已经到了这地步了，若再犹豫不定，恐怕就没有时间了。

　　“唉……诸位弟子，你们都是玄光宗弟子中的翘楚，如今我们宗门已经到了生死存亡的关头了，等下你们都分散逃亡吧……”古浩天挥了挥手说道。

　　古浩天的话语刚落，顿时原本有些喧哗的众人，都是陷入一片死寂之中，许多弟子都是满脸的不可置信之色看着古浩天。

　　“不，不会的，怎么可能，而且，我们誓与宗门共存亡！”一名青龙峰的核心弟子经过一阵错愕之后，率先反应了过来，旋即叫喊道。

　　“对，誓与宗门共存亡！”

　　“谁要灭我们宗门，我们就和他们拼了！”

　　随着第一声呐喊，整个主峰中的诸多优秀弟子心中的热血都是被点燃了，顿时众人皆是双拳紧握，一脸的愤愤之色。

　　听到众人的呼喊之声，四名峰主都是身躯微微一颤。

　　“轰！”

　　就在众人呼喊之时，一声惊天动地的响声在整个玄光宗内响起，这声轰鸣也让得众弟子睁大眼睛，惊骇的抬起头，望向天空中的那道光幕。

　　只见得在玄光宗的护宗大阵上的半空中，一只巨大的手掌，狠狠的拍在了宗门护宗大阵之上，而原本坚固无比的护宗大阵，在这巨掌之下，浑然一抖，泛起一阵阵的涟漪。

　　看到这一幕，主峰中的弟子才算是醒悟了过来，那些悬浮在半空中的强者，远远不是他们所能抗衡的，如果没有那护宗大阵，这巨掌落下之际，恐怕自己等人会连同这山峰，被直接被拍得飞灰湮灭！

　　“他，他们是何人？”古英带着一丝颤抖的语气问道。

　　“蓝星皇朝其他宗门势力的人！”

　　随着古浩天的话语落下，整个主峰之中再度陷入了一片死寂。

　　“蓝星皇朝？！”

　　萧羽低喃一声，这个他从未听说过的名称，居然拥有如此大的威慑力，可见其代表的绝对是玄光宗不能匹敌的势力！

　　那些在玄光宗生活了很长时间的弟子，自然知道蓝星皇朝。

　　不管是迷乱之域还是华宇四大王国，甚至连玄光宗，都是属于这蓝星皇朝的，甚至，百宗朝圣，便是在这蓝星皇朝的皇都举行！

　　“诸弟子听命！”

　　古浩天眉头一皱，大声喝道。在他蕴含着真灵的话语下，众弟子皆是浑身一个激灵，然后都是望向了他。

　　“在遇见这种无法匹敌的敌人时，你们不要做无谓的牺牲！”

　　古浩天双眸扫视过众人，继续说道：“你们要做的，就是尽力生存下去，日后若有机会，定要复兴我们玄光宗！”

　　“现在，趁护宗大阵还未破碎，你们快些离开这里，等到护宗大阵一碎，全都分散走，千万不要回头，更不要试图去阻拦他们！”

　　“你们只有活下去，才有希望复兴我们玄光宗！”

　　古浩天说完便是微微垂下头颅，诸门子、贺华、帘峰主三人也是扫视了众人一眼，头微微下垂。

　　一时间，主峰中的气氛已经凝结，然而，就在此时，封顶传来阵阵轰鸣之声，山顶上的封印完全被破，地底的岩浆随着火山喷发，从山顶上尽数流下……

　　“峰主保重！”

　　一名弟子一咬牙，抱拳恭敬的行了一礼后，便是脚下一跺，飞快的离去。

　　而剩下的弟子见到山顶飞速流下的岩浆洪流，也是不敢再有丝毫停留，都是起身迅速离开。

　　“嘭！……”

　　随着一声惊天的响声，玄光宗内门的护宗大阵终于承受不住那巨掌的拍击，最后带起恐怖的真灵风暴，轰然裂开。

　　在原本有着护宗大阵的上空，那群散发着恐怖气息的强者完全的出现在了玄光宗一众人的眼前。

　　在那群人的前方，一名身穿华丽服饰的中年男子见到护宗大阵被破开后，嘴角勾起一丝残忍的笑意，旋即虚空迈出一步，一道夹杂着浑厚真灵的声音在整个玄光宗内门响彻而起。

　　“玄罗，老实点将地核交出来，否则，灭你宗门！”

　　“灭你宗门……”

　　“灭你宗门……”

　　在真灵的包裹下，这名中年男子满含肃杀之气的话语，在玄光宗内不断的回荡着。

　　“好恐怖的强者……”萧羽心悸的遥遥望了那半空中的人影一眼，拉着覃盈盈便是向主峰下飞速掠去。

　　“唰！”

　　伴随着一道细微的破空声，一物对着萧羽射来，萧羽心中一惊，反手将来物接在手中。

　　“一定要活下去。”

　　一道苍老无奈的声音也在此时传入了萧羽耳中。

　　“是他？！”

　　听到这声音萧羽便知道，说话之人便是自己当日在那地底遇见的那名老者。

　　“萧羽……”

　　被拉着的覃盈盈对于刚才发生的事情全然不知，山顶的岩浆已经快到两人面前了，而萧羽居然还出现了一霎的错愕，覃盈盈惊呼道。

　　“蓝星皇朝！”

　　萧羽一咬牙，将覃盈盈搂在怀中，再也没有停留的向峰下急速掠去。

　　“青金将军想要什么直接开口说不就好了，何必如此大的阵势降临敝宗呢？”

　　就在那华丽服饰的中年男子微微眉时，一道苍老的声音响起，旋即一道身影出现在了玄光宗宗主身前。

　　“老祖……”

　　宗主与十二名长老见到此人的身影，皆是低声叫道。

　　“不要在我面前装模作样，玄罗，我给你三息的时间，将灵核交给我。”

　　中年男子见到老者后，眼中闪过一丝放松的神色，淡淡的说道，但是其语气中隐隐透露的威胁的韵味，让人心生寒意。

　　此时的玄光宗内门已经乱成一片，无数的正式内门弟子完全不知道发生了何事，他们都是仰头望着曾经自己一等人膜拜的宗主大人，在半空中凌然而立，可是却没有以往的那份淡然。

　　“那人是谁……”一干的内门弟子咽了咽口水，望着那口出狂言，呵斥宗主之人，眼中尽是恐惧之色。

　　“不知道，总感觉不对劲……”

　　就在这些内门弟子在彷徨的时候，一名核心弟子匆忙掠过，看到此幕，出声大喝道：“尔等速速离去，晚了可就来不及了！”

　　“什么？林铁师兄……”

　　“难道那些人……说的都是真的？！”

　　“宗门，真要灭亡了吗？！”

　　这些普通弟子眼中，出现了，惶恐，迷茫，甚至绝望的神色，怔怔的望着上空发生的一切。

　　在他们眼中，宗门是何等的强大与不可抗衡，而现在，却要沦落到被灭宗的下场，这让他们如何能够接受得了！


第249章 叛逆

　　“上次公主求情，宰相大人放了你们一马，没想到你们居然藏有灵核，玄罗，你胆子真大啊。”被称为青金将军的人对着宗主身前的老者喝道。

　　而玄光宗的老祖玄罗却没有一丝狡辩的意思，灵核破土而出，这天地迹象，根本不是人为能够掩饰住的，至少，不是他们这个级别的人能做到的。

　　“看来你是不想交出来了。”

　　青金将军说道此处，手臂抬起，而随着他的动作，在他身后的近百名强者皆是上前一步，一股浓烈的肃杀之气，轰然而发。

　　“要动手了！”

　　天空中的玄光宗诸位长老心中暗道一声。

　　“你们都下去，能保住多少弟子，算多少！”玄罗的声音在他们脑海中同时响起。

　　他们正反应过来，身形对着下方急冲而去，而青金将军的手臂也是挥舞而下，同时最终森冷的吐出一字。

　　“灭！”

　　这一字，如同阎王的宣判一般。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　尖锐的破空之声不断响起，从那百多名强者手中，无数恐怖的强横真灵呼啸而出，遮天蔽日，这等恐怖的攻击，几乎将整个玄光宗内门给笼罩。

　　玄光宗无数正在逃亡的弟子，望着毁天灭地一般的攻击，眼中都是呈现出了迷茫与绝望之色。

　　那每一道真灵匹练都犹若流星一般，无比迅猛，而且随便一道真灵匹练，都能轻易的轰爆一名聚灵境圆满的弟子，而且如此密集的攻势，避无可避。

　　不过片刻的时间，玄光宗内门五座高耸代表着身份象征的山峰，已经被夷为平地，放眼望去满目狼藉，惨叫之声在整个空间内回荡着，鲜红的鲜血，染透了玄光宗的土地。

　　此时天空之上，玄光宗的唯有宗主与老祖玄罗在半空中，他们痛苦的闭上双眸，他们不敢往下方看，不敢看那些不甘倒下去的身体，那一个个都是自己宗门的弟子啊！

　　身为玄光宗宗主和老祖，却只能眼睁睁的看着这一幕，他们知道，若是他们动手阻拦，只会加快宗门的灭绝速度，而自己站在这里，只要灵核没有给青金，那能拖一分钟，就多一分钟！

　　而此时，那十二名长老全都从半空掠到了各峰中，望着满目苍夷的宗门，他们目赤欲裂，只得尽着自己的尽一份力量拯救着一名名弟子。

　　虽然他们知道，这才是第一轮攻势啊，这样做或许只是无用之功，但是他们心里抱有一丝侥幸，说不定自己救下的弟子，日后能够担任起复兴宗门的大任，虽然希望渺茫，但是，正是这份信念，他们才敢冒着那么大的危险，拼着自己受创，也要保下自己能拯救的弟子。

　　终于，第一轮的攻势随着被夷为平地的宗门而停顿了下来，在那一片废墟之中，无数玄光宗弟子的鲜血汇聚成一条血河，在那废墟之中静静流淌。

　　夜空之中的那一轮明月，宛若都是被玄光宗的弟子血液所染红，尤为悲凉。

　　在面对这一众强者的攻击，玄光宗真的没有任何的抵抗能力，宗主紧握拳头，指甲陷入掌心中，那带来的疼痛，都比不上他内心的煎熬。

　　“不要冲动！”

　　老祖手掌放在了宗主的肩膀上，声音同样也是异常的低沉，这种情况，对于他而言，何等不是一种煎熬！

　　但他们不能出手，否则的话，连最后的希望都没有！

　　“萧羽离开了么？”老祖缓缓地抬起头，看着那遍布整个玄光宗的熔岩浆流，还有那不断厮杀的身影。

　　“他已经离开了，一起走的还有其他几个弟子，他们都是玄光宗的未来。”宗主声音嘶哑地道。

　　“那就够了。”

　　老祖声音陡然地变得轻松了许多，他不清楚萧羽此时处境是什么，但只要他能够离开玄光宗，这就是希望！

　　“宰相府，仗势欺人，就算要灭我玄光宗，也是要他付出代价！”

　　老祖的脸庞陡然地布满了杀意，直视这些侵犯玄光宗之人，眸中尽是冰冷之意。

　　此时，萧羽在黑暗之中潜行，他带着惊魂未定的覃盈盈不断地往前奔跑，身后传来的惨叫声，四周岩浆四处地溅射，如同修罗地狱，在这种情况之下让萧羽不敢有任何的怠慢，这等情况之下，一分一秒都是极为地宝贵！

　　“萧羽，到底是发生了什么事情，师傅他们……”

　　覃盈盈未曾是见识过这等惨烈的情况，当下声音都是未免有点哭腔，那些白天还跟自己有说有笑的同门手足，此时确不断地在倒下。

　　“我不知道，但我们必须要走，若不然就辜负了宗主对我们的期待！”萧羽咬着牙道，对于这等情况，他心中也是无法平静，但他不敢停下来，只能是跑！

　　但他内心之中确是深深地烙印着一个名字，蓝金皇朝宰相府！

　　今晚对玄光宗动手的人，是蓝金皇朝的宰相府！

　　然而，就在萧羽与着覃盈盈即将要离开玄光宗的时候，确是被一行黑袍人给拦下了。

　　“大人猜测得没错，玄光宗想把一部分的余孽给送出去！”

　　其中为首的一人身穿黑袍冷声道，身后还跟着诸多其他俯视之人，相同的是，他们脸庞都是充斥着杀戮之意，如同饿狼盯着萧羽和覃盈盈两人。

　　“糟糕，这些人的修为我居然是看不透！”

　　萧羽将覃盈盈护在身后，缓缓地后退，心中尽然地是惊愕之色，眼前这些人，除了一部分是黑袍人，还有更多的是各种服饰的武者，似乎是来自不同的势力，这下他总算是猜测到了。

　　对付玄光宗的，并不止蓝金皇朝的宰相府，还有其他的宗门势力！

　　“萧羽……”

　　覃盈盈紧紧地拉着萧羽的衣袖，惊恐地眼神看着这些凶神恶煞之人。

　　萧羽深深地呼吸了一口气，这下可棘手了，然而就在此时，数道破空声陡然地自背后传来。

　　“萧羽，走！这里交给我们！”

　　出现之人，自然便是诸门子，贺华，还有青龙峰的古峰主，朱雀峰的帘峰主，这四个人身上都是沾染满了鲜血，显然是刚刚经历过了一次苦战，在他们的身后还跟随着其他的玄光宗弟子。

　　“师傅！”

　　萧羽咬了咬牙，难道他要眼睁睁地看着师傅在这里浴血奋战么？！

　　“别说了！萧羽，你记住，如果我们几个死了，全靠你了，好好地照顾覃盈盈，将来光耀我玄光宗！”

　　贺华猛地一推萧羽和覃盈盈，两人的身形便是急速地退后，紧接着一众玄光宗弟子便是将他们护送在身后，彻底地将他们与着那一群黑袍人隔绝开来！

　　“师兄！快走！别管我们！”

　　玄武峰的弟子对着萧羽呐喊道，便是转身加入了战斗之中，此时以诸门子等人为首的战斗已是拉开，为的就是给萧羽争取到足够的时间离开！

　　“师傅……师弟……”

　　萧羽两眼热泪盈眶，好男儿流血不流泪，只因未到伤心处，他知道，这些都是玄武峰的弟子，为了要让他离开，都是宁愿用自己的生命来换取这一点时间！

　　“我萧羽发誓，只要我不死，今日之血仇，必然十倍奉还！”

　　萧羽双腿猛地跪倒在地上，对着诸门子等一众陷入血战的人叩头，随后站起来，抬起头，拉着覃盈盈的小手，转身就是奔向远处！

　　“誓死守护宗门！”

　　他们身后，传来呼喊声，一众玄光宗弟子视死如归，哪怕是死，也要咬下对方一块肉来。

　　在这些呼喊中，萧羽甚至听见，杜润华父子两人的声音。

　　看来，两人虽然有意想要谋夺峰主之位，但是，在这种关头，却还是站了出来，并没有退缩。

　　还有古英，虽然在逃，但是速度很是缓慢，几乎是一步一回头，目光，一直放在平时对他极其严厉的父亲古浩天身上。

　　“啊……你……”

　　就在萧羽感动之余，突然，身后便是传来一声不可置信的惨呼声，萧羽一回头，便是看到了让他终身难忘的一幕……

　　原本，一直站在诸门子身后一脸热血的杜润华手持一并黑色的匕首，穿过了诸门子的后背，刀尖，从前胸露出。

　　而一旁的杜宵，竟然是流露出畅快的笑意。

　　“去死吧老东西！”

　　杜润华一脸狰狞，一脚便将诸门子踢飞了出去，鲜血洒落长空，致死，不瞑目。

　　“诸峰主！”

　　其他三位峰主一见，皆是红了眼睛，但是却苦于被身边的对手拦住，根本抽不出身来。

　　“师傅！”

　　萧羽眼睛一红，便要冲回去，却被覃盈盈一把拉住。

　　“放手！”

　　“萧羽，难道你想要所有人的牺牲白费了吗？！”覃盈盈难得坚强，拼命的挡在他面前，眸中泪水弥漫，凄声呼喊道。

　　“我……”

　　萧羽身躯一颤，满眼血丝的盯着诸门子落身之地，拳头狠狠的拽紧，指甲深深的陷入肉中，任由鲜血滴落，心中大恨自己没有能力去拯救这个悲剧的发生。

　　这一次，他由衷的体会到，在这个强者为尊的世界上，弱者，是何等的可悲！


第250章 世事难料

　　“嘿嘿，难道你以为你这样，我便会放过你？”原本诸门子的对手，有些玩味的盯着杜润华，脸上戏谑的神色很浓。

　　“我杜润华愿意投诚宰相府，我能炼制上品玄兵，这是我儿子，虽然年少，也能炼制中品玄兵！”

　　杜润华脸颊上尽是汗水，连报自己的优势。

　　“哦，能炼制上品玄兵？”

　　原本打算直接干掉他的那名宰相府的强者，顿时便是改变的主意，神色一动后，说道，“你且站我身后，这一切，还得由将军定夺！”

　　“是是是，多谢大人开恩！”

　　死里逃生的感觉，让杜润华松了口气，他转身，长袖一挥，大声怂恿道，“各位，你们都看见了，只要你有一技之长，投诚后，便有一条活路，你们还在犹豫什么？”

　　“叛徒！”

　　“小人！”

　　“我呸！”

　　预料当中的场景，并没有出现，除了少数个别几个贪生怕死之辈站过去后，其他人，都是一脸不齿的怒骂着。

　　“轰……”

　　就在这段时间，古浩天却遭受到两人的围攻，一个不慎，顿时便被轰飞了出去。

　　“爹！”

　　原本已经逃离出去很长一段距离的古英，凄叫一声，竟然不顾一切的返回，朝着古浩天落入掠去。

　　“古英！”

　　与他相近的乔毅，根本没有料到他会返回，反应过来后，却已经追不上古英，看了一眼手中昏迷的小灵儿，他一咬牙，迅速的朝着外围掠去。

　　他死，没关系，但是，他不能决定小灵儿的生死！

　　逃！

　　只有活着，才有机会复仇！

　　……

　　这一路逃亡，萧羽几乎头都不敢回，玄光宗弟子每一个都是在浴血奋战，甚至自己能够听到轰隆的爆炸声，然而还没待得萧羽走太远，主峰那边陡然地传来了一声巨大的轰隆声，一股强横的真灵波动迅速地弥漫而现，那可怕的波动席卷而过主峰，包括整个玄光宗的地面都是因此在颤抖！

　　“宗主！”

　　萧羽心中再次失神，那股能量波动是来自玄光宗宗主的！

　　伴随着这一道真灵波动的浮现，陆续地有着其他的能量波动浮现，虽然比不上先前那等可怕，但是同样也是不容小视，几乎是片刻功夫，主峰开始悄然地崩塌，那平时在玄光宗象征着至高无上的主峰，此时确是一点点地崩塌。

　　甚至后面引起的波动，都是让得其余四峰遭受到波及，同样也是处于崩塌的边缘，赤红色的熔岩浆流伴随着主峰的崩坍，彻底地逐渐淹没了玄光宗！

　　“宗主……师傅……”

　　萧羽双眸赤红，根本不敢回头看，心里却是在滴血，他很清楚，这是宗主等人在用自爆的方式来跟敌人同归于尽！

　　哪怕玄光宗灭亡了，也要是彻底地将这些敌人埋葬在此地！

　　“哈哈，只要我玄光宗还有一个弟子不死，我玄光宗就不会灭亡！”

　　陡然之下，一道极为嘹亮的声音陡然地响彻了整个玄光宗，在这片熔岩浆流即将淹没的玄光宗之上不断地回荡着，萧羽愣住了，他认出了道声音，是属于玄光老祖的！

　　“老祖……”

　　萧羽身躯颤栗着，将老祖留下的最后一句话，牢牢记在心中。

　　他知道，那句话，是老祖说给自己听的！

　　他更知道，自己背负着重振宗门的责任！

　　自己要逃出去，绝对不能辜负了他们的期望！

　　……

　　“轰！……”

　　一声无与伦比的声响彻底地传遍了这片天地直接，伴随而来的是，数丈高的熔岩浆流彻底地爆发开来，不断地弥漫开来，一股毁灭的气息在弥漫。

　　萧羽和覃盈盈两人顿时感觉到，身后传来了一股强大的气流，直接地便是把他们两人的身体狠狠地推向到远处，然而在他们身后的玄光宗，确是逐渐地被熔岩浆流所给淹没，火光腾耀，彻底地驱散了黑暗的夜空。

　　萧羽挣扎地站起来，看在刚才被自己最后护在怀里的覃盈盈平安无事，才是松了一口气。

　　“走！”

　　萧羽感觉背后传来火辣辣的疼痛，但是他来不及去看，这个时候不能有多逗留，一秒钟都是非常地宝贵！

　　“萧羽，你走吧，不要管我，我跟你在一起，只是个包袱！”

　　覃盈盈双眸含泪，摇了摇头，示意萧羽自己走，不要管他，她知道，以萧羽的能力，自己可以逃生，但是带着她，无疑就大大地增加了困难，要知道，在这等情况之下，稍微有点差池，那可就是死亡！

　　“说什么呢，就算我死，也绝对不会让你有事的！”

　　萧羽对着覃盈盈怒吼道：“难道你要让宗主与你我师傅他们白白牺牲么！？难道你就不想亲手报仇雪恨吗？！”

　　他一定要亲手杀了杜润华父子，甚至，这等仇恨超过了对宰相府的仇恨！

　　“我……”

　　覃盈盈一时语塞，想到那些为了保护自己而牺牲的人，心中也是悲痛无比。

　　“盈盈，相信我，不会有事的，只要我们不死，以后必然要让这些王八蛋血债血偿！”

　　萧羽也是狠声道，眼眸中闪烁而过一抹狠厉的眼神，随后也是再度拉起了覃盈盈，两人直接往前方跑去。

　　前方就是一座山脉，只要跨越过这里，就能够是离开玄光宗的范围，到时候对方哪怕是有人来追击，也不用过于担心，现在萧羽唯一担心的就是，不知道乔毅师兄和灵儿此时情况如何了。

　　“坚持，前面就是黑鹰山脉，我们跨越过山脉就安全了。”

　　萧羽回头对着气喘不断的覃盈盈道，双手不由得是握得更紧，不管发生了什么事，都不能让覃盈盈受到一丁点的意外！

　　覃盈盈乖巧地点了点头，她任凭着萧羽拉着自己，在这充斥着杀戮的冰冷夜晚里面，她觉得眼前的萧羽的手，变得异常地温暖，内心也是浮现了一抹暖流。

　　然而，就在此时，前方确是突然地传来了两道雄浑的气息，让萧羽停顿而住，面露谨慎之意。

　　“大人说得果然没错，不管如何总会是有漏网之鱼的。”

　　一道淡笑声响起，不断地回荡着在这夜空，只不过此时在萧羽耳中，却是感觉到异常地冰冷。

　　对方还有埋伏！

　　看来这一次宰相府是铁了心要灭玄光宗，甚至连一些主要的出入口都有人把守，为的就是防止有玄光宗的余孽逃跑。

　　声音落下之后，两道身影如同魅影一般地出现在了萧羽眼前，两个都是身穿黑袍，蒙着面巾，似乎不想被别人知道他们的具体来历。

　　“两个都是聚灵境圆满！？”

　　萧羽心中猛地一跳，眼前的这两个家伙可不是简单之辈，随便其中一个，他多是颇为难以对付，要知道这些人可都不是玄光宗只会修炼的家伙，他们可都是经历过生死的武者，在战斗经验方面，比起古英更强！

　　虽然是同一个境界，但往往战斗经验更强的那个人会占据优势。

　　“哟，还有个水灵灵的女娃，过来本大爷这里，说不定会扰你一命！”

　　其中一个，在看到了在萧羽身后的覃盈盈，便是为她的惊人姿色感到了眼前一亮，旋即心中也是起了一些歹念。

　　覃盈盈下意识地缩在了萧羽的身后，萧羽眸孔紧缩，全身绷紧，这个时候自然是不能够有着丝毫的大意。

　　“老二，别忘记了我们的任务。”

　　另外一个黑袍人似乎是有点不满，不由得是皱了皱眉头喝斥道。

　　“好啦好啦，不就是擒拿这些余孽么，反正交给大人的不管是活人还是尸体都可以，既然这样的话，我还能享受一番呢。”那名目露色迷迷之意的黑袍人也是冷笑道。

　　看见自己兄弟如此，那另外一个人也是摇摇头叹气，这家伙就是这样，本性不改，不过仔细一想，也是随他了，大人的命令，只要是击杀这些余孽即可。

　　想到这里，他微微地抬起头，冷冷地道：“你们束手就擒吧，别做无谓的反抗，这样我还能给你们一个全尸！”

　　萧羽沉默不语，微微地弯下身子，将覃盈盈护在身后，低声道：“盈盈，我动手你就跑！有多远你跑多远！”

　　覃盈盈使劲地摇了摇头，她做不到，她这么一跑，就是等于眼睁睁地看着萧羽送死！不行，自己就算要死，也要跟萧羽死在一起。

　　“你听我说！你留下来没有用的，你跑！能跑一个是一个，不要担心我。”

　　萧羽深深地呼吸了一口气，他理解覃盈盈的想法，然而老祖和宗主临走之前的交待还在他耳边回响着。

　　不管如何，玄光宗必须要有人离开，这是希望！

　　“不，我要跟你在一起。”

　　覃盈盈的声音隐约地带着一丝哭腔，她知道自己的修为不够，可能根本帮不上忙，但她也不愿意独自逃生！

　　眼看着对方越来越逼近，萧羽一咬牙，也是转过身来，对着覃盈盈道：“相信我，我不会有事的，你要好好照顾自己，只要不死，我们就能够再次见面！”

　　声音落下之后，萧羽心中一横，手掌猛地推着覃盈盈的身体，柔和的真灵，直接地将覃盈盈推开了数十米，萧羽怒喝道：“跑！”


第251章 断后

　　“哟，小子，还想舍身取义？”

　　其中一个黑袍人冷笑道，他脚步踏下，真灵遍布脚掌，想要追击上去，但是下一刻，萧羽直接地将他拦下来，并不给他任何的机会！

　　覃盈盈双眸朦胧，她咬了咬红唇，看着萧羽的背影，心里很是难受，但萧羽要她离开，她不愿意也没办法。

　　“萧羽，若是你有任何差错，来日我要整个宰相府为你陪葬！”

　　黑夜之中，覃盈盈毅然地转身离去，很快便是消失在了茫茫山脉之中，感觉到了覃盈盈的离开，萧羽才是送了一口气，就算自己死，也绝对不能够让覃盈盈有半点事！

　　“这小子身手不错，我改变注意了，生擒他，把他交给大人处置！”

　　那被拦截下来的黑袍人也是脸色阴沉地道，他自己乃是聚灵境圆满境界，眼前这个玄光宗弟子看着年龄不大，但却能够轻易地拦下自己，这可以看得出来，这小子应该在玄光宗地位不低，把他擒拿下来，交给大人这样自然最好！

　　“迅速解决他，把那女娃也追上，绝对不能放过一个玄光宗的余孽，不然，你知道会有什么样的后果！”

　　另外一人亦是寒声道，顿时两人眼眸中多是浮现诸多冰冷的杀意，一左一右地封锁住了萧羽的退路。

　　萧羽深深地呼吸了一口气，事到如今他也没想过要跑，只要覃盈盈能够安然离开，他就算死也不足以畏惧，眼前他要做的就是，尽量地拖延时间，让覃盈盈离开玄光宗的范围！

　　扫视眼前两人，萧羽心中顿时便是有着诸多念头而过，或许自己仍有一战之力！

　　“咻！”

　　对方率先地动手，似乎不想跟萧羽在这里浪费时间，一左一右夹击而来，萧羽脚尖猛地退后，当下迅速地后退拉开了一段距离，在这个过程之中，他迅速地便是手袖一会，数十把闪烁着寒芒的玄兵便是出现在眼前。

　　寒芒闪烁，在萧羽的操纵之下，这数十把玄兵都是各自冲向前方，发挥出了应有的作用。

　　“中品玄兵！”

　　当下，两名黑袍人眼中浮现了震撼之色。

　　要知道他们为宰相府效力，自然见识不少，中品玄兵虽然常见，但对于他们而言，如此之多的中品玄兵排列在一起，却也只在大型的交易行里面才见到过。

　　而现在，面前这个不过十几岁的小子，却拿出如此之多的中品玄兵，这让的他们眼热之余，不由思索……这小子到底是什么人？！

　　“杀了他！中品玄兵就是我们的了！”

　　其中一人眼中浮现了一抹贪婪，这么多的中品玄兵能够兑换的财富，足够他们后半辈子衣食无忧了，至于大人那边，随便找个借口就搪塞过去了，然而他们却能够得到这小子身上的中品玄兵。

　　“嗯，杀了他，他身上肯定还有其他的好东西！”另外一人亦是心动，当下两人的攻势也是更为地凌厉，雄浑的真灵不断地暴涌而现。

　　萧羽微眯双眸，眼前这两个家伙，联合起来，自己很大的压力，所以如果想活下来，就先是解决其中一个人！

　　当下萧羽也是将视线落在了其中境界稍逊一筹的那名黑袍人身上，虽然同样的境界，但他能够感受出来，其中哪一个更为好对付一点。

　　然而在这个时候，对方两人却是碍于这中品玄兵的出现，各自地退后了一步，但是彼此之间的站位却是形成了一个诡异的真心，萧羽看在眼内，眉头皱着对面这种站位，不管是进攻还是防守都是能够兼备，自己想要对付其中一个，似乎是有点困难。

　　“不愧是宰相府的人，居然还有如此玄妙的合击之技。”

　　萧羽心中也是感叹，宰相府的人，能够轻而易举地覆灭玄光宗，并非不是偶然，连手下的强者都能够施展合击之技，这便更是说明，两者根本不是一个层面上的势力！

　　只能说是灵核的存在，葬送了玄光宗！

　　两人体内所呈现的真灵，并没有就此散去，而是顺延着两人站位，直接地自他们的体内暴射而出，最后两人的真灵彼此地交织在一起，似乎是有着某种联系，这让得两人的气势更为地凌厉。

　　取而代之的是，这两个聚灵境的强者在这等合击之技之下，气息竟然是暴涨到一个萧羽为之惊愕的地步！

　　这甚至……超出了萧羽的预料，此时眼前两人的气息，居然是与着乔毅给自己的感觉相差无几！

　　也就是说，超越聚灵境的力量！

　　“小子，你是不是想要想先击败其中一个然后好逃跑？”其中一人的声音冰冷地浮现，言语之中带着一抹轻蔑。

　　“宗门出来的弟子就是天真，我们两个可是不会手下留情的！”

　　两人你一句我一句，施展了合击之技的他们，此时爆发出来恐怖的气息，给予萧羽造成了非常之大的压力！

　　萧羽那凝重的眼神，自这两位黑袍人身上扫视而过，心中也是一阵轻叹，看来今日可是一场苦战，然而他的时间无多，因为很难说，身后是否还有追兵，现在的话覃盈盈应该跑进了茫茫山脉之中，这些人想要再寻找到覃盈盈恐怕是不是这般容易。

　　速战速决！

　　萧羽心中这般念头落定，便是将心中的杂念抛出去，他体内那雄浑的真灵顿时便是汹涌而动，一缕橙色的火焰自体表浮现而出，迅速地遍布了萧羽的拳头，先前的玄兵，恐怕对于这两人而言，没有太大的作用。

　　如今之下，只能是依靠自己的拳头！

　　瞧得萧羽爆发出如此之强大的气势，这两黑袍人也是眸孔紧缩了一下，看来他们先前的确是轻视了萧羽，宗门出来的弟子，依旧是不容小视，不过是聚灵境，但看他所爆发出来的真灵强度，居然是隐约地能够与着他们之中任何一人相比！

　　不过当下幸亏他们是擅长合击之技，两人对上一个，足够碾压了！

　　两人相互地点了一下头，随后两道身影几乎是同一时间地暴射而出，眨眼之间便是爆发出了极为可怕的真灵，让得这寂静的山林轰隆作响。

　　眼看着这陡然爆发而现的攻势，萧羽神色不变，双手紧握，陡然之下，结出了数道繁琐的手印，手臂狠狠地一推，旋即一个庞大的巨大的橙色手印便是彻底地爆发！

　　“擎天印！”

　　萧羽没有任何的保留，一出手就是直取眼前两人的要害之处，他跟其他的宗门弟子不同，生死面前，没有任何的犹豫，能够击杀对手的机会，他是绝对不会放过！

　　擎天印的能量轰然地爆发开来，直接地便是席卷而过，让得两人的身形陡然地停顿了一下，但也紧紧是停顿一番而已，当下两个人联手，直接地瓦解掉了擎天印的攻势，自他们体表所涌现的真灵，如同是万箭齐发，形成了一道道匹配，瞬间地便是冲向了萧羽！

　　铺天盖地的真灵匹练，彻底地封锁了萧羽的所有退路，那等磅礴的真灵波动，让萧羽眸孔紧缩，这等情况之下，恐怕是根本无法躲开！

　　心中诸多念头闪烁而过，萧羽微微地退后了数步，旋即双手再度变化手印，轻喝道：“厚土印！”

　　当下一层橙色的火焰，迅速地以萧羽为中心，形成了一个圆形火罩，几乎是一个呼吸的时间，便是彻底地将萧羽整个人都是包裹在其中。

　　“砰！”“砰！”

　　低沉的碰撞声不断地传来，萧羽紧咬牙关，手臂的青筋都是尽数地浮现，他依旧是保持厚土印的姿势，体内的真灵源源不断地汹涌而现，那密密麻麻的真灵匹练不断地砸在了这厚土印之上。

　　在这般持续的消耗中，两人合击所爆发出来的真灵匹练尤为地可怕，似乎是连萧羽的厚土印都是无法将之彻底地防御而下！

　　“这小子有点门道，我破掉这该死的玩意，你在旁边趁机出手袭击！”

　　此时，一人也是暗中传音道，两人修炼合击之技，自然是极为地默契，当下另外一人也是暗自点点头，直接地便是身影闪烁而现，而同一时间，那人便是轻喝一声，体内的真灵尽数地调动起来！

　　“轰！……”

　　最后一道极为雄浑的真灵犹若匹练般，狠狠地砸在了厚土印的能量护罩之上，彻底地将之击碎，然而第一时间，萧羽便是后退，微微地喘着粗气，这两人联手果然是非同小可，擎天印和厚土印，居然都没有能够占据到半分优势。

　　然而还没待得萧羽来得及松一口气，背后陡然地生出了一股凉意！

　　一道寒芒自背后迅速地浮现，这如期而来的袭击，也是让得萧羽的脸色微微地变化，手中凝聚好的橙色火焰，陡然地挥手暴射而出，直奔身后那袭击之人！

　　“轰！”

　　一身低沉的声响，旋即萧羽脸色迅速地变得苍白如纸，猛地一口鲜血吐出来，刚才背后出手之人，赫然便是那位真灵境圆满的强者！


第252章 仇恨种子

　　萧羽来不及擦拭掉嘴角的鲜血，迅速地退后数十米，然而此时在他身后出手袭击那人，不过是退了数步，显然这一次的交锋，对面占据了上风，其中一人出手偷袭得逞，成功地让萧羽身负重伤。

　　“桀桀……还是这些宗门出来的弟子好欺负，半点战斗经验都没有，与那温室花朵有什么区别？！”

　　其中一人冷笑连连，看着那身负伤势的萧羽，显然对于自己的偷袭颇为得意。

　　“呸，你们两个，二打一也够不要脸了，还出手袭击！”

　　萧羽擦拭了嘴角溢出的血迹，狠狠地瞪了一眼这两个家伙，心中也是懊悔，自己还是太过大意了，这些人可不是善者，为了结果，他们可以不择手段。

　　“小娃娃，随你怎么说，胜者为王败者为寇，这个道理，下辈子投胎的时候你可千万别再忘记了！”

　　其中一人也是阴冷地一笑，上下地打量着萧羽，似乎是在其身上寻找什么更为宝贵的东西，随便拿出手就是十几把中品玄兵，这小子的身上肯定还有其他宝贝！

　　萧羽神色变得凝重起来，也是懒得与这两个家伙争辩，捂着胸膛，不断地喘息，体内的真灵按照焚诀的路线迅速地运转起来，在他身体四周漂浮的天地真灵，霎那间便是变得暴涌不断。

　　看样子，萧羽是打算要真正地拼命了！

　　瞧得萧羽这般举动，那两名黑袍人一愣，随后相视一眼发出了冷笑，在他们看来，萧羽这般行为不过是自取灭亡而已，他们两人的合击之技甚为诡异，哪怕是面对先天境的强者也是有着一战之力！

　　两人也是开始悄然地运转起来了体内的真灵，两股强横无比的真灵波动，从他们体内所浮现而出，迅速地合二为一，让得他们身体四周的空间都是轻微地扭曲了起来，他们的衣袍也是因此无风自动。

　　萧羽深深地呼吸了一口气，当下手掌迅速地合十在一起，变幻不定，一个一个繁琐的手印被施展开来，如今之下，他只能是催动寂灭印，否则的话，根本就是没有半点胜算！

　　寂灭印，哪怕是如他现在的这等境界，要催动起来，也是颇为地耗费心神，如果这一击无法得手，那么他接下来的处境，就变得更为地严峻！

　　伴随萧羽施展寂灭印，四周如同是一下子地寂静了下来，那强横无比的真灵波动也是迅速地消失，只见萧羽体表的橙色火焰，一点的一点地凝聚自他的双手之中。

　　那两名黑袍人见此，神色不由得是凝重了许多，他们可以清楚地感受得到，萧羽手中所凝聚的橙红色火焰，似乎是蕴含了极强的破坏力，那等能量波动，让他们两个也是心中为之忌惮。

　　“不行，不能够让他施展出这一击。”

　　其中一人寒声道，毕竟是玄光宗的核心弟子，总会是有一些底牌傍身，如今让他顺利施展开来的话，恐怕能够给他们带来不少麻烦！

　　另外一人点头，脚尖点地，迅速地暴射而出，手中亦是多出了一把寒光闪烁的长剑，直奔萧羽面门而去，势必要阻止萧羽！

　　萧羽看见对面率先动手，心中也是强行冷静下来，寂灭印所需要的能厉害不够，就差一点，一点就足够了！

　　面对寒芒闪烁的剑芒，萧羽在心中呐喊着，只有一点点时间！但那剑芒已是来到面前，他此时根本无法做任何动作，若不然的话，前功尽弃！

　　剑芒一闪而至，然而萧羽的寂灭印却还未曾凝聚而成，萧羽缓缓地闭上了双眸，心中叹息一声，脑海闪烁而过诸多画面，宗门师弟的毅然护送，师傅的浴血奋战，这都化作了一声叹息。

　　宗门的仇，报不了，诸门子的仇，也报不了了！

　　不过萧羽却未曾后悔，因为只要覃盈盈没事即可。

　　片刻之后，意料之中的长剑并没有穿透自己的身体，萧羽惊愕的睁开双眸，确是看到了意料不到的一幕！

　　一道浑身沾满鲜血的倩影出现在他的眼前，替他当下了这一剑！

　　剑尖闪烁着寒芒，距离自己的面门只有一点距离，但确是有着鲜血点点落下，看着眼前这道倩影，萧羽不由得是惊叫道：“帘峰主！？”

　　出现在他面前的赫然便是朱雀峰的帘峰主！

　　四大峰主，负责掩护少量几个核心弟子撤退，如萧羽，覃盈盈，乔毅，小灵儿，古英……都在其列。

　　同样也是逃出生天但却身负重伤的帘峰主，在最后关头，替萧羽当下了这致命的一剑，但作为代价的是，帘峰主的胸膛，被对方的长剑所贯穿！

　　“咳咳，这条命，本来想还给你父亲的，但看来没有这个机会了，只能是还给你了。”

　　平时沉默寡言，一脸冰冷的帘峰主，此时确是灿烂的一笑，似乎全然不顾刺穿自己胸膛的那一剑。

　　萧羽心中震惊不已，然而帘峰主此时确是手腕一转，直接地就是一剑横劈而出，将出手袭击那人直接地斩掉了头颅！

　　而之后她也是无力地瘫倒在地上！

　　“可恶，你这贱女人居然敢杀了我弟弟！！！！”

　　另外一人见此，顿时勃然大怒，也是不管其他，直接暴射而来，欲要了结了这突然冒出来的女子！

　　见状，萧羽眸孔紧缩，手中的寂灭印也是酝酿好，当下猛地脚尖点地，直接地爆冲而去，怒吼道：“纳命来吧！”

　　“轰！……”

　　橙红色的火焰，霎那间地爆发而现，充斥着这方圆百米，都是刺眼的火光，一切都是变得寂静了下来，瞬息之后，强横的真灵波动爆发开来，席卷而过，地面都是尽数地轰碎！

　　那一名黑袍人连惨叫声都是来不及发出，便是在这寂灭印之中彻底地化作一堆灰烬！

　　片刻之后，一道身影才是狼狈地自这如同废墟一般的碎石堆之中爬了出来，摇摇晃晃地走向了那倒地的帘峰主边上。

　　“帘峰主，坚持住！我有丹药，你不要有事啊！”

　　施展了寂灭印的萧羽，精神力，真灵，体力，也接近了油尽灯枯的状态，但即便如此，他也是挣扎地走到了帘峰主身边，手脚慌乱地想要掏出一些丹药，想要塞进她口中。

　　“傻孩子，没用的，不要浪费力气了，我的情况我自己清楚，别在浪费丹药，留着吧……你后面的路……还很长……”

　　然而，此时帘峰主确是用尽最后的力气，摆了摆手，喘着气，苍白的脸色看上去尤为吓人，突然，如若回光返照一般，一把抓住萧羽的手道：“快走！越远越好！一定要逃出去！”

　　“帘峰主……！！！”

　　萧羽心在流血，为何要这样？为何要一个一个地在他面前死去，他第一次悔恨自己没用，连一点忙都帮不上！

　　“别自责了，这次来的人是宰相府的人，甚至派来了皇朝的将军，哪怕是老祖都不敌，何况你我……不过，你的身份特殊，是不管如何都不能让他们知道你的存在，快走！”

　　帘峰主用尽最后的力气，推开了萧羽的手，示意他赶紧走，不要管她。

　　“帘峰主，我爹和我娘究竟是什么人？”萧羽双眸赤红，他实在是难以狠心抛弃重伤的帘峰主不管。

　　“你爹啊……那可是个坏家伙……”

　　帘峰主说道这里的时候，那苍白毫无血色的俏脸浮现了一抹笑容，如同热恋中的少女想起了自己的意中人。

　　“你娘是……皇……朝……”

　　话说到一半，下一刻，帘峰主脸庞上的笑容便是凝固而，那玉手也是失去了力气一般，缓缓地倒下，呼吸与心脏的跳动，也在同一瞬间停止。

　　“帘峰主？帘峰主？！”

　　萧羽一怔，在感应不到其脉搏后，旋即双眸含泪，颤抖着双手，小心的将帘峰主的双眼给合上，随后缓缓地跪下，叩了三个响头。

　　他知道，帘峰主因救他而死，自己绝对不能再落在那群人的手里，若不然，她的牺牲，又有什么用？！

　　“安息吧，帘峰主……我一定会活着，我一定要那些人付出应有的代价！”

　　萧羽强忍着眸中的泪水，他毅然地站起来，一头栽进了漫漫山脉之中，他逃跑的方向与着覃盈盈不一样，因为他知道身后必然还有追兵，如果自己跟覃盈盈的方向一样，恐怕会是给覃盈盈的逃跑带来阻拦。

　　与其这样，他不如是往着另外一个方向，便大弧度地增加两个人存活的几率！

　　此时，萧羽的体内传来的乏力感，让他举步维艰，但是纵然如此，萧羽不敢有任何的停留，身后那玄光宗，已经是逐渐在火海之中灭亡，但同一时间，也是在他的内心之中，一颗仇恨的种子悄然地萌芽！

　　他记住了那些人的服饰！

　　那不止是宰相府的人，更有其他宗门的人参与，他要将这些宗门与宰相府，一并铲除！

　　当然，他绝对无法忘记杜润华背叛的那一幕！

　　他发誓，一定要他们父子，后悔来到这个世上，他要用最残忍的手段，终结他们！


第253章 凌珊

　　在萧羽离去约莫半个时辰之后，一群黑衣人才是陡然地出现在了萧羽原来所在的地方，为首的一个人看着地面上的尸体，不由得是紧皱眉头。

　　“搜！给我搜！那灵核必然是在玄光宗的余孽身上！”他挥手怒喝道，语气之中似乎颇为动怒。

　　这次行动实在是让他们损失惨重，灵核却没有得手，况且还损失了这么多强者，到头来都是一场空，这让他回去如何跟宰相大人交待！

　　在他的声音落下之后，身后的诸多强者都是一一领命，各自地分散开来去寻找。

　　早知道如此，他就应该是再派多点人手在边缘放手，他预料得到玄光宗会是让部分核心弟子护送出去，但没有想到，这些核心弟子居然是不弱，自己部分的手下都是失败死亡了。

　　而且玄光宗的那些老家伙也是不怕死，为了争取时间，居然是自爆，让得那地脉之下的熔岩浆流彻底地爆发出来，才是让得他们同样也是损失惨重，围攻玄光宗的人，几乎无一生还！

　　约莫半个时辰之后，天边逐渐地露出了一抹鱼肚白，开始驱逐了黑夜，然而这群人的搜寻确是没有丝毫的结果，似乎那些逃出去的人，全部都是消失了一般。

　　“报告首领，没有任何发现！”

　　听着手下的汇报，那名领头人也是心中生出怒火，这一次回去，他恐怕是少不了责罚！

　　得不到灵核，还损失了这么多强者。

　　这是如何都交不了差的！

　　“该死的，根本没有任何灵核波动，难道，被那老家伙埋葬在地脉之下了？”在各个方位感应了一番后，领头人目光看向那岩流泊泊的废墟处，眸光闪烁不定。

　　灵核的波动，绝对是藏不住的！

　　况且，逃出去的，不过就是几个聚灵境界的小喽啰而已，岂能逃得过他的感知？！

　　这么一想，或许，是玄光宗那老家伙，宁为玉碎不为瓦全，将灵核给毁了吧？！

　　难怪，在自己攻入玄光宗后，就再没感受到灵核的波动。

　　“老东西，死后都要坑我一把，实在可恶！”

　　他眼眸内闪过一抹厉色，脚下一踏，顿时，地面便是沉陷了下去，接着，一道道恐怖的裂痕呈现，迅速的蔓延向四周，接着，整个玄光宗内外宗门地带，全部崩碎，如若洪流般的岩浆奔涌而出，淹没了一切，就如若，这里什么都没有存在过一般，成为了一方岩浆之地。

　　“走！天亮了，所有人撤退，绝对不能够让其他势力知道我们出现过。”

　　沉住气，那首领也是沉声道，这一次对玄光宗动手的事情，绝对不能够让世人知道他们来自哪里。

　　宰相府是皇朝势力，做这种灭宗门的事情，可是会造成很不好的影响，这也会让其他宗门。

　　毕竟，在皇朝里面，可不是说，宰相府独大！

　　而且，若是让其他势力知晓，宰相府是因为灵核而灭掉玄光宗，那更是会给宰相府带来诸多麻烦事情。

　　灵核，可是能让任何强者动心的！

　　虽然，有个别余孽逃脱出去，但是，他们也不以为意，甚至都不派人去追杀，因为，根本没有那个必要。

　　难道，就凭那几个余孽能翻起风浪？！

　　……

　　“唰……唰……”

　　一道身影，在丛林中不断的奔袭着，他身上的衣衫，早已破烂不堪，身上血痕累累，面色惨白如纸，嘴唇干裂，双眸没有焦距，一直盯着前方，完全是凭借本能，在躲避着一路上的障碍物。

　　在其身后，有着一头迷你型的小猪在跟随着，为他掩盖着足印。

　　“唉，这小子……”

　　看着在那踉踉跄跄奔跑的少年，迷你猪不由轻叹一声。

　　绕是以它，都万万没有想到，玄光宗一众高层，竟然无一人选择逃匿，而是与宗门共存亡！

　　这种方式，在它眼中，原本是愚不可及的一件事，但是现在的它，却怎么嘲讽不起来，甚至，情绪也变得有些沉重。

　　“砰……”

　　正想着，前面的萧羽终于是撞在一颗大树上，发出一声沉闷的声响后，整个人，便是如若脱力一般，直直的倒了下去。

　　“报仇……我要报仇……我不能倒下……”他口中依旧隐隐的呼着，神智，却在陷入模糊当中。

　　他挣扎着，想要站起来，却发现，哪怕是连抬起手指头的力气，都没有了。

　　最后，黑暗袭来，他终是昏迷了过去。

　　“唉，真麻烦……”

　　迷你猪从后面赶来，瞥了一眼依旧力竭虚脱的萧羽，抱怨了一声后，旋即还是咬着他的衣领，带着他，迅速的朝着森林之外掠去。

　　……

　　不知道过去了多久，在萧羽神智缓缓清醒的时候，他只有一个感觉……痛！

　　全身上下，每一个位置，都在揪痛，每一个细胞，都在对他发出无声的抗议。

　　无力。

　　那怕是眼皮，萧羽都感觉重若千斤，无力去抬起。

　　才是想到去动用精神力查看全身伤势，识海内却是传来一阵刺痛，让的他几乎差点再次陷入昏迷当中。

　　“唉……”

　　虽然是清醒了，但是，他却什么都做不了，只能如若一根木头般躺着，甚至，他连自己身处何处都不知道。

　　不过，虽然是这样，记忆，却是浮上心头……老祖，宗主，师傅，一个个同门师兄弟，惨死在自己眼前。

　　他永远忘不了那场面！

　　他永远忘不了那些人的面孔！

　　他要报仇！

　　也许，是情绪太过激动，他再一次陷入昏迷当中。

　　再一次清醒过来的时候，萧羽感觉，自己的嘴巴被一只滑腻无骨的小手打开，接着，一道苦涩液体，便是流入口中，顺喉而下。

　　犹如是干枯多年的田地，遇到了水流一般，虽然带来一丝丝清凉的气息，但是，却无法湿润整片大地。

　　萧羽体内的情况，也是如此！

　　就这么日复一日，萧羽的意识在不知道多少次陷入黑暗之后，意识对身体的掌控，正在一点点的恢复着，这让萧羽心中也是松了一口气。

　　而凭借着模糊的感知，萧羽也是感觉到自己似乎正在被人照顾着，而且那人，应该还是一个女子……

　　似乎时间过了许久许久，一丝光亮，终于是撕裂了黑暗，渗透进来，萧羽沉重的眼皮，经过重重的挣扎后，终于是裂开了一道缝隙，然后模糊的视线开始逐渐的清晰，印入眼眸中的似乎是一个相当粗糙的车棚。

　　一口浊气，顺着萧羽的喉咙缓缓吐出，旋即萧羽手掌握了握，但是确实有些惶恐的发现，他的身体极端的虚弱无力……

　　心惊之时，萧羽迅速的内视，然后他便是见到自己体内相当狼藉的一幕，此时自己的经脉中，没有一丝真灵的存在了，甚至连经脉都是有些裂损，扭曲的迹象，这般伤势，相当严重。

　　“伤得这么重啊……”

　　萧羽心头微沉，显然是没想到这次的伤势，竟然会如此之重，若是换做常人，恐怕这辈子都是得废掉了。

　　“看来的好生调养一下了……”

　　萧羽暗想道，在真灵效益殆尽之后，自己体内还残留的一丝丝内力，在全力的调养下，所幸经脉尚未出现断裂，再加上他肉体的强度，这次伤势虽重，但只要给予他一些时间，想来也不是不能恢复。

　　“也不知道，这是在何处……”

　　萧羽心神逐渐退出体内，眉头微皱，现在的他，显然极端的脆弱，若是被那晚那些人发现，随便来一人，就能将他击杀了。

　　“也不知道盈盈怎么样了？她应该逃掉了吧……”萧羽咬了咬牙，眼神猛的涌上一抹异常狠辣之色。

　　“蓝星皇朝，宰相府，这份血债，我萧羽发誓，定要你们百倍奉还！”萧羽心中暗自想道。

　　“嘎吱……”

　　就在萧羽心中闪烁着这般念头时，那紧闭的车门突然被轻轻推开，旋即他眼神顿时一凝，便是向推开的车门处看去。

　　车门被推开，然后一道纤细的身影便是出现在了萧羽的视线中，那是一名身袭一身淡黄色衣裙的少女，那少女的容颜比不上覃盈盈几女，但也是显得相当的清秀，不过，在少女那双美丽的双眸之中，却始终有着一些怯色。

　　少女在进来后，也是立即看到了睁开了眼睛的萧羽，在萧羽目光的注视下，她先是慌了以下，小手有些紧张的抓住衣角，微微一揉，然后方才低声怯怯的说道：“你醒了啊？”

　　望着少女这幅模样，萧羽脸庞上也是有着一抹笑容浮现出来，然后点了点头，看着模样，他似乎并没有落入什么让人头疼的险境之中。

　　车棚内，清秀的少女望着萧羽，有些小声的说道：“我叫凌珊。”

　　“萧羽，多谢凌姑娘相救了。”

　　萧羽冲着她露出一个谢意的笑容，旋即犹豫了一下，问道：“不知道姑娘在救起我的时候，有没有发现附近还有什么受伤的人？”

　　凌珊闻言，思索了一下，然后摇了摇头，萧羽见状，眼中掠过一抹失望之色，心中不由轻叹一声。


第254章 不被待见

　　“你的伤势很重，我请了凌希姐姐帮你看过，她说……”

　　话到此处，凌珊声音顿了一下，旋即有些同情的看着萧羽，说道：“她说你以后恐怕不能修炼了……”

　　萧羽微愣，有些愕然，他清楚他体内的伤势，的确吓人，若是换做正常人，日后的修炼恐怕真是毁了，但是，他可不是一般人……

　　“对了，在发现你的时候，你身边还有只宠物猪，现在凌希姐姐带着它在外面……”

　　见到萧羽发愣，凌珊以为萧羽心中难过，一时也不知如何安慰，只得转移萧羽的注意说道。

　　“哦，凌珊姑娘，这里，究竟是什么地方？”萧羽问道。

　　“这里是烈云王国，萧羽哥哥是从大楚王国来的吗？”凌珊说道。

　　“烈云王国？”

　　萧羽眉头微皱，这里已经出了玄光宗的范围了，不过，他还是知道，烈云王国就是旁边便是大楚王国，按凌珊这么说，想必这也是烈云王国的边缘吧。

　　“嘎……”

　　在萧羽心中思索之时，外面突然传来车轮摩擦地面的响声，自己所在的车棚也是停止了向前，然后，一些声音便是散发开来。

　　“我们要扎营休息了，萧羽哥哥，你要出来看吗？”凌珊看向萧羽，问道。

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，经过短暂的休息，他身体好了些，至少有了能够移动的能力了。

　　凌珊见状，也是一笑，她的心性颇为善良，当即便是上前来扶起萧羽，然后推开车门。

　　车门刚推开，印入萧羽眼帘的，是一片有些忙碌的人群，正在一片平坦的地上安置着营帐，在平地周围，则是葱郁的森林。

　　见到萧羽出来，在马车周围，忙碌的人群时不时的有人将目光投向萧羽，但是他们眼光中，大都是一些怜悯之色，想来萧羽伤势极重之事，他们也都是听说了，而看萧羽身上虽然有些破烂，但是依稀可以辨认是高等华贵的服饰，落到此等地步，也真是可怜。

　　不过对于这些目光，萧羽没有丝毫的情绪波动，视线微扫，发现这片营地之中，大都是一些年轻人，他们各个身强体壮，但是却没有一个突破聚灵境之人，最强的也不过是淬体九阶。

　　“这些人似乎都是属于同一个势力啊，而且，看来这个势力的实力在烈云王国中，还算不错啊……”

　　萧羽心中暗暗咂舌，如此年轻之人便有着淬体九阶的修为，放到华宇王国中，也算得上是顶尖的年轻一辈了，而且，看他们面色上有着的淡淡傲然之色，便不难看出。

　　“凌珊，你平日里捡点小猫小狗也就算了，这次你竟然还捡了个人回来，真当我们凌家是养宠物的不成？”

　　而就在萧羽正打量这片营地时，一道略显刺耳的娇叱声，从前方篝火旁响起，他眉头微皱，视线顺着声音望去，只见得在那前方，一名红衣女子，正撇着嘴望着他与凌珊。

　　女子容貌算是漂亮，高挑的身材凹凸有致，显得格外的热火，在她身旁，还有着簇拥着的一些青年男子，看上去犹如众星捧月一般。

　　这群年轻人的实力都还不弱，而那红衣女子，更是处于淬体八阶巅峰的层次，显然天赋也是极为不错的。

　　凌珊望向那红衣女子，小脸有些涨红，似乎有些生气，但是又不敢多说什么，她轻咬嘴唇，笑声说道：“凌晶姐，他受了那么重的伤，不救的话……”

　　“救回来了，不也是废物？无法修炼，还不如死了算了，你这番好心，说不定人家还怨你多管闲事，而且，我们这番可不是去游玩，若是被他拖了后腿，到时候，责任你来承担？”红衣女子嘲讽道。

　　凌珊的小脸，被她那一番刻薄的话语刺得有些涨红，但是显然她对此也是有些习惯了，当下只是小手拉着衣角，以沉默相对。

　　“凌晶，你就不能少说两句吗？”

　　而就在凌珊沉默时，营地中央的帐篷突然被掀开，而后一名身穿淡白长裙的女子走出，淡淡的说道。

　　这白衣女子的容貌，比起那红衣女子更甚一层，而在她的双手环抱，在她那对高耸的酥胸上，迷你小猪惬意的躺着，仅仅是瞥了萧羽一眼，又是往她那双峰间拱去。

　　这名白衣女子看来在这队伍中也有着不低的地位，她这一句话，令得那红衣女子只能收声，旋即厌恶与不屑的看了眼萧羽、凌珊，又是坐了回去。

　　“她就是帮你看过伤势的凌希姐，她在我们凌家年轻一辈中很出色的……”凌珊低声对着萧羽说道。

　　萧羽点了点头，他能够感应到，这白衣女子身上的气息已经达到了淬体九阶的地步，放在华宇王国，绝对是年轻一辈中的翘楚了。

　　看来，这烈云王国的整体实力要比华宇王国强上不少啊。

　　而白衣女子在说了红衣女子一番后，便是走向了凌珊，拍了拍凌珊的小脑袋安慰了一下，然后眼睛便是转向了萧羽，那眼中倒是没有什么厌恶之色，但是同样也没有任何亲近之色，顶多是因为萧羽的伤势，多了一点同情。

　　“凌珊性格善良，喜欢帮人，不过我们这行是有要事在身，而且，现在这里也不平静，你若是要跟着，那便随时听从指挥，我不希望因为你，令得我们出现什么意外损失。”

　　白衣女子说道此处，声音缓了一缓，接着说道：“若是等这里的事情完毕后，你没地方去，我可以安排你到我们凌家做事，也算是有个生路。”

　　她刚说完，将怀中那迷你猪递给萧羽，也不等得萧羽有什么回答，便是转身而去，那模样，看得萧羽愣了好片刻，旋即方才无奈的耸了耸肩，感情还真是被当成废物了啊……

　　不过所幸，除了凌珊外，他对这里其他的人也没什么感觉，等到伤势恢复一些后，找个机会离开便是了。

　　在稍稍打量一番后，萧羽便是回到了车棚之中，与其他人的柔软帐篷相比，他的待遇显然并不算太好，不过对此他也并未计较什么，毕竟，如今的他在其他人眼中，或许就是一个累赘吧。

　　萧羽盘坐在车棚中双手结印，一股淡淡的吸引力从其体内发出，一丝丝真灵随着这股吸引之力向他涌来，经过稍稍的炼制，便是融入他体内那干涸的经脉中，原本的虚弱之感，也是在此时一丝丝的削弱着。

　　感受着这种体内的变化，萧羽心中也是悄悄的松了一口气，而就在萧羽正准备暂时退出这种修炼状态之时，突然心中一动，他惊愕的发现，原本护住经脉的那一丝微薄的内力，并没有退出经脉，也是汇聚在他尚未打通的督脉第八处穴脉处。

　　而刚才自己吸纳的一丝真灵，也是流转到了这处，但是两者碰触间，居然没有发生那种恐怖的毁灭之感，只是泾渭分明的相互存在着。

　　“这，这是……”

　　这突如起来的一幕，令得萧羽格外的诧异。

　　要知道，在他体内拥有的这两种力量……内力与真灵，两者从来就未曾有过这般和睦之态啊，而此时，两者居然没有发生什么恐怖的事情，只是都在滋润着那干涸到极致的经脉！

　　萧羽的心神注视着内力与真灵，心中很是不解，但是他也不敢妄自将两者去融合，倘若有什么差池，如今他的身体可承受不住。

　　不过，不管是什么情况，两者这样，并不会有什么坏处，本来进步神速的他，对日后的那个境界很是迷惘，完全不知该如何是好，此时，终于让他看到了一丝希望的光泽。

　　“呼……等日后恢复好了再试吧……”

　　萧羽双目缓缓睁开，一口浊气顺着其喉咙吐出，双眼之中，有着一丝精芒闪过，旋即归于平静。

　　“嘎吱……”

　　就在萧羽睁开双眼不久，那车门突然被推开，然后他便是见到凌珊抱着一些棉布小心翼翼的走了进来。

　　“萧羽哥，林中夜里寒气重，你又有伤，夜里休息可不要着凉了……”凌珊将柔软的棉布放在萧羽身旁，笑着说道。

　　萧羽愣愣的看着这一幕，旋即眼中有着柔和之意涌现，这少女的心性的确是过于善良了。

　　“萧羽哥，凌希姐其实人很不错的，当初我把你救回来的时候，其他人都不肯，还是她最后点头，其他人才不敢再多说什么的……”凌珊坐在萧羽身旁，说道。

　　萧羽笑着点了点头，他对那凌希倒也没有什么排斥，毕竟这个世界不论到哪里，都是强者为尊，别人都认为他以后将会是一个无法修炼的废人了，自然也难以对他产生什么兴趣，能够让自己跟着队伍，不将自己丢在这山林中，已经是相当宽容了。

　　两人坐于车棚之中，互相交谈着，平日的凌珊略显胆怯与自卑，显然并不擅长与人交流，不过，或许是因为眼下萧羽的情况，比她还要凄惨的缘故，她倒是能够很好的与萧羽说话交谈着。


第255章 朱参果

　　而在这种谈话间，萧羽也是从凌珊嘴中得到了一些有关于烈云王国的各种信息。

　　在烈云王国，同样有着不少的势力，而其中名头较大的便传承了近百余年的三大家族了，这三大家族便是……凌家、苏家与莫家。

　　在烈云王国中，这三大家族是仅次于皇权的存在，每一个家族比起华宇王国的元帅府实力都要强横不少。

　　“你们应该就是凌家的人吧？”萧羽看向凌珊，若有所思的说道。

　　从白天他见到营地的那些实力不弱的青年人时，他便是猜测到凌珊他们所属的势力应该不差，但是也没想到，竟然会是烈云王国三大家族之一。

　　“嗯，我们家主，可是踏入了聚灵境大成的强者！”凌珊的眼睛之中，有着崇拜的色彩，想来那个层次，足以让她仰望了。

　　“聚灵境大成吗？”

　　萧羽微微点了点头，虽然暂时还不知道这凌家有着多少踏入聚灵境的强者，但这种实力，在王国中也是相当强悍，这般实力，足以和玄光宗外门五域的执事媲美了！

　　“我们原本此次是运送货物，但是中途接到消息，说在天沙森林中有着朱参果的诞生，所以便是转了道，想要试试能否将其得到。”凌珊说道。

　　“朱参果？”

　　听到这个名字，萧羽先是一愣，旋即面色微微动容，“是那据说能助人突破到聚灵境的奇果，朱参果？”

　　“萧羽哥也听说过啊？”

　　凌珊微微诧异，旋即连连点头，说道：“朱参果对于处于淬体九阶的强者来说，拥有极大的好处，听说经过神纹师的炼制，就算是对聚灵境的强者都有很大的用处呢……”

　　萧羽点了点头，眼中有着异光闪烁，他在乎的可不是那朱参果，传闻有朱参果的地方，很有可能有一名为“钟灵乳”的奇物。

　　因为绝大部分的朱参果是在钟灵乳中才能生长出来，而对于聚灵境强者来说，只有那钟灵乳，才是真正的大补之物。

　　这种奇物，极为罕见，没想到一来到这烈云王国，居然能够遇见。

　　“不过现在这朱参果的消息已经传开，在这天沙森林附近已经来了不少强者，我们最终能否得到，也还是说不定的事情。”凌珊倒是没有注意萧羽的神色，自顾自担忧的说道。

　　“难怪那凌希说这里最近不安静。”

　　萧羽脸庞上的神色也是缓缓收敛，那朱参果的事情出乎他的意料，而那钟灵乳更是让他有所心动，在经历了宗门大劫后，他很清楚提升实力的重要性。

　　就是这般交谈了许久后，凌珊才是意犹未尽的离去。萧羽望着凌珊离去的身影，也是微微一笑，旋即再度闭目，抓紧着时间调养着体内的伤势。

　　经过一夜的休息后，凌家的车队继续行进在茂密的森林中，车轮的咕噜声音夹杂着一些吵杂之声，远远的传开。

　　萧羽处于车队后方的位置，如今的他，经过一夜的修炼，体内的伤势已经是调养好了不少，因此其实力也是有所恢复，但谨慎的他却并不想在实力并未完全恢复之前，将自己暴露出来，免得有所争端。

　　接下来的时间中，萧羽也就安静的跟随着车队对着天沙森林深处行进，反正车队中，除了凌珊会与他交流外，其余他人都是不怎么理会与他，一些眼光，大都是同情以及身为凌家子弟的那种居高临下的漠视。

　　而在这行进中，萧羽也是见到了不少各方势力向天沙森林行进的人马，这些人马也都是对着天沙森林深处而去，显然，他们的目标都是同样的，那便是那朱参果。

　　而在这些人马中，萧羽也发现了一些实力并不逊色于凌家车队多少的队伍，毕竟，凌珊一行人是临时得到的消息，而这里是烈云王国的边缘地带，凌家一时也没有更多的强者赶来。

　　而这天沙森林，是大楚与烈云王国的交汇之处，不少亡命之徒便是活跃在这一地带，所以萧羽见到的不少队伍，都不是什么省油的灯，那种浑身煞气弥漫的队伍，一看就知道是那种经历了真正生死搏杀的狠人。

　　“萧羽哥哥，饿了吗？给你，拿着。”在萧羽打量四周环境时，凌珊突然出现在其身边，然后递过一块风干的肉块，小声的说道。

　　萧羽接过，咬了一口，犹豫了一下，然后挠了挠头，有些不好意思的问道：“凌珊，昨天你给我的那种丹药，还有剩吗？”

　　在昨天的时候，凌珊曾给了萧羽一种丹药，其中不仅蕴含着一丝就连萧羽都有些诧异的精纯真灵，那对于萧羽的疗伤，有着极为显著的效果。

　　“嗯？萧羽大哥你说的是回元丹吗？这种丹药是我们凌家一位客卿炼制的，对于受伤之人有着很好的效果呢。”凌珊一愣，旋即说道。

　　“哦。”

　　萧羽心中微微诧异，不过也并没有太过惊讶，这种丹药虽然不错，但是只要他有这神纹，炼制起来也很是轻松，不过，想来凌珊他们不知，这丹药可不仅是对他们淬体境的人恢复有效果，对聚灵境强者也有一定的功效。

　　“我手里的回灵丹，只有三枚了，萧羽哥如果要用的话，就拿去吧。”凌珊掏出一个小巧的玉瓶，然后有些脸红的说道。

　　萧羽望着凌珊有些发红的小脸，一时间有股小小的无言，心绪也是有些复杂，这或许算是他第一次见到如此心善，或者说是毫无心机的人了。

　　这种丹药对于一些常人而言，也是有着不少的诱惑，可是如今，眼前这小姑娘，竟然是因为数量太少而有些不好意思……

　　“谢谢了。”

　　不过，萧羽倒也没有娇作，他身上并没有什么对聚灵境疗伤的好丹药，现在的他的确是需要这种丹药来恢复他的实力，所以他也毫不客气的收下，只是心中却是把这人情给记了下来。

　　“凌珊，我们凌家每年发放的回元丹，可不是让你这么用的，你一年才能得到几颗？居然还给这个废人？”

　　然后就在萧羽手下玉瓶之时，一道娇叱声突然从前方响起，萧羽抬头，然后便是见到那一袭红衣的凌晶，此时她正脸颊泛寒的盯着自己。

　　凌珊也是被凌晶的呵斥吓了一跳，旋即她涨红着小脸，低声说道：“这是我的回元丹，而且萧羽哥又不是什么坏人。”

　　“你竟然敢与我顶嘴？”

　　凌晶见到素来逆来顺受的凌珊居然敢顶撞于她，她脸颊顿时一怒，而后手掌便是对着凌珊扇了过去。

　　“啪！”

　　她的手掌在落到一半时，便是被一只手掌挡下，萧羽的面色隐隐有些阴沉的望着这娇蛮女子，语气也是阴沉了许多，说道：“同为凌家子弟，你也未免也太没教养了一些吧！”

　　“你这个废人居然也敢骂本姑娘没有教养？”凌晶那原本有怒气的脸颊，瞬间变得铁青了起来，显然是第一次被人不顾脸面的教训。

　　周围的一些凌家子弟也是迅速的围拢了过来，旋即面色不善的将萧羽给盯着。

　　“你们在干什么？”

　　这边的动静闹得不小，那前方的凌希也是有所察觉，当即身形一动，便是掠了过来，沉声呵斥道。

　　“凌希姐，这个家伙骗取凌珊的回元丹，一定不是什么好人！”凌晶见状，连忙说道。

　　“不是的，凌希姐，是我自己要给萧羽哥的。”凌珊闻言，急忙为萧羽开脱着。

　　“你！……”

　　凌晶面色再度泛起怒气，瞪着凌珊。

　　她根本没有料到，一向逆来顺受的凌姗，竟然敢如此冲撞自己！

　　“够了！”

　　凌希脸颊一沉，将两人都是呵斥了下来，然后视线看向萧羽，皱了皱眉，道：“你要凌珊的回元丹做什么？”

　　“疗伤啊，还能做什么。”

　　萧羽的语气平淡的说道。

　　“你的伤势无法恢复，即便是有我凌家的回元丹，也无济于事。”凌希皱了皱眉头，说道。

　　“我有我的办法。”萧羽并没有想解释什么。

　　“即便你的伤养好了又能怎么样……”

　　那凌晶一声冷笑，然而她话尚未落音，便是见到萧羽的目光陡然凌厉的将她给盯着，那种升腾的戾气，立即让得她心头一寒，嘴中的话，竟然也是被吓得生生吞了回去。

　　但是接着，她便有些恼羞成怒了起来，刚欲呵斥，不过便是被一旁的凌希给拦了下来。

　　“希望你没什么坏心，凌珊性格善良，你不要骗她，否则我一定不会放过你。”凌希深深的看了萧羽一眼，然后没有再多说什么，挥手将众人遣散了开来。

　　“哼！”

　　见到凌希都这样说了，凌晶也只得恨恨的瞪了萧羽一眼，这才满腔怒火的转身而去。

　　萧羽面色平静的望着这一幕，待到众人散开，这才笑着拍了拍凌珊的小脑袋，刚欲安慰几句，突然神色一凝，转过头去。

　　在他目光不远处，那里的林中出现了大批的人马，而他们的目光也是锁定了凌家的车队。


第256章 来者不善

　　“是苏家的人，他们竟然也来这里了。”

　　当萧羽发现前方那批人马时，周围也是很快的传来了一些骚动之声，然后一众凌家子弟的眉头，都是有些皱了起来。

　　虽然同为烈云三大家族，但是，互相之间，可是不怎么待见对方的，明争暗斗，是常有的事。

　　伴随着苏家的人马出现，一下子气氛就是变得凝重了起来，凌家的诸多强者都是下意识地屏住气。

　　烈云三大家族，凌家和苏家的关系尤为紧张，在此等情况之下相遇，自然也是别有一番意思。

　　看来也势必是为了这朱参果而来。

　　“我还以为是谁呢，原来是凌家大小姐，凌希。”

　　此时，处于前方的苏家人马之中，一道轻浮的男声陡然地浮现，这让得凌家的诸多强者神色为之一变。

　　“他是谁？怎么你们脸色都变了。”

　　萧羽瞥了一眼，不由得是心中有点好笑，一句话就是让他们脸色发生如此变化，对方又不是什么大魔头。

　　“苏皇，苏家的二公子，没有想到这一次苏家居然派他出来了。”

　　凌珊小脸浮现了一抹紧张之意，细声的道：“苏皇那家伙可是聚灵境的强者，半年前就已经突破了，这一次苏家把他派出来，势必是想要对这朱参果势在必得。”

　　萧羽哑口无言，不过是刚刚突破聚灵境而已，至于这般恐惧么？

　　不过他当下也是瞥了一眼前方，依稀地看到了一个骑着高头大马，身穿蓝袍的羽冠少年徐徐行走而出，整个人充斥着一种自傲的神色。

　　苏家，苏皇！

　　“在这年龄能够突破聚灵境，的确也是不错了。”萧羽不由得是在心中点了点头，这等资质放在玄光宗外门里面，起码也是核心弟子之列。

　　从这凌家和苏家看来，萧羽也能够隐约地猜测到这三大家族的实力，然而当下场中那紧张的气氛却是被凌希一句话所给打破。

　　“苏大公子，看来你们苏家这次可是下足了本钱啊，连远在宗门修炼的你都是被召回来，想必你的大哥也回来了吧。”

　　凌希那冰冷的话语，传遍全场，此时凌希也是缓缓地走出了凌家的诸多护卫人群之中，一脸淡然地看着那苏皇。

　　“凌希，你我又何必见外呢，说不定日后你我还是一家人呢。”

　　苏皇皮笑肉不笑地道，眼神在凌希的身上上下打量着，那等眼神极为地炙热，如同是饿狼看见了自己的猎物一般。

　　“你若是再这般胡言乱语，休怪我无情。”

　　凌希俏脸一寒，这苏皇为人轻浮，是整个烈云国人尽皆知，没想到，这次还敢来调戏自己。

　　相反那苏皇则是摇了摇头，瞥了一眼凌家众人，轻蔑地道：“我就算是胡言乱语，那又如何？凭借你或者还是你身后的这些人来教训我？”

　　当下，自苏皇身后也暴涌了数道强横的气息，一下子让得凌家众人更为紧张，凌珊更是俏脸变得苍白了许多，萧羽微微地偏过头，发现处于苏家护卫之中，有五个人的气息尤为地雄浑，居然是淬体八阶！

　　“苏家五虎，连他们都出现了。”

　　见到这五个人后，凌珊的脸色剧变，喃喃道，“看来这一次还真有大麻烦了……”

　　萧羽沉默不语，这可以看得出来，似乎苏家的确是强过一丝凌家，这次的朱参果凌家派出的只有淬体九阶的凌希，但苏家而言，单单是苏皇便是聚灵境强者何况还有五个淬体八阶的护卫。

　　这股力量可是丝毫不容忽视，哪怕是放在其他争夺朱参果的队伍，也是难以与之争锋。

　　然而就在这个时候，萧羽确是再度抬起头，眼眸中露出了一丝错愕的神色，因为他察觉到了，在另外一个方向，有着其他的气息浮现！

　　“哈哈，我还以为我莫某人来得最快，却没有想到，两位的速度丝毫不比我慢。”

　　一道笑声自远处浮现，伴随着一阵喧哗的声音，很快便是有着另外一股人马出现，与着现在的凌家，苏家，刚好形成了三角对峙。

　　“莫家少主！”

　　凌珊更为是惊讶，看着来者等人的俯视，自然也是辨认出了来者的身份，为首的自然便是莫家少主，莫聪！

　　萧羽看见这一群人，顿时紧皱眉头，这下情况似乎是对凌家而言颇为不利，这莫家的少主是淬体九阶，气息雄浑无比，应该是无限接近聚灵境的，然而在他身后同样也是有三个淬体九阶的护卫！

　　“莫家和苏家的关系如何？”

　　萧羽轻声问道，当下随着莫家的出现，场中的气氛变得更为凝重了许多，如果莫家和苏家联手起来，那么凌家可是没有丝毫的机会！

　　凌珊迟疑了一下，旋即细想了片刻，也是摇了摇头道：“这个不好说，三家没有绝对的同盟，互相都是看不顺眼。”

　　闻言，萧羽更是低叹一口气，这下可不妙了。

　　“怎么了？”凌珊根本不懂这个问题，看见萧羽如此叹气，不由得是疑惑地问道。

　　“如果莫家和苏家联合起来，那么今日恐怕就有点麻烦了。”

　　萧羽摇头道，这很显然，三家的关系都是很微妙，看上都是水火不容，但实际上，只要有机会，各自都会是无情地打击，这等情况之下，无疑凌家最为弱势。

　　不管是苏皇还是莫聪，两人都是世家子弟，对于这种斗争都非常地清楚，这一次的朱参果，主要在于烈云国的三大势力争夺，如果现在有机会能够去掉其中一个，那么其余两家是绝对不会错过这个机会的。

　　尤其是凌家现在还处于如此劣势的情况之下，苏家和莫家的强者联合起来，可以是轻易地让凌家失败。

　　“不会吧，这两家怎么可能联合起来？”

　　凌珊一脸地不置信，整个烈云国的人都知道，凌家，苏家，莫家三家关系都是水火不容的，而且也没有什么联合起来，若不然的话，也不会是出现三家鼎立的局势。

　　萧羽笑了笑，没有说什么，凌珊太过单纯，这些复杂的勾心斗角还不懂，他也没有打算仔细说，他眼神落在了凌希的身上，显然这女子也是察觉到了局势的不妙，此时脸色变得凝重了许多。

　　看到这一幕，萧羽心里琢磨着，自己是否要出手？再怎么说，凌希也是出手救过自己一命。

　　然而，就在萧羽思虑之际，凌希却是率先地开口道：“朱参果的出现，势必会是引来一番争夺，今日三家碰面，我奉劝各位还是留点心，面对其他人。”

　　凌希率先地开口，似乎是在隐晦地告诉莫家和苏家，朱参果还没有到手，你们两家联手也是没有任何意义，反而是被别人钻了空子，到头来一场空。

　　“哈哈，凌希，不愧是凌家大小姐，几句话便是把情势点破。”

　　然而，此时苏皇却是哈哈一笑，淡淡地笑道：“此次的朱参果，最后的结果不过就是你我三家，不会有其他人，我在想，既然如此，为何不提前有所准备。”

　　闻言，凌希神色一变，旋即便是寒声道：“苏皇，你这是何等意思？”

　　“苏兄的这句话我赞同。”

　　此时莫聪也是笑眯眯，显然他跟苏皇想到了一块，朱参果最后必然会是他们其中一家得到，既然如此，还不如是在还没开始之前，便是把其中一家给驱逐出去。

　　然而，眼前只有一个淬体九阶的凌家，无疑是最好的对象！

　　苏家和莫家的人，竟然是在这等时候，极为默契地联合起来，两家的人马都是开始缓慢地逼近，紧张的气氛在弥漫，凌家诸多的护卫也是开始各自抽出武器，神色肃穆，三家的斗争，也并非是第一次了。

　　“你们的意思是想要联手起来，让我凌家不参与这件事？”

　　凌希美眸微微地眯起来，心中自然是有着一股怒火，平时这两家可不敢如此放肆，这又是远离家族范围，因此这两家联手起来的话，可不妙。

　　“如果凌希小姐能够自愿退出的话，那我自然是不会对你们动手，毕竟我们三家也不至于这般兵刃相见。”苏皇皮笑肉不笑地道，看上去可是尤为让人厌恶。

　　“没错，凌希，你也不想看见凌家的人因你一句话而血流成河吧。”莫聪踏前一步，显然是要继续施加压力。

　　凌希紧皱眉头，眼下这一幕的确是超出她所料，苏家和莫家联合起来，就凭她带来的这点人手，根本毫无胜算，但是此次朱参果，凌家必须得到手，这非常地重要！

　　三方在对峙着，凌希沉默不语，她实在是难以抉择，然而此时身后的凌家护卫却是难以咽下这口气，其中一人站出来，狠声道：“大小姐，我们是不会认输的，这群杂碎联合起来，我们也不怕！”

　　“对，我们不怕！”

　　“就是，大小姐，怕什么，凌家的人没一个是软蛋！”

　　当下，气氛如同是被点燃了一般，凌家护卫个个都是被激发了血性，这两家联合起来，如此欺辱他们凌家，这若是退让了，日后传出去，在烈云国，他们凌家还有什么资格并肩三大势力！

　　不管怎么样，都不能退，纵然是要血战到底！


第257章 不滚，便死

　　萧羽颇为错愕地看着这些神情激动的护卫，心里摇了摇头，不怕死是好事，但送死可就是愚蠢了，双方的力量悬殊太大了。

　　且不说想苏家有苏皇这个聚灵境的强者，单单是莫聪这一人，就足以拖住了凌希，然而相反凌家护卫里面，淬体八阶的只有三个，其余都算不上好手，这等力量根本难以与着对方两家抗衡。

　　“你好好在这里呆着，我到前面去了。”

　　此时，凌珊也是吐了吐舌头，待不得萧羽回过神来便是一溜烟地跑了。

　　“这丫头……”

　　当下萧羽想拦也拦不住，不由得是摇头叹气，看来还得自己出手相助一番，但自己现在体内的情况，并非是全盛时期，要他光明正大的出现，自然是不可能的事，自然是另寻他法。

　　然而，此时凌希看到凌家的诸多护卫如此地热血，那冰冷的俏脸也是浮现了一抹暖意，她也是心中决定，今日不能退！

　　看见至此，苏皇与那莫聪相视一眼，也是有着一抹冷色浮现，既然这凌希不识好歹，那也就休怪他们无情，这荒山野岭，就算是将凌家所有人留在这里，凌家也不会是追寻到他们的身上！

　　这种事情，对于三大家族而言，早已是司空见惯了！

　　“派人看好四周，不要给漏网之鱼跑了。”

　　苏皇挥了挥手，旋即也是吩咐下去，做这种事，最为忌惮的就是有人跑出去，会是给他们两家带来不必要的麻烦，不过当下他们人数占据优势，根本无惧这一点！

　　凌家的众人在凌希的带领之下，纷纷是露出了视死如归的神色，根本无惧另外两家联手攻击，然而面对杀气腾腾的两家联手。

　　凌家的诸多护卫，可以说根本不是一个级别的对手！

　　苏皇和莫聪相视一眼，点了点头也是缓缓地举起手，准备是下令直接地摧毁这里凌家的所有人，一个活口不留！

　　然而，就在这等时候，在场的所有人都是感觉到了一股燥热，四周的温度似乎也是悄然地上升了许多，这等变故，让得苏皇眸孔紧缩，脸庞露出了猜疑的神色，很快他便是察觉到不对劲了。

　　在凌家众多护卫的四周地面上，陡然地出现了一层一层橙色的火焰，形成了一个包围圈，将凌家的所有人都是保护在其中，然而苏家和莫家的强者面对这些火焰的出现，无一不是脸色惊恐，纷纷地退后了数步。

　　“是谁？！”

　　当下，苏皇神色一变，因为他察觉得到眼前的这些火焰，连他都是感觉到一种恐惧，要知道他可是聚灵境的强者，这些火焰是人为操纵的，也就说这突然而来的人，境界远超于他！

　　同样惊愕的还有凌家众人，纷纷是相视，不知道发生了何等事情。

　　“大小姐，你看这……”

　　其中一个护卫低声问道，对于这等神秘出现的火焰，实在是感觉到惊愕无比，凌希紧皱柳眉，摆了摆手，她的眼角余光瞥到了莫聪等人似乎都是非常地忌惮这等火焰，如今根本不敢跨越雷池半步！

　　“先等等，似乎是有人在暗中帮助我们。”

　　凌希低声道，她虽然修为不高，但眼力还是有的，这突然而来的火焰，应该是有人在暗中操纵，显然是想要帮助凌家，但又不想暴露身份。

　　这一下子，四周顿时便是变得寂静了起来，那地面突然呈现的火焰，让得苏莫两家的强者都是变得极为地不安，四周都是只剩下火焰焚烧时带起的些许轻微声响，然而此时凌家的诸多护卫都是紧紧地将凌希围绕在中间，警惕的神色未曾消散。

　　这般寂静的情景僵持了片刻之后，那苏皇方是在震惊之中缓缓地回过神来，他双眸微眯，颇为进展地扫了一眼四周，不得不说这突然而来的火焰，让他变得紧张了许多，这凌家可还未曾听说过有操纵火焰的高手。

　　然而，苏皇却是不甘心如此放弃，对于苏家而言，这朱参果同样也是珍稀无比的存在，自然是不会拱手相让，如今有机会把竞争对手去掉一个，这等机会岂是甘心放弃？

　　挥了挥手，旋即便是自苏皇身后站出了数名淬体八阶的护卫，直奔那火焰而去，然而诡异的一幕确是再度出现，在这些护卫即将要跨越这火焰之际，那一直看似平静的橙色火焰，陡然地变得剧烈了起来。

　　“啊……”

　　当下，这数名淬体八阶的护卫便是惨叫不已，浑身都是沾染了这些火焰，在地上不断地打滚惨叫，在他们看来，这些火焰诡异之极，根本就无法扑灭一般。

　　“大小姐……这……”

　　凌家的护卫头领不由得是冷吸一口气，这等诡异场景，可是从来未曾听闻，看见那苏家的护卫活生生地在火焰之中挣扎惨叫，简直就是让他们浑身生出一种冷意。

　　凌希微眯美眸，摇了摇头，事到如今也是确定了，这暗中有强者帮助他们！想到这一点，凌希也是暗自松一口气，若是这样的话，今日倒是能够避免一场血战，不过这突然而来的相助究竟是何人？！

　　凌希微微地转过头，扫视而过四周，这附近是一处偏僻的荒山野岭，他们凌家众人真的是运气如此之好，碰见贵人相助？

　　不由自主地将视线落在了凌家人群最后，她隐约地看见了萧羽此时紧闭双眸，甚至，脸颊上，还有汗水滴落，加上那紧皱的眉头，看上去似乎显得极为吃力。

　　不由得是心中闪过一个古怪的念头，莫非是他？！

　　然而就在这个时候，苏皇的声音响起，让得凌希的注意力拉回。

　　“不知道有高人路过，如有得罪之处，还请谅解，不过今日之事，乃是烈云王帝国三大家族之事，还请前辈尊驾移步。”

　　苏皇也是琢磨不定，这背后出手之人到底是何方神圣，如今也只能是把苏家的名头抬出来。

　　苏皇的声音落下之后，那莫聪也是如此回应，抱拳扫视四周道：“没错，若是前辈不嫌弃，莫家愿意尽地主之谊。”

　　这两人一唱一和，直接地将苏家和莫家这两尊庞然大物给抬出来，试图能够让那神秘人心存顾忌。

　　然而，这两人的声音落下之后，四周的气氛陡然地变得寂静了起来，片刻之后，一道低沉的声音，宛若是从四面八方传来，根本让人无法琢磨哪个方向传来的话语，让得苏皇和莫聪两人神色巨变。

　　“苏家和莫家算什么东西？滚！”

　　简单明了，纵然是苏家和莫家，也一个字，滚！

　　这顿时让得苏皇和莫聪两人气得不轻，放眼烈云王国，谁敢不给苏家和莫家个面子？就算你是聚灵境大成的强者，也得给三分颜面，他们两人可谓是家主后起之秀，何等遭受过这等待遇。

　　然而，这突然出现的低沉声音，让得凌家的众人皆是面露笑容，凌希更是重重地松了一口气，果然是有强者出手帮助！

　　只不过，莫聪的神色变得阴狠了许多，身为莫家的弟子，可还真的未曾遭受过这等待遇，他刚欲要发作，但旁边的苏皇确是一把地握住了他的肩膀，使了个眼神摇了摇头，莫聪一愣，旋即也是明白了过来，退后一步不说话。

　　“前辈，真的为这些人出头么？要知道烈云王国，我苏家和莫家都不是简单之辈。”

　　苏皇自傲地道，两家联合起来，整个烈云王国都是要因此掀起一番风雨，寻常的强者根本无法抗衡。

　　“一刻钟，不滚，全死！”

　　低沉的声音似乎极为地不耐烦，当下也是下了最后的通牒，一股肃杀之意顿时弥漫而现，凌家等众人也是彻底地放松了下来，今日看来他们应该不用血战一番了，因为他们众人在这句简单直接的话语之中，听出了些许不耐烦之意。

　　连续两次的如此轻视，这让得苏皇也是心中生出怒意，但终究他经历过不少事，因此也能够按耐住，他眼神之中闪掠过一抹阴狠，却是抱拳道：“既然前辈有意保凌家，那么晚辈自然也不好再强行，那么我们苏莫两家今日就给前辈一个面……”

　　这句话，苏皇尚未说完，神情陡然地转变，挥手踏步而出，怒喝道：“给我上！”

　　旋即莫聪也是怒喝一声，体内的真灵汹涌而现，还有他身后的淬体九阶的护卫也是如同闪电一般地掠出，诸多强者瞬间地联手爆发，似乎是直接地对凌希下手！

　　这突然而来的变化，让得刚刚松口气的凌家众人再度绷紧神经，凌希美眸紧缩，这苏皇居然是如此胆大，这等情况下，还敢主动出手！？

　　“保护大小姐！”

　　凌家的护卫怒吼道，纷纷是亮出了闪烁寒光的兵器，将凌希护在中央。

　　然而此时苏皇已是踏步而出，跃上了半空，对着凌希阴森一笑道：“为了得到朱参果，我可是会不惜一切手段！”

　　聚灵境的实力，此刻完全地体现出来，单单是那庞大的真灵波动，便是让得凌家一等护卫纷纷后退，哪怕是凌希也是毫无还手之力，只能眼睁睁地看见苏皇向自己逼进！


第258章 暗中出手

　　“不知死活！”

　　那道低沉的声音再度响起，只不过这一次似乎是蕴含了些许冰冷的杀意，似乎也已经被触怒了。

　　然而就在这个时候，声音刚是落下之际，确是出现让众人难以置信的一幕！那散发着雄浑真灵的苏皇，那急速前进的身影在半空之中确是陡然地停顿而住，如同是被某种力量硬生生地拉扯而住！

　　这一幕顿时让得所有人都是为之一愣，那些欲要冲向凌希的两家强者，包括莫聪在内，在这一刻都是下意识地停顿下来，皆是一脸惊恐地看着苏皇。

　　苏皇，聚灵境的强者，然而此时看上去却如此地戏剧性，如同被人拎着的小鸡，毫无反抗之力，这等情景对于他们而言，充满了惊悚。

　　“砰！”

　　只见那苏皇的身体如同断线的风筝，狠狠地被摔到了不远处，地面都是出现了一个不浅的坑，那苏皇满头尘土地挣扎起来，一口鲜血喷出，脸庞尽是惊恐神色。

　　“神纹师……你用的是精神之力！”

　　当下苏皇便是惊恐地叫了起来，身为苏家的弟子，自然是见识比较多，当下也是分辨出了，攻击自己的是何等力量！

　　精神力！

　　对方是一名神纹师，操纵了那强大的精神力来让自己难堪！

　　这一下子，顿时让得在场的所有人都是心中一紧，居然是神纹师！

　　凌家的众人眼前一亮，纷纷露出了狂喜的神色，出手相助的居然是一名尊贵的神纹师，而且，就目前这种情况来看，还是一位不知深浅的神纹大师！

　　反观苏家和莫家的强者，无一不是神色剧变，神纹大师的地位无比尊敬，哪怕是他们的家族中的长辈看见了也得客客气气，但苏皇确是得罪了一名神纹大师！

　　这得罪了神纹大师，无疑是自寻死路，若是对方一个不高兴，恐怕还会是背后的整个家族都会是因此遭受到牵连！

　　想到这一点，苏皇满脸冷汗，心中生出了懊悔之意，自己居然是得罪了一名神纹大师。

　　“晚辈不知前辈威能，无意冒犯，还请前辈大人有大谅，放晚辈一条生路！”

　　苏皇当下便是回过神来，连忙是跪下求饶，全然没有先前的半点自傲，他很清楚，虽然他是聚灵境的年轻强者，同时也是苏家的弟子，但是在一个神纹师面前，这些根本不值一提！

　　“滚！”

　　那道低沉的声音只有一个字，不断地回响在此地，苏皇颤抖着站起来，全然不顾自己灰头灰脸的狼狈样子，连忙是挥手让得苏家的护卫跟上，如同丧家之犬一般迅速地逃离此地。

　　连苏皇都是如此了，那莫聪更是不敢有任何逗留，简直就是有多快就跑多块。

　　“哈哈……这苏家和莫家也不过如此。”

　　当下，看着两家人狼狈而逃，凌家的诸多护卫也是回过神来，纷纷是欢呼着，其中更是有人出言讽刺那狼狈而逃的苏皇，这件事若是传回去，恐怕也是让人笑掉大牙，堂堂的苏家二少爷，被别人吓得屁股尿流。

　　凌希那冰冷的俏脸也是难得浮现了一抹笑意，当下她扫视了一眼四周，清脆的声音夹带着几分恭敬，道：“不知道哪位前辈出手相助？若不嫌弃，还请出来承蒙小女子谢意。”

　　这一次，若非是对方的出手相助，恐怕他们这一行人，能够活下来的也是个未知之数。

　　不过，凌希的声音落下之后，周围依旧是寂静无比，如同是没有任何人出现过一般，这般寂静持续了约莫片刻，凌希才是叹了口气，她知道对方已经走了。

　　“不管前辈在不在，日后若是能够到我烈云王国，我凌家必定是奉为贵宾。”

　　凌希最后也是扫视了一眼四周，依旧是恭敬地道，随后她才是挥了挥手，对着身后凌家众人道：“继续启程，不要大意了！”

　　“是，小姐！”

　　凌家护卫应声而答，在经历了一番有惊无险之后，众人自然也不敢放松警惕，要知道在这等地带，可不是个寻常之地，这些亡命之徒，可不会管你是哪家的弟子，杀了就一干二净，况且这次事情突然，凌家根本没有派出多少强者。

　　想要得到朱参果，还得是要小心而行。

　　然而，众人都是没有注意到，一直处于身后的萧羽，确是早已睁开双眸，神色也是比先前更为苍白了许多，他本身是遭受了重伤，如今还强行动用自己的精神力，对于他而言，也是个不小的负担。

　　所幸的是，那苏皇没有太多的见识，当时直接被唬住了，如果换做了其他心思慎密之人，自己则是很容易暴露。

　　“你脸色怎么了？”

　　此时凌珊也回到了萧羽的身边，细心的她注意到了萧羽的脸色不对劲，然而萧羽确是笑了笑，摆了摆手道：“没多大问题，可能是伤势复发了。”

　　“这样啊……那你好好休息一会，现在没有什么危险了，刚才有个神秘的神纹师强者出手帮助了我们。”凌珊一脸兴奋地道，萧羽甚至是从她的双眼看出了亮闪闪的发光神色，语气极为地崇拜。

　　“你没到，那苏皇，可是被他就这样丢出去了，连反抗的能力都没有。”

　　想到刚才的画面，凌珊捂着嘴笑道，对于她而言，聚灵境都是无比强大的存在，更加何况是连苏皇这等聚灵境的存在都是没有丝毫的还手之力。

　　“你努力也能够拥有那样的能力。”

　　萧羽笑了笑道，这凌珊果然是纯真，什么都不懂，现在这世道，有这种纯真心的人实在是太少了。

　　“嘻嘻，你好好休息吧，我到前面找凌希姐姐去。”

　　凌珊也是歪头一笑，蹦跶地向着前方，萧羽也是送了一口气，掏出了在凌珊哪里得到的回灵丹，事到如今他也是知道，恐怕接下来即将就是要到达朱参果出世的地方。

　　然而到了那个时候，自己若是没有恢复全省时期的修为，恐怕想要得到自己想要的东西，那无疑就是困难重重！

　　然而，在凌家护卫的前面，凌希与着凌晶并肩在一起，似乎是聊着什么。

　　“你觉得这神秘强者为何要出手相助我们？”

　　凌希皱着眉头，这是她一直想不透的问题，按道理而言，路见不平拔刀相助这种事，可不会在这等地方出现。

　　凌晶则是摇了摇头，笑道：“你太谨慎了，说不定是哪个前辈路过，心中念动一动而已。”

　　“是么……或许真的是我多虑了。”

　　凌希叹息一声，这并不能怪她，这一次争夺朱参果，对于凌家而言，是十分地重要，甚至是志在必得，原本以为另外两家不会是如此之快寻过来，但苏皇和莫聪的两人出现，完全地打乱了他们的算盘。

　　现在凭借身后这些人手，想要争夺朱参果，无疑是极为地困难的，但事到如今也只能是见步行步。

　　想到这里，凌希下意识地回头，眼角余光瞥到站在不远处面色苍白的萧羽，心中确是猛地触动了一下。

　　难道会是他么？

　　毕竟最近也只有他一个陌生人进入了凌家的护卫队，不过这个念头也仅仅是在凌希的心中一闪而逝。

　　一个近乎残废的人，能够发挥出什么作为？！

　　凌希也是为自己心中古怪的念头感觉到好笑，摇了摇头，便是将心神放在了这次争夺朱参果之上。

　　而那先前闭着双眸的萧羽，确是在凌希视线转移开来之际，才是微微地瞧了一眼，心中也惊叹道，女人果然是心思慎密，这丫头居然还能够怀疑到自己，不过看来自己还是没有露出任何马脚的。

　　这一次的插曲，对于萧羽而言，不过是为了回报凌希的救助之恩，并无他意。

　　时间就是这般缓慢地过去，在接下来的一段时里面，凌家的护卫队竟然是没有再次看见苏家和莫家两队人马，也不知道是刻意避开或者是其他原因，这一路上碰见的倒还有其他不少凶神恶煞的亡命之徒。

　　虽然其中有一小部分的人看见凌希等人并没太多的强者，想要趁机动一番心思，不过待得他们瞥见了凌家的徽记之后，大多数都是灰溜溜地离去，再怎么凶狠，也不敢光明正大地去找烈云王国的三大家族之一凌家的麻烦。

　　而在这段时间内，萧羽的伤势，也得到了很大程度的恢复。

　　精神力，基本已经恢复的差不多。

　　就是身体上的伤势，还是没有办法痊愈。

　　因为逃离之时，他基本已经将所有丹药都用尽了，而现在，没有丹药，没有灵药，恢复起来自然很慢。

　　索性是有内力的存在，经脉上的伤势也已经恢复的七七八八，只不过，运转起焚天诀来，经脉还是有些承受不了，如若拉裂的疼痛，让他根本无法运转下去。

　　不过，就算是现在的状态，聚灵境小成的人，在他面前也不够看！

　　“看来，还得去一趟烈云国王都购买一些材料炼制丹药才行……”萧羽摇了摇头，轻叹一声。


第259章 打算

　　萧羽并没有被仇恨冲昏头脑，也并没有意气用事，不顾一切的去寻找覃盈盈，而是选择潜伏了下来。

　　现在的他，不说宰相府，哪怕是任意一个宗门势力，都可以轻易的碾死他！

　　所以，他需要一份保障！

　　“灵傀！”

　　只有成功将那具燃烧着黄色火焰的骨骸炼制成灵傀，他才有自保之力，也才有资格，去面对那些势力！

　　所以，他去烈云王都，不仅仅是要收集灵药，还需要收集一些炼制灵傀的材料。

　　只不过，除了其他材料外，炼制灵傀三大材料里面，他还缺少一样……菩提灵土。

　　萧羽可是听迷你猪说，需要超过玄光宗宗主三个大境界的人坐化之地，才有可能衍生出菩提灵土。

　　这样的材料，在王国内，是绝对收集不到的。所以，在将伤势恢复后，他便要赶往……蓝星皇朝！

　　伴随着时间的过去，凌家一行人也是变得谨慎了起来，因为他们也察觉到周围一些亡命之徒越多越多了，而且他们都往着一个相同的方向而去，这就代表着，似乎他们即将要到达了目的地。

　　也就是朱参果出现的地方！

　　“前方就是天沙森林了，天色已晚，大家就此休息一晚吧，明早全员进入天沙森林！”

　　然而，此时前方也是传来了凌希的声音，整个护卫队伍也是为之安顿了下来，萧羽微微地睁开了双眸，天色虽然已昏暗下来，但是他看到了前方那漆黑的森林里面，似乎隐约有着无数道恐怖的气息在沸腾。

　　“天沙森林……看样子这也是个凶险之地。”萧羽喃喃地道。

　　而且这行，恐怕没那么简单，看来还是得尽快的恢复自己的伤势，先前自己那橙色的火焰出现后，那苏皇居然还敢动手，恐怕，他必是有所仰仗。

　　在这般行进中，足足过了五天的时间，凌家的车队在天沙森林中也不时遇到一些媲美淬体九阶的魔兽，虽然那些魔兽比较的凶悍，但是也并未给凌家车队带来太大的麻烦。

　　此时，所有人都知道，已经到了天沙森林深处了，原本不时还有着说说笑笑的凌家众人，此时都是一脸的凝重。

　　在经过几天前遇见苏家、莫家的队伍后，他们知道，自己这一行的实力，在三大家族中是最弱势的一方。

　　夜色降临，凌家一行人熟练的搭起了帐篷，在一切都安整好后，众人都习惯性的来到了篝火旁，萧羽也是被凌珊拉出了车棚。

　　“凌希小姐，不如我们先在此暂时休整，等家族来人，再去夺那朱参果……”

　　一名中年人对着凌希说道，从他身上若隐若现透露出来的气息，便不难看出他已经是淬体九阶巅峰的强者了。

　　“等到家族来人了，恐怕那朱参果早就被其他几家给瓜分掉了。”凌希皱了皱俏眉，颇为无奈的说道。

　　其实，自己眼前这人说的没错，在凌家的队伍中，连一名聚灵境的强者都没有，别说抢夺那朱参果了，恐怕就算是到了天沙森林最核心之处，那里的魔兽都是自己等人难以抗衡的。

　　但是，那朱参果对她的吸引力太大了，现在她已经有半只脚踏入了聚灵境，如果借助朱参果的奇效，绝对能一步踏入聚灵境。

　　“如果能请到那日暗中助我们的那名强者就好了……”一名凌家的子弟见到凌希纠结的模样，嘀咕道。

　　“那名强者？”

　　凌希眸中也是闪过一丝希意之色。

　　“凌希姐，你找知道那名强者是谁？”看到凌希的神色，凌晶忍不住问道。

　　凌希摇了摇头，目光看向在人群后方，与凌珊聊着天的萧羽，他不由的想着那天这个少年苍白的面色与脸颊流的汗水，作为一个女人的直觉告诉她，这事应该与萧羽有关。

　　可是在捡到他的时候，自己分明还查探了他一番，那等的创伤，就算是自己家中的那名客卿长老，都无能为力啊。

　　“嗯？”萧羽低着头与凌珊交谈间，他感觉到一道目光一直盯着自己，而那目光的主人，定是那凌希。

　　“凌珊，我有些不适，先回车棚了。”萧羽笑着说道。

　　“嗯，萧羽哥好好休息。”凌珊道。

　　“萧羽。”

　　见到萧羽起身准备回车棚，凌希连忙出声，旋即莲步轻移，对着萧羽走了过来，而凌家的众人的视线，也是随之看了过来。

　　“有事？”

　　萧羽看了她一眼，语气依旧是那般的平静，听得周围那些凌家的子弟有些牙痒痒，凌希小姐是什么身份，叫他是他的荣幸，这小子居然还这幅态度。

　　“难道小姐认为帮助我们的神秘人是这小子？”

　　一道有些错愕的声音从人群中发出，顿时那群凌家子弟都是一愣，陷入了一阵死寂之中，一时间，只听见篝火噼啪的响……

　　“那天，是你出手的吗？”凌希到不介意萧羽的态度，走到萧羽身前不远处，双眸有些奇特的盯着萧羽问道。

　　萧羽笑了笑，并未回答。

　　“哼，是不是他做的，试一下不就知道了？”

　　在凌希身旁的凌晶显然很是不满萧羽这种态度，当即冷笑一声，竟是一步跨出，双指并曲，夹着一股凌厉的劲风，便是快若闪电般的对着萧羽胸膛落去。

　　凌晶的出手极为的突兀，因此就连凌希都未能反应过来，想要阻止，已经是有所不及。

　　“啪！”

　　凌晶凌厉的指风，迅速的落到了萧羽的胸膛上，然而她玉指落处，却是犹如精铁一般，她的这一指，竟然连萧羽的身体都未能触动一下。

　　“好强的肉体。”

　　凌晶的面色也是在此时有些变化，然后她便是见到萧羽阴沉下来的面色，当即心头一寒，便欲急退。

　　然而，就在她身形刚退时，萧羽的身影已经时如同鬼魅一般，出现在其面前，他手掌闪电般的探出，如同鹰爪一般，牢牢的抓住了凌晶细嫩的脖颈，劲力吞吐间，仿若随时都能葬送掉让这一缕香魂。

　　“萧羽！”

　　凌希见到萧羽这般，当即是被吓了一跳，连忙说道：“别冲动，凌晶只是鲁莽了些，并没有坏心的。”

　　而此时，凌家的众人都被眼前这一幕惊呆了，这个随意将八阶巅峰玩弄在手掌间的少年，就是他们口中的废物？

　　萧羽眼神有些阴沉的望着那满脸恐惧之意的凌晶，眼中若隐若现的杀意，让得后者脸色一片惨白，平日里因为她的美貌，不少男人都是为其唯命是从，但此时在萧羽眼中，她却感觉到自己的美貌没有起到任何的作用，他那眼神，简直就是看待一头魔兽的尸体一般……

　　她没有丝毫的怀疑，此时的萧羽，是真想将她击毙。

　　“萧羽哥……”

　　一旁的凌珊显然也是被萧羽陡然间散发而出的凌厉杀意给吓了一跳，这些天萧羽在她面前一直都是相当的和善，这狠戾的一面，她也是第一次见到。

　　听到凌珊的呼声，萧羽眼中的阴厉之色才稍稍收敛，目光冰冷的看了一眼凌晶，然后随手将其甩出，然后冷森的说道：“下次再这般的没教养，我不介意让你们凌家少一个没出息的子弟。”

　　凌晶被身后的凌家子弟接住，粗喘着气，那白嫩的脖颈都有些发青，显然刚才萧羽没有半点的怜香惜玉。

　　而她显然也是被真正的震慑住了，因为他能感觉到，萧羽眼中那种杀意，丝毫没有作假之色。

　　“你果然不是普通人……”凌希有些复杂的盯着萧羽，那种恐怖的伤势，根本不是普通人能够回复的。

　　“你们还是回去吧，单凭你们这些人，是不可能抢得到朱参果的。”萧羽冷冷的说道，已经到了天沙森林深处了，萧羽也不想再隐瞒下去。

　　而且，他的话语也并没有打击凌希她们的意思，这只是很露骨的实话而已。

　　“朱参果极难遇见，我们不想放弃。”凌希微蹙黛眉，摇了摇头，带着一丝祈求之色看着萧羽。

　　萧羽见状，耸了耸肩，也不再多说，反正他现在也没有心思理会这些凌家子弟的似乎，他们爱怎么就怎么，随他们去吧。

　　这样想着，萧羽就是直接走向马车，并没有多说的意思。

　　凌希望着萧羽的背影，犹豫了一下，还是忍不住开口叫道：“那我们能请你帮忙吗？”

　　如果萧羽真是那天出手帮助凌家车队之人，那或许此行，自己等人还真有希望得到那朱参果。

　　“我为什么要帮你们？”

　　萧羽脚步顿下，奇怪了的看了凌希等人一眼，说道。

　　凌希一滞，一时无话，可此时接住凌晶的一名青年，见到凌晶这狼狈的模样，很是心疼，再看萧羽如此嚣张，更是忍不住怒道：“我们救了你，让你帮忙也是理所当然的吧！”

　　“救我？”

　　萧羽淡然一笑说道：“首先我要提醒你们一句，是凌珊救了我，并不是你们。”

　　他虽然在这里混了几天，但是丝毫没有得到这里其他人的照顾，所以他在说这话时，倒也任何好意思反驳。


第260章 条件

　　“凌珊的安全我会负责，她不会出任何事，至于你们其他人，还是自求多福吧，我分不出那么多的心神去保护你们。”

　　凌希的脸色因为萧羽这番直白的话语变得很不好看，但是她转念一想，萧羽如此说法，却也是合情合理。

　　那些凌家的子弟此时都是面面相觑，面色同样很不自然，这些天他们对于萧羽的漠视，他们心中自然也很清楚，但是谁都没有想到，那个被判定为废人的少年，居然是一个他们遥不可及的强者。

　　整个凌家队伍中，一时间气氛都变得僵硬了起来……

　　凌希对与萧羽的这番态度，却一点办法都没有，最后，她想了想，只能将视线投向了凌珊，萧羽似乎也就只对凌珊和善一些。

　　而见到凌希的目光，凌珊有些怯怯的摇了摇头，既然萧羽不愿意的话，她也不敢多说什么。凌希见状，也是十分的无奈，而就在她头疼不已时，萧羽突然转过头来。

　　“要我帮忙也不是不可以……”

　　“嗯？”凌希等人闻言，都是精神一振，目光急忙看向萧羽。

　　“不过我要些报酬，就当是你们请我出手。”萧羽淡淡的说道。

　　“什么报酬？”凌希先是一愣，旋即谨慎的问道。

　　“五百枚回元丹。”萧羽脸庞上挂着一抹若有如无的笑意，说道。

　　“五百枚回元丹？你怎么不去抢啊……”

　　周围的一些凌家子弟都是有些面色涨红，显然都是认为萧羽在狮子大张口。

　　“与朱参果相比，五百枚回元丹算什么？而且到时候若是动起手来，恐怕你们这些人，至少都会葬送一大半，难道你们认为，你们的性命连五百枚回元丹都不值？”萧羽淡淡的笑道。

　　闻言，众多凌家子弟都是顿时哑火，满脸的悻悻之色，然后将目光看向凌希。

　　“好！我答应你！”

　　然而，处于所有意料，凌希确是直接地答应了下来，她美眸直视着萧羽道：“五百枚回灵丹，我给你！”

　　“怎么……”

　　凌晶满脸通红，想要反驳，在她看来，萧羽这等举动无疑是狮子大开口，怎么能够如此便宜了这个家伙。

　　然而，凌希确是摆了摆手，声音平缓地道：“如果有他相助的话，这一次的朱参果争夺我们凌家的把握更大，最重要的是，我们可以避免很多的伤亡。”

　　这句话落下之后，凌家的诸多护卫都是一愣，旋即也是低下了头，他们没有想到，凌希到了这个时候都为他们着想，说实话这次的朱参果争夺，他们早就已有死亡的准备。

　　然而凌希确是在担忧他们的安危，这的确是让这些护卫心中涌现了一种感激之心。

　　旁边的萧羽听闻这句话，也是不由得心中大赞，这凌希修为虽然不高，但确懂得利用形势来收拢人心，五百枚回灵丹，对于凌家而言，也不是一个小数目。

　　但若是能够换取得到一位强者出手争夺朱参果，还能够收拢属下的忠心，这怎么算都是划算的买卖。

　　“属下定当为凌家赴汤蹈火！”

　　一众护卫都是跪下，神情激动，无疑刚才凌希的那番话，起到了作用。

　　凌希点了点头，随后视线落在了萧羽的身上，平静道：“五百枚回灵丹，我现在拿不出来，但我可以给你三百，剩余的返回凌家，我双手奉上。”

　　闻言，萧羽皱了皱眉头，自己此行并不打算插手，因为他知道，一旦跟着凌家返回的话，这就会是让自己卷入三大家族的争斗中，这对于他而言，未必是一件好事。

　　想到这里，萧羽心中便是萌生离去之意，如果要他卷入这等纷争，那到时候就会给自己带来极大的麻烦。

　　“抱歉，这个条件我不接受。”

　　萧羽摇了摇头，当下也是转身欲要离去，现在已是到达了朱参果的目的地，也没有需要跟凌家的众人继续在一起。

　　没有料想到萧羽会是如此地强硬的态度，凌希顿时是为之气结，不知道该说什么好。

　　萧羽转过身，看到了凌珊，不由得是笑了笑，拍了拍凌珊的小脑袋，柔声道：“回去吧，这里太凶险，你心思单纯，留在这里无疑是送死而已。”

　　“萧羽哥哥，你说过会保护我的，对么？”然而，凌珊确是低头了片刻，才是抬起头看着萧羽。

　　“你救过我，我自然会是保护你，只要我不死，你就不会有事。”

　　“但我需要朱参果，这对于整个凌家而言，都极为地重要，珊儿是凌家之人，绝对不会临阵逃脱的。”凌珊一脸坚定之意，似乎是铁了心要进入参与到朱参果的争夺中。

　　萧羽哑口无言，心中却是有点好笑，这些家族的思想可真的是给不少人洗脑了，凌珊如此地单纯，实在是很难让他看着凌珊去冒险。

　　然而，就在这个时候，凌希再度开口道：“我知道你是在顾虑什么，我保证，你绝对不会卷入我们三家的纷争，只要夺取到朱参果，我凌家绝对不做强迫你做不喜欢之事。”

　　似乎是让萧羽确信，凌希还补充了一句，“我以我父亲的名义的起誓。”

　　“大小姐！”

　　当下，一众护卫都是惊愕地看着凌希，凌珊悄声地道：“凌希的父亲在凌家威望很高的，不过确是遭受别人暗算，不在人世了。”

　　闻言，萧羽也是身体轻颤，看着凌希那坚毅的脸庞，心中也是似乎被触动了一番，低头沉思了片刻。

　　“既然如此，我就答应帮忙，但三百枚回灵丹要现在给我。”

　　萧羽如此要求并不算过分，如今他的伤势还没有完全恢复，三百枚回灵丹，他也不知道是否能够让自己恢复巅峰。

　　但不管如何，在进入争夺朱参果之前，自己的修为必须要能够恢复到一个不弱的地步，若不然的话，无法在那等混乱的地方中夺取到朱参果并且全身而退。

　　“可以。”

　　凌希也是干脆利索，直接地掏出了一个玉瓶，想必这里面就是回灵丹了。

　　萧羽接了过来后，直接放进衣袖内，旋即也是抬起头看了一眼天色，淡淡地道：“我需要时间炼化回灵丹，明日待我苏醒之际，再进去争夺朱参果。”

　　说完之后，萧羽便是直接地走到了一处颇为安静之处，静静地开始了自己的恢复过程，三百枚回灵丹这需要的时间也不短。

　　看见萧羽真正答应，凌希心中才是松了一口气，如今有了萧羽这尊强者帮忙，这一次的朱参果争夺也是有着足够的把握了。

　　“他能信么？”然而凌晶确是一脸地怨恨之色，在萧羽面前她不敢发作，如今也只能背后说说而已。

　　“如果他要对我们不利，大可直接离去，凌珊救了他，他留下来，这代表他是个重情义之人。”凌希摇了摇头，道：“这种人起码值得相信。”

　　“可他会不会想要夺到朱参果直接离去？”凌晶最为担忧的是这一点，如果萧羽强行要拿走朱参果，他们同样也是没有丝毫办法。

　　凌希闻言，顿时哑口失笑，对着凌晶道：“这番话私下说就可以了，倘若你再得罪他，恐怕我也救不了你。”

　　凌晶的担忧是多余的，因为朱参果仅仅是对于淬体九阶之人有效果，但凡突破到了聚灵境之后，朱参果能够起到作用都是不明显，之所以三家势力都来争夺，是因为这朱参果能够为他们培养出一名甚至数名的聚灵境强者！

　　在三大家族之中，谁家的聚灵境强者数量最多，无疑最拥有话语权，在一些利益纷争上面，其余两家也不敢过于放肆。

　　凌晶愣在原地，也是一阵无言以对，她颇为怨恨萧羽，但碍于萧羽的实力，她确是不敢多说什么，因为她很清楚，萧羽真的是可以杀了自己！

　　一夜很快地便是过去了，伴随着次日的凌晨到来，这一片天沙森林也是逐渐地沸腾了起来，哪怕是停驻在天沙森林外围，凌家的众人确是看见了诸多强者陆续地出现，直接地进入了天沙森林。

　　“看来今天可是要经过一番苦斗了。”凌希也是叹口气道，但凡宝物出世，势必会是引来一旦血斗，不管在哪里，都无法改变。

　　“苏家的人来了。”

　　然而此时，凌晶确是眼尖，当下出声提醒道，闻言凌家的诸多护卫都是猛地全部站起来，露出了戒备的神色，虎视眈眈地凝视着前方逐渐出现的苏家人马，为首的赫然便是苏皇！

　　今日的苏皇，自然没有了昨天狼狈逃跑的模样，不过他在看到了凌家众人之后，脸色也是变得铁青。

　　“凌希，昨天算你好运，我就不信等会进入了天沙森林里面，你们凌家众人是不是还能够碰见有高人出手相助！”

　　苏皇也是恶狠狠地道，昨日之事，简直就是让他心中怨恨无比，若不是这妮子运气好，居然有强者暗中帮忙，今日凌家的人不可能出现在这里！

　　“你何不妨现在就来试试？”

　　有底气的凌希，自然不会像昨日那般谨慎，她也是冷冷地瞥了一眼苏皇，言语上争锋相对。


第261章 神武门

　　“你……！”

　　苏皇气结，这凌希真的以为自己不敢动手么？然而这个时候，身后的苏家五虎之一悄然地提醒道：“二少主，时间不早了，我们要尽快进去，若不然的话，等下少主来了，我们有点难以交待。”

　　苏皇瞬间地冷静了下来，他颇为怨恨地瞪了一眼凌希，嘴角也是浮现了一抹冷笑，要算账，等会自然有机会，现在没有必要浪费时间在这里，如今最为重要的就是在天沙森林里面寻找到朱参果。

　　“走！”

　　苏皇也是冷喝一声，大队苏家人马就这般直接地进入了天沙森林之中，不久之后，莫聪率领着一众护卫也是紧随出现在了凌家众人的视线之内，不过他可是没有什么胆子留下来，急急忙忙地便是避开凌希等人，直接地进入了天沙森林之内。

　　“切，这欺软怕硬的家伙。”

　　凌晶也是不屑地道，这莫聪也太窝囊了，连狠话都不敢放一句，直接服软了。

　　“这都得多亏了他。”

　　凌希深有用意地看了一眼人群最后的萧羽，经过了一夜，萧羽似乎还没有苏醒过来的迹象，这让她心中也是不由得急躁了几分。

　　凌晶张了张嘴，似乎想说什么，但最终还是没有胆子说出来。

　　“不过这次似乎更为棘手，苏家似乎不仅仅是派出了苏皇一个，连那个人也派出来了。”凌希旋即也是想起了刚才苏家等人的对话，神色不由得是阴沉了许多。

　　“你是说……苏雷！连他也来了！？”

　　凌晶眸孔紧缩，旋即也是明白了过来，不由得是浮现了一副惊愕之色。

　　苏雷！

　　那个在烈云王国三大家族之中都是名气极为响亮的一个人，可以说是同辈之人，都只能仰视他！

　　三大家族之中的老一辈强者，也是连连感叹，苏家这次出了个了不得的人物。

　　这便是苏雷！

　　凌希深深地呼吸了一口气，也是点了点头，道：“那家伙去了宗门修炼，居然也因为朱参果回来了，这有点不对劲的样子。”

　　“管他呢，不是有他么。”凌晶也是撇了撇嘴，指着身后的萧羽没好气地道。

　　凌希看见凌晶还是如此赌气，也是笑了笑，她看了一下天色，似乎是该动身了，如果再不进去的话，晚了可能就会发生一些意外，这自然是凌希不乐意看见的。

　　看着那依旧紧闭双眸的萧羽，凌希迟疑不定，想要过去询问，但又怕惊扰到萧羽，不过若是再迟一点，那会是耽误事情的。

　　不过此时，一直保持一个姿势未曾有着任何动作的萧羽，此时眼睫毛确动了一下，随后长长地舒吐出了一口气浊气，方是缓缓睁开双眸。

　　“三百枚回灵丹……差不多了。”

　　萧羽眸中闪烁一道精芒，这一夜过去，在三百枚的回灵丹的帮助之下，身体上的伤势已是痊愈得七七八八了。

　　只不过，这回灵丹只能治愈身体上的伤势而已，对经脉上的伤势，却没有什么作用。

　　站起来活动了一下筋骨，在不动用真灵的情况下，感觉基本已经没有异常后，萧羽满意地点了点头，他这时候才是注意到，此时凌家所有人都是在注视着他，不由得一愣。

　　“萧羽哥哥，大家都等了你好久。”

　　此时，一直在旁边守护着萧羽的凌珊也是轻声道，揉了揉通红的双眼，似乎是昨晚没有休息好。

　　萧羽笑了笑，摸了摸凌珊的小脑袋，笑道：“知道了，我们现在可以出发了。”

　　说完之后，萧羽便是径直地走到了凌希面前，轻声道：“抱歉了，没有注意到时间。”

　　凌希也是宛然一笑，一扫先前的冰冷神色，这一霎那，让萧羽也是位置是神，凌希姿色不差，只不过常年冰冷神态，一副拒人于千里之外的神色，让萧羽难以对她生出好感。

　　“无妨，苏家和莫家都已经进去了，我们现在就启程吧。”

　　凌希旋即挥了挥手，早已准备好的凌家众人便是整装待发，一行队伍徐徐地进入了天沙森林之中！

　　天沙森林，覆盖的面积并不小，而且其中最为让人忌惮的便是那无处不在的妖兽，或许此时还要加上那穷凶极恶之徒和苏家莫家的强者。

　　“你的意思是说，苏家这一次还有其他强者出现？”

　　在这一路上，萧羽也是从凌希口中得知了一些意外的消息，苏家还有一名强者出现！

　　“没错，苏雷，那家伙可不是好对付的，两年前他便是傲视了三大家族年轻一辈，随后他加入了神武门，没有想到，这一次他居然是会回来。”凌希提起这个苏雷，语气也是充满了忌惮。

　　“神武门？苏雷是什么修为。”

　　当下萧羽也是不由得来了兴趣，这苏雷似乎是个了不得的人物啊。

　　“神武门乃是靠近烈云王国的一个宗门，势力庞大，周围的王国，都必须依附在神武门之下，而，能够进入神武门的无一不是天资妖孽之人，这苏雷两年前，便是聚灵境，如今过去这场久，恐怕他必然有很大的提升。”

　　说起神武门，凌希也是语气不知觉地多出了一丝羡慕，毕竟对于三大家族之人而言，能够加入神武门，必然是一种机缘。

　　“这么说来，苏家还这一次还真的是势在必得啊。”萧羽沉吟了一下，心里也是在衡量一番，当下也是猛地惊醒了过来，这苏雷来者不善！

　　如果仅仅是为了朱参果，绝对是不需要苏雷出现，因为苏皇一人足以了！

　　然而，朱参果存在的地方，就很大可能存在着钟灵乳！

　　按照他对三大家族的了解，应该不会知道这一点，但苏雷就难说了，进入了过大宗门，眼界和见识都必然提高，所以他可能猜测到了有钟灵乳的出现，才会是亲自现身！

　　经过自己这番深思熟虑，萧羽顿时也是明白了过来，这苏雷并不止是为了朱参果，更是为了钟灵乳！

　　“苏雷是么，不管你是谁，休想在我手中夺取钟灵乳！”

　　霎间，萧羽眸孔紧缩，也是浮现一抹冷意，这钟灵乳是自己必须要之物，这苏雷若是要跟自己抢夺，那也休怪自己不客气！

　　走在前面的凌希和凌晶陡然地打了一个冷颤，下意识地瞥了一眼萧羽，心中惊愕不已，这家伙怎么突然地冒涌出杀意而来，伴随着萧羽那一转而逝的杀意，这四周的兽吼也是逐渐地安静了下来。

　　“前面有很多气息出现，恐怕就是朱参果出现的地方了。”

　　凌希陡然地停顿了一下脚步，也是对萧羽道，她挥了挥手，凌家诸多护卫都是点了点头，各自露出了警惕的神色，越是这样，便是越要提防。

　　到了这里，可没有人会忌惮你是所谓的三大家族或者什么身份，这些来自其他地方的一些穷凶极恶之徒，眼里只有利益，为了得到朱参果，可是会不惜一切手段！

　　出现在凌家众人眼前的一块宽阔的空地，此时在这空地上却聚集了诸多深色各异的强者，大部分是零零散散，其中亦有苏家的苏皇和莫家的莫聪，此时这两个家伙却是聪明地联合在一起。

　　两家联手，其中所蕴含的淬体高手，都是让得其他人忌惮无比。

　　随着凌家之人出现，众人都是微微地打量起来，在察觉得到这一群人并没有聚灵境的强者，不少人方是松了一口气。

　　而萧羽则是扫视了一下四周，发现人群围聚在一起却是在一个地底洞穴的入口，心里寻思，恐怕那便是朱参果所在之地方。

　　“那便是天沙森林的地底洞穴，朱参果便是在其中。”

　　凌希细声地提醒道，萧羽点了点头，看来现在的所有人都是不敢轻举妄动，因为没有人知道地穴下面会是隐藏有何等的凶险。

　　“现在怎么做？”凌晶没脑地问了一句，当下所有人都是对峙着，谁也不敢进去，但也不想让其他人先进一步。

　　“能怎么办，直接进去呗。”萧羽白了凌晶一眼，这还有问，不进去难道在这里等么？

　　“你……”

　　凌晶顿时为之气急，这萧羽绝对是故意的。

　　凌希皱了皱眉头，对凌晶摇头示意其不要说话，旋即轻声道：“现在这等情况，我们贸然进去的话，恐怕会引起他们的联手，到时候就麻烦了。”

　　萧羽则是笑了笑，道：“你高看这些人了，他们都是一些亡命之徒，虽然心狠手辣，但看自己的小命比什么都重要，我们率先进去了，能够阻拦我们的只有苏家和莫家联合。”

　　“但这等情况之下，苏家和莫家他们也不会出手，因为他们想要坐等渔翁之利。”

　　萧羽三言两语便是把场中的情势给说明白了，凌希恍然大悟，说到底这些家伙都是怕死，但又不甘心别人走在前面，才会是僵持在这里。

　　“走吧，跟他们耗在这里没有多大的必要，恐怕还会迟则生变。”

　　萧羽压低了嗓子，因为他瞥了一眼苏家的人，并没有特殊的人出现，也就是说苏雷还没有出现。


第262章 还不错

　　只要苏雷没有出现，那么萧羽便是有百分百的把握得到这一次的钟灵乳。

　　凌希等人也是点了点头，随后一行人便是直接地行走到前方，就这般在所有人的视线之内，要进入这天沙森林之下的地穴之中。

　　凌家众人的这般举动，自然便是让得了不少人都是为之惊愕，其中更是不少人皱了皱眉头，想要出手阻拦，不过想了想，还是没有动手。

　　“就任由那丫头这般进去？”

　　莫聪阴沉着一张脸，目光紧紧地注视着凌希一行人。

　　苏皇摇了摇头，冷哼道：“让她进去，地穴之下还不知道有着什么凶险存在，让她打头阵没关系，我们尾随其后。”

　　随后苏皇便是压低了声音道：“而且进入了地脉之后，就再也没有人能够帮得了她，我们趁机除掉她！”

　　莫聪眉头挑了挑，旋即也是狠狠地点了点头，这也是他与着苏皇之间两人的约定，除掉凌希！因为这一次前来的，凌家年轻一辈的最杰出的凌希还有凌晶都来了，只要她们死在这里的话，可以说往后十年，凌家便是没有拿得出手的年轻一辈！

　　而因为凌希等人的死亡而遭受到重创的凌家，在十年里面，可是很容易会被其他两大家族逐渐地蚕食！

　　“可是说好了，这次我们莫家帮助你，事后别忘记了我们之间的约定。”莫聪也是阴冷地笑道。

　　“没问题，我哥已经从宗门返回，而且还有一位宗门强者伴行，你们莫家那点要求可不是难事。”苏皇嘴角微微地扬起，神色之间充斥着一种自信。

　　然而，此时凌希等人全然不知道，这一次的朱参果之行，会是有着如此之纷争，莫家和苏家已是暗中有所约定，不仅仅是要得到朱参果，更是要将她们所有人都留在天沙森林！

　　可想而知，一旦凌希众人出事了，那对于整个凌家而言都是一个毁灭性的打击，可以说苏家和莫家这一次的算盘可是算计的十分地阴狠歹毒！

　　所有人，都是注视着凌希等人逐渐地进入了地穴入口之中，当下也是纷纷开始窃窃私语了。

　　他们之所以没有第一个进去，除了相互忌惮之外，还生怕在地穴之下存在着什么危险，当下已经有人走在前面了，他们也是为之心动。

　　“嗯？站在凌希旁边的男子是谁？”此时苏皇却是皱了皱眉头，注意到了萧羽的存在不由得是问道。

　　“不清楚，生面孔。”莫聪仔细辨认了一番，但没有看出个端倪。

　　“你们可曾见过这个人？”

　　苏皇不由得是问着身后的苏家五虎，不知道为何，他在看到了萧羽之后，心中猛地跳了一下，直觉告诉他，这人不简单。

　　站在苏皇身后的五名高手相视一眼，也是摇了摇头，他们可未曾在凌家见过这个人。

　　“苏兄，你还需要担心什么，只要你大哥赶到，还有谁能够给你们造成麻烦。”莫聪笑了笑，语气颇有几分奉承之意。

　　提起自己的大哥，那苏皇紧皱的眉头也顿时松开，这话说得没错，要知道自己的大哥这次宗门归来，修为的进展，可是让族中的诸多长辈都是位为之惊讶。

　　“走，我们跟上去。”

　　苏皇挥了挥手，旋即也是让得身后所有人跟上，包括莫家的强者，现在苏莫两家之间的约定，已是以苏家为首了。

　　伴随着三大家族的动作，那些亡命之徒可是坐不住了，纷纷衡量一番后，紧随而入，顿时那原本有着约莫数百人的广场，都是开始逐渐地进入了那地穴当中。

　　在进入地穴之中，萧羽等一行人便是察觉到不对劲了，这地穴竟然有着条通道延伸到不知名的地方，数了一下，居然是有六条。

　　“怎么办？”

　　凌希一愣，眼前这一幕，倒是出乎了她的意料，这地穴居然是如同迷宫一般。

　　萧羽皱了皱眉头，看了一眼身后越来越多的人进来，也是将迷你猪在凌珊的怀里拉过来，这几天迷你猪一直跟着凌珊，不得不说这家伙可也是让不少女孩子对它爱不释手，就连是凌希这等性情冰冷的人，也无法拒绝迷你猪。

　　“不要我说明白了吧，哪条路？”萧羽轻声地问道，这种事还是交给迷你猪来做最好，这家伙寻找宝物可是有独特的嗅觉。

　　迷你猪翻了翻白眼，不过也是眼珠子溜转了一下，便是指着其中一条道路。

　　萧羽点了点头，旋即转过身对着凌希道：“就这走吧。”

　　凌家众人惊愕，这都行？

　　凌希清咳两声，掩饰了一下尴尬的神色，试探地询问道：“这样真的可以么？”

　　迷你猪在旁边瞪了一眼凌希，似乎是在表达自己不满，居然敢怀疑它？

　　萧羽笑了笑，道：“跟我走吧。”

　　说完他便是径直地领头走进去，凌家众人相视一眼无语，最终凌希咬了咬牙，毅然地跟上。

　　“他们走了，我们要跟上么？”一直在不远处关注他们的苏莫两家此时也是开始了商议。

　　“不了，我大哥应该快到了，等他吧。”苏皇则是摇了摇头，按照时辰约定，这个时候苏雷也该赶到了，当下苏皇并不着急。

　　有苏雷的存在，今天在场所有人不过都是陪衬而已。

　　然而，没有人察觉得到，在不远处一道白色的身影迅速地御风而行，年纪轻轻，但脸庞确是透露出着一种自傲的神色。

　　在他的衣袍胸襟处，有着苏家的徽章随风而动。

　　雄浑的气息时隐时现，速度极为迅速，当下眨眼之间便是来到了这个地穴的入口。

　　他微微一笑，旋即也是跨步行走进去，全然不管旁人。

　　“喂，你这小子哪来的！”

　　当下便是有人呵斥道，因为地穴入口并不大，这些亡命之徒在三大家族进入之后，剩余的人数也是不少，皆是陆续地排队进入。

　　但他的出现，确是打破了这种规矩，自然有人不服气。

　　他确是如同没有听见一般，直接头也不回地直接走进地穴当中。

　　“我看你是找死！也不看看这里是什么地方！”

　　当下，便有人率先地对他出手，抽出了一把鬼头大刀，直接地对着他劈砍而去，这些家伙可才不会管你的身份是谁。

　　然而，诡异的一幕确出现了，那年轻男子脚步未曾有停顿，但对他动手之人，却是猛地被一股无形的气流给震飞！

　　如同断线的风筝，直接地跌落在原地，甚至口吐鲜血，对方还没有动手，但却已负伤！

　　“他是苏家之人！”

　　然而，当下不少人看见这男子胸襟之前的苏家徽章，也是大惊失色。

　　什么时候，苏家出现了一个如此年轻的妖孽？要知道刚才对他出手的人，可是淬体九阶的存在！居然被他如此轻易地出重创。

　　一时之间，气氛也是变得凝固了起来，无人再敢阻拦他，而在他前面的人，也是下意识地腾然出了一条通道。

　　这就是强者的威慑力！

　　白衣男子在即将走入地穴的时候，抬起头扫视了一眼身后这些人，摇了摇头，冷声道：“你们不想死就回吧，这里的东西，都是苏家的！”

　　如此霸道强横的话语，一下子便是让得众人心中生有怒，但又不敢言。

　　“如果不服，记住我的名字，苏雷！”

　　白衣男子说完之后，才是转身进入洞穴之中。

　　不过，外面仅余留下来的这些家伙可都是一脸的震撼，苏家苏雷！

　　这个名字不仅仅是对于三大家族而言非常地响亮，甚至是整个烈云国之内，苏雷这个名字也是家家户户知晓，原因无他，堪称烈云国来千年难得一件的武道修炼奇才！

　　一年前，加入了神武门，没有想到，这一次他居然会是出手！

　　不少人看见苏雷出现之后，也是神色黯淡地摇了摇头，居然是自行离去。

　　然而，此时在地穴之中，萧羽确突然地抬起头，似乎感应到了什么，不由得是微微一笑道：“他来了。”

　　“萧羽哥哥，谁来了？”

　　一直跟随在萧羽旁边的凌珊此时确是歪着脑袋问道。

　　“苏家，苏雷。”

　　萧羽笑了笑道：“我感觉到他的气息了。”

　　毕竟如此强大的气息陡然地浮现，很容易便是猜测得到。

　　“什么苏雷来了？”

　　听到这句话，凌希也是不由得是心神凝重无比，没有想到，这个家伙终究还是出现了。

　　“还不错，聚灵境大成，能够拥有这等后辈，这苏家也算是祖上积了八辈子的福了。”萧羽笑了笑，随后也是松了一口气。

　　聚灵境大成，按照他如今的状态，还能够应付，倘若是聚灵圆满境界的话，自己恐怕会是没办法应付过来了。

　　然而，旁边的凌家众人确闻言露出了惊愕之色，聚灵大成境界？

　　还不错，怎么在萧羽的语气听起来，似乎不怎么把聚灵境大成的强者放在眼里。

　　天哪，要知道三大家族的族长也不过是这等修为，那苏雷有大机缘，能够在这等年龄做到了寻常人一辈子都做不到的事情。

　　落在萧羽的口中，也不过三个字，还不错。


第263章 迷宫七转

　　那么，萧羽到底有多强？

　　凌希不由得是冷吸一口气，在她眼内，萧羽则是变得越来越神秘了，不过这对于她而言，是一件好事。

　　“不对，这里我们刚才来过，有记号。”

　　然而，就在这个时候，走在最前面的凌家护卫陡然地发现了不对劲，萧羽等人闻声抬头一看，果然四周有着一个不易察觉的记号。

　　这是他们先前留下的，然而此时确是看见了，那岂不是说明，这里他们曾经来过？

　　“这怎么回事？”凌希柳眉紧皱，摸了摸那记号，的确是自己留下的无误，但这地穴怎么会是如此地古怪？

　　“天然的迷宫阵法。”

　　萧羽摸了摸下吧，旋即也是再次逮着迷你猪让它迅速地寻找出正确的道路，若不然在这里耗费时间，到时候被人抢先一步则是不妙。

　　迷你猪哼哼两声，旋即也是走在了前面，扫视了一下四周，当下便是辨认出了方向，径直地向前走去。

　　萧羽自然是跟上，凌家众人一脸黑线，不过当下也只能是信任萧羽了，只能一步一步紧跟萧羽。

　　而此时，苏雷也是跟苏莫两家的强者汇合在一起，然而在苏雷的带领之下，两家似乎是颇为轻松地进入某一条通道。

　　苏雷似乎是有着一些不寻常的手段，能够很清楚地辨认到哪一条通道是通往真正的朱参果所在之地！

　　这一次进入寻找之中，不少的人都是很聪明，直接地跟在了三大家族的人后面，对于这一点，不管是萧羽还是苏莫两家，都无可奈何。

　　毕竟腿在别人的身上，要跟过来自己也没有办法阻拦，然而这等分秒必争的时候，自然不能与他们起纷争。

　　不过，在迷你猪的带领之下，凌希等人发下自己等人不断地来回所经过的道路上，一次又一次，每一次经过。

　　“这是第七次了。”

　　凌晶终于是忍不住抱怨道，这萧羽到底在搞什么名堂？连续七次走过的道路，都是有之前留下来的标记。

　　凌希微瞪了凌晶一眼，继续跟在萧羽身后，不知为何她对萧羽总有种莫名的信任，或许，是知道了萧羽是那暗中强者的缘故吧。

　　在第九次经过那原路后，不少的凌家子弟都是有些燥燥不安，看向萧羽的神色也是带有一丝怀疑之色了。

　　而对于这些目光，萧羽视若无睹，很是平静的走在迷你小猪身后。

　　就在凌晶再欲开口之时，众人只感觉眼前一花，这条他们走了近十次的路前，出现了一抹暗淡的光泽。

　　“唰！”

　　二十多道身影，皆是脚下一踏，身形对着那出口爆射而去，一个满是倒竖石刺的钟乳洞出现在了众人眼中。

　　这个钟乳洞约莫百丈宽，一根根巨大的石刺倒竖，闪烁着一种奇异的光泽，从那尖锐无比的尖刺往上看去，却尽是黑暗之色，看不到尽头。

　　“这里就是钟乳洞了，那朱参果就在里面！”

　　凌希美目望着面前的钟乳洞，眼眸中掠过一丝火热之色，低声说道。

　　萧羽微微点了点头，他能感觉到这地穴中，有着一种极为隐晦，但是却着实存在的一种磅礴的生机，而且，这钟乳洞中的天地真灵，比起那地穴中，也是要浓郁几倍。

　　然而，而众人还未来得及欢呼，在他们对面的一头处，也是传来了一些破风之声，一些他们熟悉的身影出现在了对面。

　　“苏雷！”

　　见到那队伍最前方之人时，不少凌家子弟面色皆是一变，惊呼道。

　　而凌希此时脸色也很是难看，那苏雷可是烈云王国所有的青年一辈中，一道不可跨越的鸿沟啊！

　　而在苏、莫两家走出那地穴后，从那通道中，有是出现了成片成片的人影，他们各个满身煞气，看来他们都是远远的跟在苏家身后，才得以这么快就通过那地穴迷宫的。

　　在王国边境，杀人越货，无恶不作的他们可不傻，虽然忌惮苏雷，但是他们知道，苏雷在未得到那宝贝前，是不会对他们出手的。

　　烈云王国三大家族齐聚于此，恐怕谁都不愿则损自身的实力来对付他们。

　　“看来都赶过来了啊……”

　　萧羽视线扫过整个钟乳洞，旋即眯着眼睛笑道。

　　而在萧羽视线打量着周围时，那远处的苏、莫两家的人马也是有些诧异的将他们给盯着，旋即面色略微有些不太好看，显然，他们没想到凌家的人竟然也能这么快的走出那地穴迷宫。

　　“咦，几年不见，凌希妹妹都这么大了，怎么，莫非你想凭借着这群不中用的人来和我苏雷抢不成？”苏雷先是一愣，旋即大笑着说道。

　　闻言，凌家的众人皆是面色一变，却也颇为无奈，自己等人原本只是执行护送货物之行，连一名聚灵境的强者都没有，而在得知朱参果的消息后，也只得硬着头皮陪凌希小姐来这了。

　　“没想到连远在神武门的你，都特地赶来了。”

　　凌希心中也很是不安，暗暗的看了萧羽一眼，发现后者依旧是那副云淡风轻，仿若什么事情都在他掌控之中的神态后，她心中也是稍稍放心了一些。

　　而萧羽只是略微扫视过众人一眼，便是收回目光，转看向那钟乳洞中心的位置，那里，有着巨大无比的石刺，在那下方，隐隐有着奇异的光圈从土地中散发而出。

　　“朱参果只会在日月交汇时出现，不过现在时辰也快了……”凌希看着萧羽，轻声说道。

　　“嗯，等下你在后方一点，知道吗？”萧羽点了点头，随即拍了拍凌珊的脑袋，说道。后者满脸通红，怯怯的点了点头。

　　而时间，便是在这般紧绷的气氛中，迅速的度过。

　　“嗡……”

　　随着日月交汇的一霎，一道皎洁的月光从最高处的石刺旁射下，照在那闪烁着奇异光圈的土地之上，顿时，那奇异的光圈如同实质一般，泛起了阵阵涟漪，一片片光华之色，不断的从其中散发出来。

　　“朱参果要出现了！”

　　望着这一幕，凌希也是急忙低声说道，声音略显急促与欣喜。

　　萧羽闻言，精神也是一阵，眼中有着些许火热之色涌现出来。只有见到那朱参果，才能寻找到那滋养着朱参果的钟灵乳！

　　“嗡嗡……”

　　地面伴随着一阵轻响声，微微颤抖了起来，众人面色皆是一变，因为他们惊愕的发现，在自己头顶上的那巨大石刺也伴随着这种声音，微微颤抖了起来。

　　他们丝毫不怀疑，这巨大石刺若是落下来，自己绝对难逃一死，恐怕在场的也就那苏雷有把握在这里面生还吧。

　　在众人惊骇的目光中，钟乳洞最中央那根巨大的石柱上流光一道晶莹的光芒，一滴乳白色的钟乳液汇聚在那尖锐的石柱上，旋即在众人的眼前滴下。

　　“滴答……”

　　这滴乳白色的钟乳滴落在那光圈的正中央，顿时那土地上的光圈裂开一丝，一株翠绿的树枝犹如出生的婴儿一般，从地底生长而起，枝叶伸展而开，一圈圈绿色的光纹散发出来，弥漫着生机的力量。

　　这些绿色的光芒在树身凝聚，其中，有三处最为璀璨……

　　“嗡嗡……”

　　而伴随着这种光芒的逐渐浓郁，到得最后，那光芒竟然是逐渐的变得实质起来，那三处光芒的凝聚点，直接是凭空凝成了三枚翠绿色的果实！

　　果实吊在枝叶下，一圈圈的光纹缭绕在其周围，盎然生机令得空气中的天地真灵，都仿佛是具备了生命力一般。

　　“三枚朱参果！”

　　凌希望着那树上结成的三枚翠绿果实，美眸之中，喜色更甚。

　　“这便是朱参果么？能拥有这般生机，还算不错。”

　　萧羽望着那破地而出的树枝，心中想道：“不过，古籍上说一棵朱参果树上结出四颗果实时，方才算是真正的成熟，看来这朱参果还没有达到最为成熟的时候啊……”

　　不过，虽然没有最成熟，但是此时这里已经聚集了这么多人，那朱参果恐怕是等不到那时候了。

　　“呼呼……”

　　一道道沉重的喘息声从众人鼻尖发出，一道道滚烫火红的目光，死死的盯着那破土而出的朱参果树，那三枚翠绿果实，犹如大自然完美的作品一般，散发着生机，不断的吸引着他们的眼球。

　　众人呼吸加速，但是出气的却是没有人立即动手，萧羽也不急，反正他的目标不是这个朱参果，不过，如果能得到，他也不介意拿给凌希她们，这样自己也能有个交代。

　　而且，以朱参果的诱惑，估计很快就有人受不了要动手了……

　　“唰！”

　　萧羽的猜测果然没错，虽然在场的人都知道想要得到这朱参果不是什么简单的事情，那苏家的苏雷更是令人忌惮不已，但是当这般齐物出现在面前时，即便事一些耐力不错的人，都是开始有些火急火燎了起来。

　　因此，在不到数分钟的时间，终于有人耐不住心中的悸动，十多道身影对着那朱参果暴掠而出。

　　萧羽望着那些掠出去的身影，待得他们的身形冲到那朱参果树旁时，他们的眼神皆是一凝。


第264章 你家养的？

　　“咻！”

　　一道黑影从石柱上方的黑暗中犹如黑色的闪电一般掠出。

　　“啊！……啊！……”

　　那十道冲出的人影，此时发出一道道凄厉的惨叫之声，最后轰然倒地，仅有三人见状退得及时，才得以逃脱。

　　在那翠绿的树枝下，横七竖八的倒着数道身影，鲜血将那里的土地都染透。而这时，众人才看清那道黑色的身影。

　　“吼！”

　　一头长着两个脑袋的黑色魔豹踱着浅步，出现在了众人眼前，一种相当危险的气息从它身上散发而出。

　　“双头魔豹！”

　　凌希颇为凝重的望着那头黑豹，说道。

　　她语气略显沉重，看到这头黑豹时，她不由的为自己当初下决定来这感到有些后悔了，单单是这头双头魔豹，就不是他们凌家的子弟所能对付的了。

　　萧羽望着那个拥有两个巨大脑袋的黑豹，他也是深吐一口气，从它身上传来的气息，恐怕已经是突破了聚灵境的妖兽了。

　　“是双头魔豹！”

　　此时，那些亡命之徒见到这头黑豹，几道惊呼声脱口而出，显然他们也不乏有见识之人。

　　“吼！……”

　　此时，这头双头魔豹那猩红而又凶残的眼眸，正死死的盯着钟乳洞中的众人，那种凶煞之气，令人毛骨悚然。

　　面对着杀意毕露的双头魔豹，在场的众人面色都是略有些变化，不管怎样，这家伙都是货真价实的突破了聚灵境的魔兽，而且看刚才这畜生的速度，它应该是属于很擅长速度类的魔兽，这种魔兽，对付起来，更为困难。

　　虽然他们人多势众，但是心头还是难免有些心悸。

　　然而就在众人愣神间，突然，一道修长的身影爆射而出，直接是对着那头双头魔豹掠去。

　　“一头没有见识的孽畜，也敢在我面前猖狂！”

　　一道高傲的声音响起，从苏雷嘴中传出，下一霎，他竟然已经来到了这魔豹身前，他掌中握着一柄黑色的大刀，直接是对着这双头魔豹的一个脑袋怒斩而下。

　　“嘭！”

　　只见一道黑色刀芒一闪而过，下一瞬，众人惊骇的见到，那黑色魔豹的一只脑袋冲天而起。

　　“好快好锋利的刀气。”萧羽望着这一幕，眼神微凝。

　　“吼！”

　　那头双头魔豹吃痛怒吼一声，自己最为自傲的便是速度，可如今眼前这人，竟然以一种比自己还要快的速度，瞬间斩掉自己的一头，此时的它，连一丝战斗的勇气都没有了，直接是吃痛而逃。

　　“嘶……”

　　原本还想浑水摸鱼的那些亡命之徒，见到这幕，都是头皮发麻，他们自问，那一刀自己绝对接不下。

　　“这魔兽已经被我赶走，这朱参果也就归我们苏家了，众位没有异议的话，还请离开这处。”面对一道道惊骇的目光，苏雷嘴角扬起一丝笑意，颇为自傲的说道。

　　他直接地便是宣布了，这朱参果归他们苏家了！

　　原因很简单，因为苏雷轻易地击败了那守护朱参果的双头魔豹，单单是这份修为，在场无人能够撼动。

　　苏雷紧握着黑色的长刀，嘴角微微地上扬一抹自负的神色，这就是拥有实力的好处，还有谁敢反驳，违抗？！

　　“天地灵宝，上面又不是写着你苏家的名字，凭什么你说是你就是你的？”

　　然而，就在这个时候寂静的四周确是传来了一道充满戏谑的笑声，苏雷脸色微变，身后的苏家诸人更是狂怒，是谁居然敢在这个时候说这等话。

　　然而，待得苏雷循着声音望过去，一道身影半依靠在墙壁上，嘴角却是露出了一副玩味的神色。

　　“莫非这位兄弟可有意见？”

　　苏雷没有立刻发作，而是把手中的黑色长刀扛在肩膀上，自负地瞥了一眼那说话之人。

　　“我记得你，你是凌家的人！”

　　此时，苏皇也是眸孔紧缩地道，神色也是变得阴冷了下来，这本来打算等会再收拾凌家的，现在居然是自己跳出来，那么就不由得他们无情了。

　　“凌家？”

　　那苏雷瞥了一眼凌希，随后落在那身影之上，疑惑地道：“我可不记得，凌家有你这个弟子。”

　　“我是谁，自然与你无关，只不过今日这朱参果，你想要这么轻易地拿走，恐怕有点太不把别人放在眼里了吧。”

　　说话之人，自然便是萧羽。

　　他缓缓地行走出人群，面对苏雷，确丝毫没有畏惧神色，一脸的平静。

　　“那你的意思是要在我手中抢朱参果？”苏雷舔了舔嘴角，眼眸中的自负逐渐被一种冰冷所给取代。

　　“抢？不是你的，谈不上抢。”

　　萧羽笑了笑，转过身对着那些周围的人抱拳拱手道：“在座的诸位，我想你们也必然是这般觉得，朱参果这等天地灵宝，自然是有能力者得到，并非不是某些人说拿走就拿走到。”

　　不得不说，萧羽这番话自然有他的用意，这苏家仗着自己人多，而且高手不少，想要强行夺取朱参果，这无疑对于凌家极为地不利，他则是利用这番言语调动起身后这些家伙的贪欲。

　　要知道，一个人的贪欲有时候可以是让他们彻底地疯狂，在诱惑面前，甚至会是连自己性命都不顾。

　　“没错，这天沙森林又不是你们苏家的，凭什么你们说了算？！”

　　“就是，有能力者得，凭什么你们苏家说拿就拿！”

　　当下，不出萧羽所料四周的一些人都是开始了不满，毕竟这等事情，有时候只不过是需要一句话，就足以将他们不满爆发出来。

　　场中瞬间地变得混乱了起来，先前苏雷苦心营造的威势，一时之间逐渐地被掩盖了过去，苏雷眼眸微眯，不怀好意地盯着萧羽，心中生出一股无名怒火。

　　刚才自己的表现，为的就是震慑住这群亡命之徒，若不然的话，这些家伙联合起来作乱，凭自己苏家和莫家的人手还是有点不够看。

　　看到此时，萧羽笑了起来，似乎对自己的作为感到颇为满意，这就是他要的效果。

　　然而，苏雷却是忍不住了，他看了一眼那朱参果，心里也是很清楚，自己此行而来，为的是什么，那等东西恐怕在场没几个人知道，若是传出去了，到时候引来的恐怕会是更大的麻烦。

　　但眼前若是要进行一番争夺的话，自然也不是苏雷所想要看见的。

　　苏雷寻思片刻之后，神情确变得轻松了起来，看着萧羽，心里也颇为好奇，眼前这人，到底是谁？

　　凌家绝对没有这么一号人物，如果换做了其他人，自己倒也能够无视。

　　但这个人不一样，甚至连他也是生出了一种淡淡的威胁感，这种感觉让他很是惊愕，要知道他可是聚灵境大成的强者，能够连他都是有这般感觉，恐怕这人极为地有来历。

　　“这样，这三枚朱参果，你可以拿走一枚就离开这里，可好？”

　　苏雷看着萧羽，他相信对方应该不知道，此地除了朱参果，还会有其他的东西出现，所以才是赌一把！

　　一枚朱参果，如果能够得到的话，凌家也不会吃亏，自然见好便收，待得出去之后，自己再找机会慢慢地算账，朱参果都是苏家的，一个都不会少的！

　　想到这里，苏雷内心也是开始算计着，待得离开这地穴之后，该是如何从凌家手中抢回来！

　　“哥！这……！”

　　当下身后的苏皇便是不乐意了，凭什么还要给凌家一枚朱参果，而且他们与着莫家联手，这三枚朱参果恐怕还得给一枚莫家，这样的话，他们苏家岂不是得到的利益根本不多。

　　“这是我的决定，别说话！”

　　苏雷回头怒呵道，示意苏皇不要乱说话，免得是坏了大事。

　　“萧羽，我看可以，毕竟也就三枚朱参果，我们凌家得到一枚的话，自然也不算太差。”此时，凌希悄然地开口道，她虽然不知道苏雷为何这般提出要求，但这对凌家最有利。

　　三家之中，他们凌家的强者最少，真的争夺起来，恐怕结果如何，还是个未知之数。

　　“这位兄弟，你看如何？”

　　苏雷再次询问道，若是一般人，恐怕还真的就答应了，但萧羽确是摇了摇头，有点好笑地道：“一枚朱参果？我说苏兄未免是太不过瞧不起人了吧。”

　　这句话的落下，让的三家的人都是气氛变得凝重了起来，苏雷脸庞那笑意逐渐地凝固，这家伙可真的是贪得无厌啊……一枚朱参果，还想怎么样？

　　“够了，萧羽，一枚朱参果到手我们就走，尽快回到凌家。”

　　此时凌希也是做出了衡量，以为这个提议是最好的，但她太过天真，而且也不知道，这朱参果还有其他的寓意。

　　萧羽摇了摇头，附在了凌希耳边道：“相信我，到最后凌家得到会是三枚朱参果，而我也能够得到我所需要的东西。”

　　感受着耳边传来的热气，甚至能够感受得到从萧羽身体传来的阳刚气息，从未与着男子有过如此亲密接触的凌希，一下子脸红了，这萧羽……太过分了！


第265章 冥骨老鬼

　　不过她也是知道，这个时候不能出差错，她红唇动了动，想要说什么，不过看到萧羽那坚定的眼神，心里也是下意识地同意了，万一……真的如萧羽所说，到最后三枚朱参果都归凌家的话，那无疑这将是意料不到的收获。

　　“反正你见好就收得了，别闹太僵，对我们没好处。”凌希紧咬银牙，强行压下心中的慌乱回答道。

　　“大姐，你怎么能够任由他胡闹！？”

　　此时凌晶自然也是面露焦急之色，能够不花费丝毫的力气得到一枚朱参果，这已经是最好的结果，这萧羽到底要做什么？！

　　“相信他吧，感觉他似乎在隐瞒我们什么事。”

　　凌希聪慧如雪，自然也是隐约地猜测到了一些事情，不过此次他们的目的是朱参果，那么其他的东西是萧羽所需要的，她自然是不会做过多的询问。

　　连凌希都是如此说，凌晶自然也是无可奈何，只能是叹息，明明能够得到一枚朱参果安然离去，却还偏偏生出其他事端。

　　然而，此时苏雷却亦是没法保持那等笑意，一脸阴沉地盯着萧羽道：“见好就收，莫以为我苏家真的是怕事之人。”

　　萧羽摇了摇头，摆手笑道：“不，我自然不会这般以为，不过这朱参果我怕是有命拿着，可没命享用啊。”

　　“而且这朱参果固然重要，但还比不上你需要的东西。”

　　萧羽这后半句，是传音直接给苏雷听，旁人根本听不见，但苏雷脸色确是狂变，露出了惊愕的神色看着萧羽。

　　而后者则是笑眯眯，似乎当自己什么都没说过。

　　然而，此时在苏雷心中确掀起了惊涛骇浪，这家伙……居然知道钟灵乳的存在！而且很显然这一次而来，同样也是为了钟灵乳！

　　想到这里，苏雷也是下意识地紧握着黑色长刀，身体微微地绷紧，只要这家伙有什么举动，自己必然第一时间出手。

　　钟灵乳！

　　这个消息一旦传出去，恐怕无数聚灵境的强者也会为之疯狂，钟灵乳的价值，根本不是朱参果能够并肩的，朱参果只不过是可以培养淬体境的强者，但钟灵乳却能够拥有对聚灵境强者有着莫大的好处。

　　这次他为了钟灵乳而来，是想要得到这种东西，然而自己就能够是晋升境界，彻底地从聚灵境大成再进一步，成为聚灵圆满境界的强者。

　　那等存在，哪怕是在神武门内门，也会成为核心弟子的存在！

　　等等，难道眼前这个家伙，跟自己一样？

　　旋即，苏雷心中惊愕，若是这样的话，恐怕今日要棘手许多了，一尊与着自己修为近乎相等的对手，然而其余人则是还要面对一些来自其他人的压力。

　　这样的话，他想要无声无息得到钟灵乳，恐怕就难了，然而这也是萧羽所要看到的一幕。

　　一时间，钟乳洞里的气氛变得古怪了起来，那最中间的朱参果树，却是发出细微的嗡鸣之声，其上的三枚朱参果，更是闪烁着诱人的光泽。

　　“天材地宝，谁抢到，就是谁的！”

　　见到萧羽与苏雷相互僵持着，一个声音从那些亡命之徒群中发出，顿时将钟乳洞中的古怪气氛给打破。

　　贪婪之色在不少人眼中凝聚，片刻后，十多道身影猛的对着苏雷后面的朱参果树暴掠而去。

　　“嘭！”

　　然而，他们的身形还未到那朱参果树旁，便是陡然有着凌厉森寒的劲风暴轰而来，当即便有几人被轰得吐血震飞。

　　而与苏皇在一起的莫聪一行人，此时也是双目有些猩红，不少苏家莫家的子弟都是掠出，一时间，在钟乳洞内的三方势力已经混乱成一团。

　　“动手！”

　　萧羽见状，眼神一凝，沉声喝道。

　　而在其话语刚落的霎那，他的身影已经是率先暴掠而出，在其身后，凌希等人也是立即跟随而上，目光警惕的盯着混乱的四周。

　　“呯呯……”

　　此时的钟乳洞中，已经是彻底的混乱了起来，各方人马都在朱参果的诱惑下变得格外的眼红，凡是出现在他们眼前的人影，只要不是一个势力的，狠辣的攻势便会立马施展出来，毫不客气的轰过去。

　　苏家与莫家的那种合作关系，在朱参果的诱惑下，变得无比的脆弱与可笑。

　　萧羽速度极快，沿途闪避着无数道凌厉的攻击，直奔那中间的朱参果树而去，不过，就在其距离那处不远时，右侧方向，猛然有着两道凶狠的劲风爆射而来。

　　“嘭！……”

　　萧羽眼神微寒，反身一拳轰出，直接是将那劲风轰爆开来，然后转头，便是见到六道身影正面色不善的将他给盯着。

　　“苏皇，苏家五虎么？”萧羽望着六人，眼中泛着寒意更甚。

　　“嘿，这小子还是个硬点子啊。”苏家五虎的老大，见到萧羽一拳轰爆了他们的联手攻击，眼神微微变了变，旋即怪笑道。

　　萧羽眼神漠然的盯着他们，下一霎，眼中陡然闪过一道凌厉的寒芒，他的身形，直接是带着一道残影暴掠而出。

　　“小心！”

　　苏皇等人见状，面色一变，显然是没想到萧羽居然如此的干脆利落，不过，他们显然也是战斗经验极为丰富之人，当即苏皇与苏家五虎都是一拳轰出，苏皇的真灵与苏家五虎那淬体境九阶的强悍劲风，仿佛是融汇在了一起，以一种相当凶狠的声势，轰向萧羽。

　　“轰！”

　　耀眼的赤芒从萧羽的身体中爆发而起，旋即其猛的一腿甩出，赤色的光泽在他腿上凝聚，仿佛是化为了一截赤色的龙尾。

　　萧羽并不想动用焚天诀，因为动用橙色真灵火焰，若是被这些人传了出去，恐怕又将引发一些极为麻烦的事情。

　　“啪！”

　　饶是如此，萧羽的这一击也不弱上台多，只见其腿风掠过，仿佛连空气都被他生生踢爆而去，旋即直接硬撼在苏皇与苏家五虎的联手攻击之上。

　　“找死！”

　　苏皇六人见到萧羽竟然敢以一人之力抗衡他们六人，当即脸庞上有着狞笑浮现，要知道，他们这般攻击，就算是聚灵境小成的强者都得暂避锋芒！

　　不过，他们那般的笑容尚未扩大，便是陡然凝固，因为他们察觉到，一股极为可怕的力道，猛的从那接触之点，席卷开来。

　　“嘭！”

　　六人的联手攻势，瞬间崩溃！

　　“噗嗤……”

　　与此同时，一股可怕的力道，毫无保留的侵蚀入六人的身体，当即他们都是面色苍白，一口鲜血狂喷而出，然后身形在不少惊骇的目光中，狼狈倒射而出，最后如同炮弹一般，射到了后方的石壁之上。

　　“好恐怖的家伙！”

　　虽然此时钟乳洞异常混乱，但是一些人还是见到萧羽这凌厉的攻击，当即眼神都是忍不住一凛。

　　虽然见到这少年在与苏雷对峙，众人便有想过他实力不弱，但是谁都没想到，身为聚灵境强者的苏皇加上五名淬体境巅峰的苏家五虎，在这少年手中，竟然一招都没有抗住。

　　不少人心中，已经将萧羽彻底的视为与苏雷一个级别的强者了。

　　“这个家伙……”

　　凌希自然也注意到了这一幕，她突然想到，刚才萧羽附在自己耳旁说的话语，她面色微红，或许这个少年还真能做到！

　　不远处的苏雷一直都注意着萧羽，当他看到这一幕，眼神微微沉了一下，旋即一声冷笑，身形一动，便是闪电般的对着萧羽掠去。

　　“唰！”

　　在萧羽刚收回一腿时，突然一道极端锋利的刀气从天而降，萧羽面不改色，仿若早料到了一般，身形微侧，躲过这一刀。

　　见到萧羽躲过自己极快的一刀，苏雷面色略沉，手掌一抖，手上的黑刀便是画出数道凌厉的刀花向萧羽笼罩而去，攻势连绵展开，将萧羽给拖住。

　　“哼！”

　　萧羽冷哼一声，反手间，一柄中品长剑便是出现在手中，旋即，带着雄浑的真灵，丝毫不避的迎了上去。

　　“呯呯……”

　　两人间的战斗在持续着，在他们方圆数丈内，都没有一人敢涉足，因为他们两人交手间，偶尔流露出的一道真灵，足以轻易的重创任何淬体境的强者了。

　　“嘿嘿，既然无人动这朱参果，那就只能我来消受了……”

　　然而，就在这般僵持中，一道森冷的笑声，突然响起，然后从混乱的人群中，一道瘦弱的身影闪电般的掠出，直奔那朱参果而去。

　　“冥骨老鬼！”

　　不少正在厮杀的人，见到这道瘦弱的身影，面色皆是一变。

　　在烈云王国与大楚王国的边境有着无数的亡命之徒，可是不论是谁，听到冥骨老鬼这个名字的时候，都会敬畏三分，他不仅是一名突破到了聚灵境的强者，而且他修炼的乃是一本名为“狂血诀”的嗜杀秘籍，使得他在同等级别的强者中都算是翘楚的存在。

　　但是正因为他修炼的秘籍太过嗜杀，所以他经常要寻一些蕴含浓烈生机的天地奇物来服用，以维护自己的心神不被那种嗜杀之念占据。


第266章 一人足矣

　　“哼！”

　　原本与苏雷只是势均力敌的萧羽见状冷哼一声，手中长剑真灵一荡，将苏雷生生震退几步，然后其身形对着那冥骨老鬼射去。

　　“小娃娃，这么小的年纪，就如此歹毒的心肠，可很是不好啊。”

　　感受到身后足以将自己洞穿的森寒剑气，原本对着朱参果树掠去的冥骨老鬼面色一变，当即只得身形一躲，暂避锋芒。

　　此时冥骨老鬼抬起头来，露出苍白的脸庞，他那对赤红的双目，异常森冷的将萧羽给盯着，眼中不断有着杀意涌动出来。

　　“我倒是不信，就算你打娘胎里修炼，又能奈我何？”

　　冥骨老鬼森然说道，旋即他眼神一瞪，一股磅礴的精神力波动弥漫而开，直接是凝结成了数道精神力长矛，对着后方掠来的萧羽爆射而去。

　　“在我面前玩精神力，你会废掉的！”

　　面对着这般精神攻击，萧羽脸色笑容浮现，一道比起那冥黑老鬼更为强大的精神力席卷而出，直接是硬撼在那数道精神力长矛之上。

　　“噗嗤……”

　　在众人惊骇的目光下，那凶名远扬的冥骨老鬼在长矛被击碎的一霎，一口鲜血喷出，他不可置信的望着眼前这个一脸淡然，但眼中却杀意涌动的少年。

　　“该死的！”

　　冥骨老鬼历喝一声，身形一动，犹如鬼魅一般，再度向朱参果树掠去。

　　“唰！”

　　萧羽摇了摇头，身形一动便是来到了冥骨老鬼身前，旋即他一记鞭腿，将冥骨老鬼踹向正往这扑来的苏雷。

　　“噗……”

　　一道洞穿肉体的声音悄然响起，那凶名赫赫的冥骨老鬼望着胸口的那柄黑色大刀，满脸的不可置信之色。

　　自己横行一世，今日居然栽在了两个少年手中……

　　“唰！”

　　在苏雷赶到之前，萧羽瞥了他一眼，旋即身形一动，便是出现在那朱参果树旁，他手臂一扬，赤光呼啸而出，将那三枚朱参果包裹住，然后一把扯下。

　　“哒……”

　　一枚枚朱参果落入萧羽手中时，那种澎湃的生气，让得萧羽精神都是为之一振。

　　“好东西。”

　　萧羽的脸色也露出了一抹惊喜之色，因为他发现，在朱参果树下，一道隐晦犹如水流般的细线。

　　“啪！”

　　苏雷都没多看冥骨老鬼一眼，随手便是将他丢在一边，然后森冷的盯着那将朱参果收入怀中的萧羽。

　　望着那在这边境之地近乎无敌的冥骨老鬼，此时如同一只死狗一般被扔在一旁，众人从心底都冒出一股寒意。

　　这两个少年未免也太为恐怖了一些……

　　“混蛋，这家伙居然拿到了朱参果！”

　　当下苏皇脸色极为难看，他们苏莫两家联手，居然还不敌萧羽独自一人却把朱参果获取到手中，这个结果是他们怎么都想不明白。

　　“三枚朱参果，你休想独自拿走。”

　　此时苏雷也是一脸阴沉地威胁道，朱参果虽然并非他要得到的东西，但是也不能缺少，若不然他无法跟家族里面交待，这一次钟灵乳连家族之内的人都是不清楚的，他想要偷偷摸摸地得到。

　　然而，此时萧羽已是成功地将朱参果夺取到手，不由得扫视一眼四周，笑道：“诸位可以散了，朱参果我萧某人收下了。”

　　全场寂静，没有人一个人敢说话，毕竟此时萧羽所体现出来的强大战力，让他们只能是仰望，朱参果落在了他的手中，那已成定局。

　　“他娘的，又白跑。”

　　“就是，早知道我第一个进来好了。”

　　当下，场内的这些亡命之徒也是没有敢继续地纠缠，只能是骂骂咧咧两句便是转身离开这地穴，朱参果已没了，接下来的事情，可就不是他们能够参与的，烈云王国的三大家族似乎开始较量，他们这等寻常人物，还是躲远点，若不然那就是伤及无辜。

　　然而，随着一些闲杂人逐渐地离去这里，很快的此地就剩下了三个家族之人，气氛陡然紧张了起来。

　　苏雷神色阴沉，而在他身后这些人亦是一个一个杀意弥漫，所有人的视线都是集中在了萧羽的身上，朱参果在他的手里。

　　“交出朱参果，滚出去，若不然，今日你们凌家一个也别想跑！”

　　此时，苏皇咬牙切齿地道，心中实在是难以咽下这口气，加上先前与着莫家的约定，这一次可绝对不能够让凌家能够轻易地离开这里。

　　苏皇挥了挥手，旋即苏家五虎为首的这些高手都是将这凌家所有人围住，不给他们丝毫离开的机会。

　　看见这一幕，凌希紧皱柳眉，喝斥道：“苏皇，你要做什么！”

　　凌希心中顿时是浮现一抹不妙的感觉，这苏家和莫家似乎早就有什么约定一般，在这等时候之下，两人竟然是如此地默契配合，说没有什么阴谋的话，那很难让人信服。

　　然而，苏皇等人都没有说话，只不过从他脸庞露出来的那等神色，确是让凌家所有人都是为之紧张，这是要下黑手的前兆了，毕竟三大家族，都曾经在背后给对方下过黑手，只不过一直没有挑明。

　　“想做什么？”

　　苏皇冷笑连连，当下也是寒声道：“本以为拿到朱参果，放你们一条生路，你们既然想要这样独吞朱参果，那休怪我们无情了！”

　　“恕我直言，就算朱参果落在你们的手里，你们也没有打算放任凌家任何一人离开此地吧？”

　　萧羽在旁边笑着打岔道，这番话确是让凌希等人为之一愣，旋即怒视着苏皇。

　　苏皇阴险地笑了笑，道：“就算你们知道也无所谓了，反正下场都一样。”

　　“你……居然一开始就打我们凌家的注意！”

　　凌希气得直接指着苏皇怒骂，这一次苏家居然是如此算计自己，简直就是让她心生凉意。

　　“没错，我们苏家和莫家联手，想必凌希你也很清楚，作为凌家这一代的领头人，假若你死在这里的话，你说凌家会不会是因此一振不厥？”

　　苏皇冷笑连连，此时莫家的人也是形成了包围圈，一下子凌家的所有人都是成了瓮中之鳖，面对苏家和莫家强强联手，恐怕今日凌希等人非常地麻烦了。

　　“好了，别说废话了，赶紧动手，我对付那人。”

　　此时苏雷也是怒喝道，他知道只要解决了眼前的萧羽，就能够得到钟灵乳，若不然的话，自己难以得到这种东西。

　　然而，随着苏皇的声音落下，苏莫两家的高手也是逐渐地靠近过来，一副随时要出手的模样，凌家所有人都是背靠背地站在一起，不少人都是面露愤怒之色，居然遭受到如此地算计。

　　“萧羽，怎么办？”

　　凌希悄声问道，这等近乎绝望的情况之下，凌希只能是把希望放在萧羽的身上，凭借目前凌家这点人手，根本不是对手。

　　萧羽脸色肃穆，心里确是在寻思，自己的确能够对付苏雷，但其他人根本撑不过片刻的功夫，苏家有五虎，莫家还有不少的高手，这些人对凌家的强者而言，根本就是应付不了，更何况现在苏家有着苏皇和苏雷两个聚灵境的强者在。

　　事到如今，根本不能指望凌家这些人，萧羽舔了舔嘴角，看来还是得靠自己。

　　擒贼先擒王！

　　萧羽很清楚地知道，这些人都是以苏雷两兄弟为首的，包括那莫家的莫聪，只要自己把苏家的这两人给解决了，那么其他人根本不惧！

　　“你们别擅自妄动，这一切交给我。”

　　萧羽轻声道，而与此同时他也是将手中得到的朱参果交给了凌希。

　　“你这是……？”

　　凌希猛地瞪大双眸，她身体有点颤抖，她隐约地猜测到了萧羽想要做什么，以一人之力，对抗苏莫两家的人！

　　“这是朱参果，我答应你们的东西，你们走吧，这里我足以应付。”

　　萧羽深深地呼吸了一口气，视线也是露在了凌珊的身上，不由得笑了笑，说实话，凌家众人的生死，他不在意，只不过凌珊这丫头待他不错。

　　“不行，你一个人在这里，无疑是送死！”

　　凌希摇头，虽然萧羽不是凌家的人，但不管怎么说，对凌家有大恩，怎么能够就这样抛弃不管。

　　萧羽一阵无语，他就是嫌麻烦，因为接下来肯定要牵扯到钟灵乳，对于这件事，他想要尽量地保密，如果凌家的众人这里，就算得到了钟灵乳，势必日后走漏风声，到那个时候的话，自己将要面对无穷的麻烦。

　　与其这样，还不如干脆利索，让凌家的人有多远走多远，最好对钟灵乳不知情。

　　“走吧，你们这些人留下来也不过是拖后腿而已。”

　　萧羽白了一眼，很是不客气地道：“别多谢我，我答应让凌珊平安无事，跟你们凌家没多大关系。”

　　纵然萧羽说话如此直接，但凌希确紧咬银牙，萧羽说的没错，牵扯到聚灵境的战斗，她毫无能力，而且人数众多，自己这点人留下来的确是送死。

　　“苍天在上，今日之恩，来日若有机会，凌希必然做牛做马也会报答！”

　　凌希猛地抬起头，露出了一副毅然的神色，玉手放在自己的左胸口，做出了一个奇怪的手势。


第267章 都留下

　　看见这一幕，凌家众人都是为之一愣，他们完全不知道凌希与着萧羽之间的对话，但突然凌希做出这等举动，自然让得他们惊愕不已。

　　“大姐，你疯了！你这是做什么！”

　　凌晶觉得不可思议，这到底发生了什么事情，因为这是凌家的一种礼仪，代表着用凌家祖宗的名义来起誓！

　　“闭嘴！凌晶！”

　　凌希怒斥道，当下也是回头看了一眼萧羽，转身对着凌家众人道：“走！”

　　凌晶觉得很委屈，然而待得她反应过来，才是明白，他们要是走的话，那么萧羽一个人留下来？

　　“萧羽哥哥，我不走，我也要留下来帮你！”

　　凌珊确红着眼跑过来，拉扯着萧羽的衣袖，她年龄虽不大，但也知道萧羽这般举动是为了救她，救凌家所有人！

　　“凌珊乖，跟姐姐走，我不会有事的。”萧羽摸了摸凌珊的小脑袋也是笑道。

　　凌珊使劲地摇了摇头，然而萧羽对着凌希使了一个眼神，后者过来强行抱起了凌珊，全然不顾凌珊的低声哭泣，走了几步，陡然地停顿下来，低声道：“萧羽，我等你来找我要那两百枚回灵丹！”

　　说完之后，凌希便是带着凌家所有人，准备是撤退，苏皇见此，当下自然是不乐意，欲要阻拦，但这个时候，一道橙色的火焰，却封住了苏家和莫家所有人的去路，根本无法阻拦！

　　看到这道橙色的火焰出现，苏皇和莫聪都是神色剧变，这种火焰居然是何等地熟悉！

　　“竟然是你！！！？”

　　苏皇当下便是惊恐地叫了起来，下意识地后退了数步，他终于是想起来了，这等橙色的火焰为何是如此地熟悉……当日本来可以对凌家之人下手，但就是因为有神秘强者出手帮忙，凭借利用火焰和精神力硬生生地逼退了两家的高手！

　　但他万万没有想到，这神秘强者，居然一直就在凌家之中！

　　“本来还想隐瞒的，不过事到如今，没有必要了。”

　　萧羽深深地呼吸了一口气，体内的真灵也是迅速地运转了起来，他双眸瞥了一眼四周，对着苏皇道：“今日……你们谁也别想活着离开！”

　　这一次的争夺，牵扯到钟灵乳，不管如何这两家的强者要阻拦自己，那就得付出相应的代价！

　　“哼，口出狂言！我看你今日如何在我们两家联手之下逃脱！”

　　苏皇咬牙切齿地道，那一次让他难堪不已，这一次有自己的大哥在，势必要报仇！

　　然而苏皇却是发现自己的大哥苏雷沉默不语，不由得是愕然地回头一看，发现苏雷满脸的谨慎，双手已是紧握黑色的长刀，一副如临大敌的模样。

　　“大哥……”

　　苏皇心中惊愕不已，苏雷可是聚灵境大成的高手，莫非连他都是没有把握？

　　“别说话，所有人都出手，把这家伙给杀了！”

　　苏雷寒声道，体内的真灵汹涌而动，手中的黑色长刀轻颤不已，率先地踏步而出，丝毫没有留手的意思！

　　萧羽微微地皱着眉头，旋即便是侧步而行，躲掉了这凌厉的攻势，然而此时，迷你猪的声音传来，让萧羽眸孔紧缩。

　　“萧羽，钟灵乳！朱参果树在枯萎！钟灵乳马上就要出世了！”

　　钟灵乳，这种很独特的宝物，自钟乳洞之中渗透而出，然而一旦渗透出来，这朱参果树就会是枯萎，出现的钟灵乳若是在半个时辰之内无人取走，那么就会是再度融入地面，滋润那枯萎的朱参果，如此循环。

　　萧羽暗自点了点头，寻思着也是需要尽快地解决战斗了，若不然钟灵乳出世，自己到时候就要变得缩手缩脚，极为地麻烦。

　　“擎天印！”

　　当下，决定速战速决的萧羽也是没有打算隐藏半点实力，焚天诀运转起来之后，双手都是笼罩着一层橙色的火焰，极为地凶横，这钟乳洞之中，温度都是不知不觉地提高了许多！

　　手印连连地施展开来，一股磅礴的真灵波动迅速地便是自他的双手爆涌而现！

　　巨大的手印，携带着橙色的火焰，迅速地在萧羽催动之下，横扫前方！

　　“轰！……”

　　苏雷自然是不敢大意，当下手中的黑色长刀横档在前面，一层深邃的光芒便是浮现，他不甘示弱，同样地催动了自身的真灵迎战，想要破掉萧羽这一次的攻击！

　　然而，让苏雷错愕不已的是，这擎天印的能量，在接触到黑色长刀那一瞬间，便是自动地溃散，根本没有给他造成半点压力。

　　这怎么回事？苏雷有点莫不着头脑，声势如此浩瀚的一击，不过是这等效果？这未免也是太弱了吧！然而就在苏雷来不及是在心中取消萧羽空有模样之际，旁边确陡然地传来了惨叫声，而且还不止是一个！

　　苏雷猛地紧缩眸孔，回过神来，待得他看向了四周，顿时心都凉了，忍不住是冷吸一口气。

　　“你好狠！”

　　苏雷当下眸孔怒瞪，心中生出了一团怒意，原来方才萧羽的攻击目标压根就不是他，而是旁边苏莫两家的高手！

　　攻击他只不过是一个假象而已，真正蕴含可怕真灵的攻势，在自己黑色长刀被格档的那一瞬间，已是悄然地向四周爆发弥漫而去！

　　要知道，这些人最高也不过是苏皇这个这个家伙，其余人的大部分都是淬体的修为，这怎么能够挡得住萧羽的一击！

　　举目望过去，大部分的强者都是倒地惨叫不已，浑身都是沾染着橙色的火焰，正在来回打滚着想要熄灭身上这些极为炙热的火焰，但似乎没有多大的作用！

　　然而，此时萧羽确是有点好笑地摇了摇头，这苏雷终究还是太过年轻，没有战斗经验，自己一个人面对两家强者联手，真以为自己蠢到要跟你单挑么？

　　“下次记住了，打架不仅仅是看实力，还得看这里。”

　　萧羽指了指自己的脑袋笑道，这无形对于苏雷而言，是一种极大的讽刺。

　　“混账东西！”

　　苏雷呼吸急促，心中怒火在燃烧，这萧羽今日必须死！！！

　　“纳命来！”

　　当下苏雷怒吼一声，手中的黑色长刀猛地覆盖了一层真灵，时隐时现，似乎是催动了某种秘术，气势也是变得凶横无比，如同一尊煞神。

　　“轰！”

　　苏雷高高举起手中的黑色长刀，一道数尺长的黑色刀气，蕴含着他那自身极为可怕的真灵汹涌而出，直接地冲向了萧羽！

　　眼见苏雷动用这等凌厉的攻势，萧羽亦是没有打算退避发，这四周已经没有多少人能够帮到苏雷，接下来他只有是解决掉苏雷，那就足矣了！

　　“厚土印！”

　　当下萧羽直接地便是使用了后土印，那一道黑色的刀气并没有如期落在了萧羽的身上，发出了一声低沉的声响之后，便是不了了之。

　　根本无法撼动萧羽的防御！

　　苏雷心中根本就是难以置信，以他自己聚灵境大成的修为，怎么会是连萧羽的防御都破不了！

　　此时，苏雷如同癫狂般，手中的黑色长刀不断地挥起落下，道道可怕的黑色刀气，如同暴风雨一般地落下，根本就是没有任何的停顿，不断地砸落在了那厚土印之上，但结果都是一样，根本无法撼动！

　　反而是导致了这个钟乳洞在这些刀气的摧残之下，不断地有着碎石跌落。

　　整个钟乳洞都是在轻微地颤动，黑色的刀气来回切割开来，然而不管这黑色刀气如何地狂暴，但终究无法摇撼中央那一层橙色的火焰！

　　刚刚是走出地穴的凌希等人，顿时便是感觉到了身后传来的颤动，凌希紧咬牙关，她很想回头帮忙，但她知道自己留下来不过也是拖后腿，只会是让萧羽放不开去战斗。

　　“走！所有人急速返程，不得有半点延误！”

　　凌希强迫自己不去回头，命令所有凌家的人立刻启程返回，现在凌希的身上可是有着朱参果这等东西，一旦是引来其他的亡命之徒觊觎，那同样也是极为地麻烦。

　　“真的不管萧羽哥哥了么？”凌珊红着眼，不断地回头看着地穴，脸庞充满了担忧的神色。

　　“凌珊，相信他。”

　　凌希轻颤着道，虽然她自己都无法相信，她脑海之中几乎是烙印着，萧羽挥手让她带凌家所有人撤退，而独自一人面对苏莫两家强者的背影。

　　凌家所有人都是沉默不语，包括凌晶这一次也是无话可说。

　　萧羽答应他们的事，已是做到了，凌家未曾有一人伤亡，并且是拿到了三枚的朱参果，但这一切的后果则是萧羽自己去面对。

　　凌希带领着众人迅速地撤退出天沙森林，按照原路返回，根本不敢有任何的停顿。

　　此时，在地穴的钟乳洞之下，战斗依旧是在继续，黑色的刀气不断地爆发而出，整个钟乳洞都是被摧残着不成样子，但萧羽终究没有遭受到半分损伤。

　　“萧羽，快！钟灵乳出现了！”

　　迷你猪的声音陡然地响起，提醒了萧羽。

　　后者微微地抬起头，瞥了一眼朱参果树在的地方，便是发现，那原本充斥着灵气颇为茂盛的朱参果树已是尽数地枯萎了，然而此时确在那朱参果附近的钟乳石壁，却逐渐地流转着莹光，宛若有着什么液体在流转着。


第268章 得手

　　钟灵乳！

　　萧羽眸孔紧缩，呼吸也是忍不住有点急促，这就是自己此行要寻找之物！

　　与此同时，苏雷也是注意到了，当下也是怒吼一声，放弃了进攻，直奔那朱参果树所在之处而去，欲要率先地得到了钟灵乳！

　　“有我在，你就别想了！”

　　萧羽哈哈一笑，旋即也是猛地踏前，体内的真灵磅礴地涌现而出，身体缭绕的橙色火焰，在他的操纵之下，直接地暴射而去，擎天印瞬间地完成了手印，带着一股无坚不摧的气势，直奔向前！

　　“轰！……”

　　擎天印直接地命中了那只顾钟灵乳的苏雷而去，待得轰隆作响的磅礴真灵来的眼前，苏雷才是回过神来，然而却是来不及防御，一咬牙之下，横着黑色长刀，想要凭借当下这一道攻击！

　　然而，这一次萧羽的攻击可是没有任何转移目标，当下擎天印之中所蕴含的能量，瞬间地爆发出来，巨大的轰隆声，旋即便是充斥着整个地穴，连天沙森林都是因此遭受到了波及，钟乳洞之内的墙壁，开始不断地掉落下来，似乎因为这一次的攻击，钟乳洞逐渐地有崩塌的迹象。

　　“快！别拖延了，带走钟灵乳，这里快要塌了！”

　　迷你猪的声音在萧羽耳边急促地响起，萧羽也是点了点头，没有理会那不知死活的苏雷，当下踏步向前，从怀里逃出了一个玉瓶，迅速地到达朱参果树旁边的石壁，此时从石壁上逐渐地渗透出了一层乳白色的液体，闪烁着微光，尤为独特。

　　没有多余的动作，一点点的将这钟灵乳接入手中的玉瓶，很快便是接满了，但石壁上还残余着一部分的钟灵乳，萧羽身上确没有其他的空余的玉瓶了。

　　“走，留有一线，万物都有自己的轮回，这钟灵乳也算是培出这朱参果，你若是把他取尽了，日后此地就不会再有朱参果的出现。”

　　然而迷你猪确是开口道，让萧羽尽快地撤退，不要再留恋那残余的钟灵乳。

　　萧羽闻言，也是点了点头，心中觉得亦是如此的道理，当下瞥了一眼钟乳洞，这里已是如同废墟一般，而且因为刚才自己的那一道攻击，周围的构造遭受到了影响，眼看就要崩塌了。

　　“如果你们能够活着出去，那就是天不绝你们，如果不行，那你们就永远留在这里！”

　　萧羽轻喃道，旋即他的身影也是如同一道残影，迅速地消失在了钟乳洞。

　　然而在萧羽转身离开钟乳洞的那一瞬间，却没有察觉得到在那不断有着碎石落下的钟乳洞之中，浮现了一抹黑色光芒！

　　因为考虑到这钟乳洞即将要崩塌，萧羽的速度到达了极致，一口气地冲出了地穴外面，看都不看一眼，直接地远去！

　　“轰！……”

　　一声巨大的声响，在天沙森林之中响起，哪怕已是离开很远的凌家众人，都是察觉得到这等巨大的动静，但无人敢停留，对于身后所发生之说，亦只能是猜测。

　　“萧羽，你一定要活着啊……”凌希心里如此地呐喊着，这是萧羽给他们争取到了活下来的机会。

　　萧羽回头瞥了一眼那已是逐渐崩塌的地穴，也是默默地摇了摇头，继续原形，而此时在那天沙森林之中的诸多强者同样地不断地离去，一时之间，根本无人知晓到底钟乳洞之下发生了何等事情。

　　随着钟乳洞的崩塌，这地穴似乎也是不能免于幸难，然而时间过去了半个时辰，那天沙森林已是没有任何人停留，那原先的地穴入口已是被彻底地崩塌，一时之间显得尤为寂静！

　　“嘎吱。”

　　突然之间，那原本的洞穴入口确传来了些许的动静，那封住入口的碎石，确猛地松动了一下，一只充满血污的手缓缓地拔开了碎石，紧接着一阵地欢动，一道浑身是鲜血的身影勉强地从地底之下转出来。

　　“凌家！！！我绝对不会放过你们！！！”

　　寂静的天沙森林陡然地回想着这一道充满了怨恨的怒吼声，不断地回响着，然而却无人能够听得见。

　　此时，萧羽已是彻底地离开了天沙森林，他没有选择去寻找凌希等人，对于他而言，凌家只不过是他生命中的一个过客，这个时候最好的结果就是让凌家的人以为自己也死在了那钟乳洞之下最好不过了。

　　“钟灵乳到手了接下来……该去哪里？”

　　萧羽在前进了很大一段距离之后，才是选择了一个安静的地方休息，只不过他此时确突然地茫然了起来，自己下一步该做什么？

　　宗门被灭，自己父亲的下落却依旧毫无头绪。

　　虽说要复仇，但一时之间，萧羽也是感到极为地迷茫，此时迷你猪确是跳出来道：“你在乱想什么？还想不想复仇了？”

　　“我当然想，我一定要让杜润华父子，后悔来到这个世上！”

　　萧羽紧握拳头，每当他静下来，脑海之中出现的都是那一晚，玄光宗被熔岩浆流所包围的那一幕，焰光如血，同门师兄弟的为自己牺牲，这让他如何能够平静下来？！

　　“那就无需多想，你要做的就是提升自己的实力！”迷你猪露出一脸正经的神色，只不过看上去比较滑稽而已。

　　萧羽微微地闭上了双眸，也是再度睁开，笑了笑道：“好了，我知道了。”

　　“哼。”

　　迷你猪冷哼一声，旋即也是把弄着萧羽刚刚得来的钟灵乳。

　　然而，萧羽确是陷入了沉默，目前的话，自己必须是要寻找到一部分材料，以便是炼制灵傀！有了灵傀的话，自己的战斗力便是能够大幅度的提升，然而想要寻找那等需要的材料，谈何容易。

　　“嗯，我还是应该去一次烈云王国。”

　　萧羽眼眸闪烁了一下，原因无他，自己寻找的材料，应该能够在烈云王国能够寻找得到大部分。

　　很简单，根据凌珊所说，烈云王国拥有一个超级巨大的拍卖行，甚至是在周围的几个王国都是很出名。

　　至于购买材料的花费，萧羽则是从来未曾担忧，可别忘记了，他还有另外一个身份，那可是神纹大师，到时候随便炼制一些玄兵出去拍卖作为交换即可。

　　心中想到了这一点，萧羽也是松了口气，他还是得去一趟烈云王国，但不过这一次他不能够让自己的真实容貌暴露出来。

　　凌家的人见过自己，而且这一路上也有不少高手注意到自己，如果不改变一下的话，自己到达烈云王国，恐怕会是引来不少的麻烦。

　　所以萧羽在衡量了一番之后，旋即也是打算改头换面一番后，再前往烈云王国。

　　至于这钟灵乳，自己寻找合适的机会，炼化了这些钟灵乳，自己经脉的伤势就能够是迅速地痊愈，到时候自己的实力就能够恢复，说不定还能够是更上一层楼。

　　然而在萧羽寻思着前往烈云王国之际，凌希等人终于是安全地返回了烈云王国的都城之中，凌家的人知道凌希等人安全地得到朱参果之后，自然也是欢喜无比，尤其是听到了这一次苏莫两家联手还差点要灭了他们，族中的一些长辈纷纷是反应激烈无比。

　　“爷爷，小希请求你派人前往天沙森林查询一番。”在凌家的议事厅里面，凌希等人红着眼向着族中的长辈汇报此行的情况。

　　“你是说，有个来历不明的强者帮助了你们，却是把自己留在了钟乳洞之中？”

　　一个须发皆白的老者，缓缓地开口道，浑浊的双眼时而流露出来的精芒，让人丝毫不敢轻视他，不过只要是烈云王国的人，都不敢轻视这个老头，因为他是三大家族之一凌家的家主，凌绝！

　　“没错，朱参果也是他交给了我，让我们撤退，自己一人拖住了苏莫两家的强者。”凌希没有任何隐瞒。

　　那老者点了点头，旋即也是挥手道：“凌辉，你带人去天沙森林查探一番，想必这一次其余两家也会是派人过去查探，小心为妙。”

　　当下便是有一人站出来点了点头，迅速地离去执行他的命令。

　　“家主，不过这一次苏莫两家太过分了，居然还想妄图加害凌希等人，这一笔账，可不能就这么算了。”有人开口道。

　　凌绝也点了点头，那浑浊的双眼也是涌现了一抹精芒，寒声道：“这一笔账，自然是不会就此算，只不过当下还得看准备一番，希儿，这三枚朱参果你功劳最大，其中一枚便是给予你，希望你能够早日进入聚灵境。”

　　凌希点了点头，突破成为聚灵境，是她一直所追求，但不知为何，她此时却是无法开心起来，她心里惦记着萧羽的生死下落究竟如何。

　　然而，不管是已经到达了都城的凌希还是正在路途上寻找机会炼化钟灵乳的萧羽，都未曾想得到，另外一人同样亦是悄然地返回了都城。

　　都城苏家大门，一具满身血雾的身影在摇晃了几下之后，终于是倒落而下，门口的护卫眼尖，以为发生了什么事情，过去查看一番，然而待得他看清了这容貌之后，不由得是惊愕无比地叫了起来，“大少爷……”


第269章 痊愈

　　“立刻通知我父亲和我师傅！”

　　那道身影挣扎着，似乎说这句话用尽了他所有的力气，旋即便是昏死了过去，而后，整个苏家确是为之惊动了起来。

　　而苏家所发生的一切，凌家没有任何的情报，更别说萧羽本人了。

　　此时，萧羽已经是距离都城还有一段的距离，然而这半天的功夫，他已是弄来了一套黑色的斗篷，就这般他全身都是笼罩在黑色的斗篷之下，彻底地将自己的容貌隐藏在斗篷之下。

　　“前方就是烈云王国的都城了，天色已黑，索性我便是炼化了钟灵乳，明日再进王都。”

　　萧羽琢磨了一下，旋即抬头看了一眼天色，发现逐渐地昏暗了下来，心中也是寻思道，当下他扫视四周，寻找到了一处颇为安全的地方，那是两块巨石之间，有着一些空间，作为停留休息之所，最好不过了。

　　一段时间过后，天色终于是彻底地昏暗下来，然而此时萧羽也是架起了火堆，他在四周都是动了一些小陷阱，别说是人，只要是有个小动物经过，他都能够第一时间地察觉，做完这一切后，萧羽终于盘腿坐下来，准备是炼化钟灵乳。

　　拿出了玉瓶，趁着夜色，萧羽看到了玉瓶之内的钟灵乳，闪烁着些许的莹光，一阵细微的香味飘荡而去，单单是嗅闻了一下，萧羽都是感觉到浑身的毛孔都释放开来，极为地舒坦。

　　“呼……”

　　长长的呼了口气后，萧羽没有犹豫，小饮了一口，不多时，经脉之内，便是传来一阵极为舒爽的冰凉之感，就如是久旱的大地，突降雨露一般，那些创伤之处，竟然缓缓的有恢复的迹象，一种说不出的舒坦感觉自萧羽内心爆发出来，让他忍不住是想要仰头怒吼发泄。

　　但是萧羽紧闭牙关，这个时候一旦是出声，便是会让钟灵乳的灵气尽数的流逝。

　　随着钟灵乳一点一点地渗透到萧羽的体内经脉之中，他的经脉在钟灵乳的滋润之下，如同是重新焕发了火力，不断地舒展开来。

　　随着经脉不断地在钟灵乳滋润下来，萧羽自身的经脉也是发生了翻天覆地的变化，这钟灵乳之中所蕴含的灵气极为地浓郁，哪怕是萧羽早有所估计，但真正感受，也是让自己心中一阵惊讶。

　　这钟灵乳，不愧是能够滋润培养诸朱参果这等灵物的存在，显然更为地珍贵。

　　体内的经脉，随着时间的推移，不断地有所变化，原本干竭的经脉，此时确是再度有着些许真灵开始流淌，先前所留下的伤势，亦是尽数地开始痊愈，甚至是在萧羽的仔细观察之下，经脉的一丁点变化，都是能够被自己所给捕捉得到。

　　这钟灵乳，并没有因为治疗好经脉的伤势就作罢，其中蕴含的庞大灵气，不断地充斥着萧羽的全身，只要这钟灵乳流淌而过的地方，不管是经脉还是穴道，甚至是骨骼，都是因此发生了一些细微的变化。

　　这等变化，无疑是让萧羽意料不及的，原本以为钟灵乳能够治疗自身的经脉伤势，但是如今看来，似乎还能够给自己带来更好的效果！如今这等情况之下，钟灵乳似乎是在给自己强化淬炼肉身！

　　然而就在这个时候，萧羽猛地察觉得到自己的经脉之中，悄然地传来了一阵微妙的感觉，这起初仅仅是很细微的感觉，甚至不是因为萧羽在全身观察，甚至感受不到。

　　“这感觉是……”

　　萧羽心神一颤，旋即便是觉得不妙。

　　他对这钟灵乳能够治疗好自己经脉的伤势，已是非常的满意了，虽知道，到最后居然还能够给予自己淬炼肉身的效果，这超出了他的意料。

　　然而亦是因此，他才觉得事情不会这般简单，任何东西想要得到，必须要付出，这钟灵乳拥有如此奇妙的作用，会是这般简单就能够淬炼他的肉身了？！

　　答案显然是否！

　　就在他思索间，钟灵乳之中蕴含的磅礴能量，也是在这个时候正式地爆发开来，萧羽知道，接下来才是自己要面对一些必须经历的痛苦，若不然钟灵乳是无法轻易地让自己肉身提升一个等阶。

　　不出萧羽所料，待得这钟灵乳的肉身遍布了全身之后，浑身上下包括每一个毛孔，都洋溢着钟灵乳那精纯的灵气之际，经脉之中细微的感觉，瞬间地扩大了数百倍数千倍！

　　这股感觉并非仅仅一处地方，而是全身所有部位，同一时间爆发出来！一时之间，萧羽差点失去意识，身体与经脉如同是被拉扯撕裂一般，随时都会断掉！

　　顿时，萧羽满脸的冷汗，事到如今体内的那等痛感只会是越来越强烈，但他不能放弃，因为一旦放弃了，钟灵乳之内蕴含的灵气就会是瞬间地反噬，反而对他本身拥有不可预料的后果。

　　脸色变得苍白如纸，整个人身体都是在无意识地轻颤，那体表上的毛孔都是开始渗透了些许血液，然而随着时间的增长，这些血液逐渐地遍布了萧羽的全身，这么看上去萧羽就如同是沐雨在自己的鲜血之中！

　　甚至这些鲜血在结成血疤之后，颜色变得暗红了许多，这就是钟灵乳为萧羽带来的淬体之功效。

　　毫无疑问，这是钟灵乳的功效，蛮横的将体内的杂质强行排了出来。

　　“唰！”

　　在两块巨石间，萧羽紧闭的双目陡然睁开，同时，一股异常强悍的气息，也是遮掩不住的暴冲而起。

　　那是一种更为强大的感觉……

　　萧羽浑身一震，浑身的那种暗色的血咖，尽数如若雪片般脱落而下，露出了那犹如婴儿一般嫩滑的皮肤。

　　感受着此时完美的状态，萧羽忍不住勾起了一丝笑意，经过吸收钟乳浆，自己经脉中原本还残留的一些伤势，此时已经痊愈了，而自己的肉体，也因为钟乳浆的淬炼，变得更为强悍。

　　“冲击穴脉试试……”

　　望了望还未破晓的天空，萧羽继续闭上双眸，盘坐下来。

　　在他精神力的引导下，体内庞大的真灵汇聚在了督脉第八处穴脉前。

　　“破！”

　　萧羽一咬牙，那些真灵毫无保留的对着堵塞的第八处穴脉冲击而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　每一次的撞击，那种反震过来的疼痛之感，都让得萧羽浑身一颤，面色都有些抽搐，所幸经过这次钟乳浆的淬炼，他的经脉还能承受得住这种反震之力。

　　“轰！”

　　经过一刻钟左右的时间，那第八处穴脉终于被他撕裂开了一道小口，随即他体内那澎湃的真灵尽数轰在那小口上，彻底的将其撕裂开来。

　　“下一处！”

　　然而，萧羽并未因此停顿下来，在强行冲开堵塞的经脉后，萧羽微微调整了下自身的状态，便是又凝聚着真灵向督脉的第九处穴脉冲击而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一种如同将体内撕裂开来一般的疼痛之感，不断刺激着萧羽的神经，而他对于这种剧烈的疼痛，也唯有要紧牙关，死守着灵台的一片清明，同时控制着精神力，一次又一次的冲击。

　　强者之路，没有取巧之道，想要得到强大的力量，必须要经过危机重重的突破，像如今聚灵境的强者，每一次去冲开穴脉，都是冒着经脉被震碎的危险，而且，那种反震的剧痛若是侵蚀了意识，那后果更是不堪设想。

　　任凭因为疼痛渗出的汗水从他脸颊滑落，萧羽依旧不为所动。

　　“给我破！破！破！”

　　萧羽心中怒吼一声，再次凝聚着体内的真灵猛的冲击在第九处穴脉上。

　　“噗……”

　　他浑身猛的一震，经脉难受的抽搐间，他的嘴角也是溢出一口鲜血，但是萧羽此时嘴角却是勾起一丝笑意，因为，他感受到这第九处的穴脉，在经过了长达一个小时之久不断冲击下，终于被撕裂开了。

　　感受着霍然贯通的那种舒畅之感，萧羽心中也是松了一口气。

　　“还好打通了……”

　　萧羽暗想道，自己每一次的突破都是冒着天大的危险，追求着极限，每次打通几处穴脉，甚至在比斗中突破！这任何一样，都不是常人所能理解、做得到的。

　　可是如今根本没有办法，他拖不起，每当想到宗门，想到诸门子、贺华那一张张关切自己的面庞，他心中就不允许自己有半分怠慢。

　　萧羽再运转几周天焚天诀，将刚才因为冲击经脉而引起的一丝丝伤势给驱除掉。

　　而如今的他，距离聚灵大成，也只有一步之遥了，仅仅差了一最后一处堵塞的穴脉，便可达到，真灵在体内无限循环，生生不息的地步。

　　聚灵境大成，与聚灵境小成的强者比起来，可有着质的飞跃。

　　虽然面对那诱惑颇大的境界，但是萧羽也没傻到现在继续去冲击，以自己现在的状态，恐怕极难打通……

　　萧羽睁开眼睛，看着已经逐渐破晓的天空，在远处也出现了稀稀拉拉的道道人影，于是他也是起身向着烈云王国的都城走去。


第270章 烈云城

　　烈云王国的都城……烈云城，乃是整个烈云王国最为繁华之地。

　　在烈云城靠近城南的方向，有着一间庄严雄大的府邸，这便是烈云王国三大家族……凌家。

　　在凌家后院的修炼场的青石平台上，一道靓影安然盘坐，青丝垂落，隐隐间，有着一道道真灵的波动从其身躯中散发出来。

　　在这修炼场周边，不少凌家的子弟时刻的注视着这边，偶尔互相低声的交谈着。

　　“凌希姐体内的真灵波动越来越强了，想来突破到聚灵境也就在此举了。”那一袭红衣的凌晶，略有些羡慕的望着修炼中的凌希，说道。

　　“呵呵，若是现在凌希姐能突破到聚灵境，那我们年轻一辈也不弱与莫家了！”

　　“不过……就算是凌希姐成功突破到了聚灵境，但是，距离那苏家的苏雷，还是有着不少差距的啊……”

　　在这些凌家子弟互相窃窃私语时，凌珊却是站在一边，她的双眸不断的向门口瞥去，小手紧握，那眼中时不时的掠过一抹担忧之色。

　　“萧羽哥，怎么还不来凌家拿你的回元丹呢？你没事吧？”

　　“放心吧，那家伙没你想的那么简单，苏雷都奈何不了他，就算加上苏、莫两家的人，他若是要走，恐怕没能拦得住他。”

　　在凌珊愣愣发神时，一道声音从其身后响起，然后她便是见到凌晶抱着双臂站在她身后，嘴角微撇的说道。

　　凌珊闻言，也是点了点头，旋即有些犹豫的说道：“可是已经这么久了，如果萧羽哥没事的话，应该早就到了啊……”

　　“这个时候，你就安静的等着吧，不然做什么都没用，家主已经派人去寻找了。你若是不放心，等凌希姐成功突破，让她带你去帮忙查看一番不就好了？”

　　凌晶道，或许是因为之前被萧羽狠狠的震慑了一番，而后萧羽又那般无私的将三枚朱参果都交给她们，还帮自己等人断后，现在的她，对于凌珊的态度，要好了不少。

　　“那……那就等等看吧。”凌珊迟疑着，然后点了点头。

　　……

　　行走在烈云城宽敞的大路上，萧羽直接是对着城中央的行去，以往常的经验，一般大城市的中央地带，必会有不错的拍卖行。

　　他并不想去凌家，那种道谢的场面，他可不习惯。凭他能炼制中品玄兵，而且有那么高成功率的能力，若是寻到一些自己要的材料，想要拿下还是轻而易举的。

　　“让开让开！”

　　“都闪开些！”

　　萧羽原本惬意的四处观望的时候，突然眉头一皱，从他前方不远处，传来了阵阵呵斥之声，不过萧羽也没有心思去管人家如何霸道，当即也只是走到边上，淡淡的看着一队队包含肃杀之气的队伍。

　　在都城中，不乏权贵之人，众人对这种霸道的呵斥声，原本都是有些不满，不过当他们看到那走来的人马中，两面写着苏、莫两字的旗帜后，便又是强行压抑住了内心的不满，战战兢兢的走到一边。

　　萧羽见到这幕，也是颇为的诧异，不过在他望向那队伍前方的时候，他双眸也不由的微微一眯。

　　“苏雷？”

　　在那最前方那脸色有些不好，但是依旧有着一股自傲之气的青年，正是苏家年轻一辈第一人的苏雷。

　　“嘶，苏莫两家的人怎么走到一起了？这是哪个不开眼的敢惹他们啊？”

　　“那最前方一人不正是我们烈云王国青年之首……苏雷吗？”

　　“他不是已经进入神武门了吗？怎么回来了？”

　　“不知道，不过，他们行走的方向，不正是去城南吗？”

　　“城南？凌家！”

　　“这都城要变天了……”

　　三大家族在王城中，都是仅次于皇权的势力，可谓他们随便一家喝上一声，这王城都要抖上三抖，而如今，苏莫两家联合，而且目标极有可能是凌家，这顿时让不少人都是心中诧异不已，同时也是好奇的跟随在苏莫两家之后。

　　“凌家？”

　　听着周围的细细私语，萧羽想着凌珊那小妮子对自己的照顾，微微摇了摇头，看来，自己还是得去凌家一趟。

　　毕竟自己虽然帮凌希他们得到了朱参果，但是这事也是自己引起的。

　　在都城中的这般动静，凌家也是很快就察觉到了，不少凌家之人都是飞快的对着家族跑去，要将这消息传递给家主。

　　而在凌家修炼场中的凌希，那修炼也是逐渐的抵达了尾声。

　　“轰轰！”

　　一股犹如实质般的真灵，从青石平台中凌希的体内蔓延而出，那种真灵的威压，令得周围不少凌家子弟面色都是有些兴奋，他们都很清楚，这是凌希即将突破的征兆！

　　真灵威压，持续的增强着，在这等威压之下，原本靠的近的一些凌家子弟，也是不得不后退了一些，这才感到那股压力减弱一些。

　　这般威压，约莫持续了数分钟，而后，那些蔓延而出的磅礴元力，突然以一种惊人的速度对着凌希体内缩回而去。

　　真灵，最终尽数的收回了凌希的身体，先前的那种声势，也是在此刻戛然而止。

　　而后，凌希那紧闭的美目，也是陡然睁开。

　　“嘭！”

　　在其双目睁开的一霎，一股异常强横的气息也是瞬间从其体内爆发而出。

　　“凌希姐，恭喜了！”

　　周围的那些凌家子弟，也是迅速的围拢过来，面带喜色的抱拳恭贺。

　　凌希此时心情显然也是极好，那平常有些冷淡的脸颊上，也是有着笑容涌现。

　　在凌希完成了突破的那一瞬间，凌家之中的不少强者自然亦是能够感觉得到，他们脸庞皆是露出了会心的笑容，凌家的这一辈，凌希终于是突破到了聚灵境，这是希望的征兆，凌家自十年前，凌希的父亲陨落之后，便是变得青黄不接。

　　偌大个凌家，年轻一辈，并没有一个聚灵境的强者，这在三家之中算是垫底的，若非家族有着极强的底蕴，恐怕早就是被苏莫两家联手给灭了，如今凌希突破到聚灵境，这亦是成了复兴凌家的希望。

　　“好……凌希你果然没有让我失望。”

　　一阵爽朗的笑声陡然地浮现，凌绝的身影还有其他几位长老，亦是缓缓地呈现在了凌希等一众弟子面前。

　　“希儿见过爷爷。”

　　凌希的内心也是逐渐地平静了下来，不由得是抬起头看着凌绝问道：“爷爷，天沙森林有消息了么？”

　　凌绝摇了摇头，笑道：“天沙森林距离都城有一段距离，去的人自然没有这么快，你别着急。”

　　闻言，凌希神色亦是黯然了许多，心中突破境界所带来的喜悦不由得是被冲散了几分，她看着蔚蓝的天际，脑海之中确是浮现在钟乳洞，一道孤傲的身影背对他们而一人之力面对两家强者联手的背影。

　　“一天了……萧羽，你怎么还不来找我要回灵丹。”

　　凌希在心中暗暗叹息道，而旁边的凌绝看见凌希露出这等神色，也是摇了摇头，以他那老辣的眼光，自然是看出了凌希的内心似乎是有了她自己也未曾察觉的变化，只不过这种变化对于凌希而言，时好时坏，此时言之过早。

　　“报……族长……大事不妙了！”

　　然而，就在这个时候，一道慌乱的声音陡然地传来，让得凌家诸多弟子都是为之一愣。

　　“发生了什么事，如此慌乱，成何体统！？”

　　凌绝脸色变得严肃，旋即也是对着慌乱跑进来的护卫怒斥道。

　　“家主……苏家……苏家来人了！！”

　　那名护卫气喘呼呼地道，满脸通红，似乎是极为地焦急。

　　“苏家……？”凌希微微一愣，这倒是有点让她感觉得到意外，当下也是随口问道：“谁带头？”

　　“苏雷！！是苏雷！他回来了！”

　　当下，凌希娇躯轻颤，花容失色，居然是苏雷，他竟然回来了！

　　萧羽与着苏雷为首的苏莫两家强者在钟乳洞，然而此时苏雷确是能够或者活来，那岂不是说明……萧羽出事了？！

　　但这怎么可能？！

　　凌希一时之间根本就是无法相信，萧羽如此地强大，怎么可能会是这般结果？

　　凌希顿时心里变得很乱，难道萧羽真的还留在了钟乳洞？！

　　凌绝脸色变得凝重了起来，当下也是挥了挥袖袍，冷哼道：“苏雷？好一个苏家，我还没去找他们算账，现在他们倒是自动送上门来了。”

　　当下，凌绝便是带领着凌家的众多弟子直奔门口而去，一时之间凌家的所有人神色变得严峻起来，不少弟子都是带上了各自的兵器，一副如同大敌当前的气势。

　　而此时，整个都城都是因此沸腾了起来，三大家族之中的苏家和莫家，都是联合起来，派出了不少的强者围堵诸了凌家！

　　众所周知，凌家是三大家族之一，平日虽然三大家族之中各自有明暗的纷争，但却从来未曾如此。

　　很快，城中不少人都是在暗中观察，这苏莫两家到底要如何？难道，三足鼎立的局面，要因此而改变了吗？


第271章 威胁

　　一群人坐在骏马之上，凝视着那前方的凌家大门，其中一名脸庞带着自傲神色的年轻人对着旁边一中年男子说道：“师尊，这便是凌家，那贼子便是躲在这里！”

　　而旁边的人，这才缓缓地睁开眼眸，一身黄袍，约莫四十多岁，但一身雄浑的气息确是内敛，让人无法轻视他的存在。

　　“钟灵乳……”

　　那中年人也是喃喃地道：“没有想到这等地方居然会是出现钟灵乳。”

　　随后，他便是瞥了一眼苏雷道：“放心吧，那小子插翼难逃！若是你得到了钟灵乳，便有希望早日晋升聚灵圆满境界！”

　　闻言，苏雷也是狠狠地点了点头，聚灵大圆满境界！只要自己到达了那等境界，那这裂云王朝，便是再也没有三大家族，有的只会是苏家！

　　“多谢师傅成全，徒儿若是能够成就聚灵大圆满境界，定然不会忘记师傅的大恩大德！”

　　苏雷也是恭敬地道，同时眼神之中也是闪烁而过一抹阴狠的神色，这一次他倒是要看看，这凌家还有什么可说！

　　萧羽那家伙必须要交出钟灵乳，若不然的话整个凌家都会是为之陪葬！要知道这一次自己连聚灵境大圆满的师傅都是请出来，他就不相信那萧羽还有着什么能耐，在绝对的实力面前，一切都是徒劳的。

　　苏雷作为裂云王朝的人很清楚，在这都城的三大家族里面，聚灵境圆满的强者根本没有，只要他师傅坐镇在此地，凌家如果不交出萧羽和钟灵乳，那下场就只有一个！

　　那紧闭的凌家大门陡然地打开，旋即一行人缓缓地行走而出，瞬间气氛到达了一个紧张的地步。

　　为首的自然便是凌绝，他虎目扫视而过，眼前的人的确是苏家和莫家两边联手，为首的那个赫然便是苏雷，不过当凌绝眼神落在苏雷旁边的那个中年人之际，内心颤抖了一下。

　　身为聚灵大成境界的他，看不透眼前这人的修为，那便是说，这人的境界，在他之上！

　　顿时，他心中警惕了起来。

　　凌绝知道，连他都看不透的人，恐怕此人来历肯定不简单，尤其还是对方来自苏家，不过苏家何等出现了这个强者？

　　“好一个苏家和莫家，你们这般是为何？”凌绝那雄浑的声音响彻开来，似乎是质问之意。

　　“凌绝！交出萧羽，此事便是作罢，若不然，今日就是你们凌家灭门之日！”

　　苏雷寒声道，为了钟灵乳，他不惜一切手段，哪怕是要灭掉了凌家也是不在乎，对于他而言，只有自己的师傅在，这凌家根本没有反抗的能力，而且背后还有神武门这么一个庞然大物。

　　“苏雷，我看你是修炼到脑子坏掉了吧！”

　　凌绝冷哼一声，说道：“灭我凌家，这句话让你父亲来说也未必有这个胆量，再说了，这里是凌家，你要寻找那什么萧羽，恐怕是来错地方了吧。”

　　苏雷眼神阴沉，旋即便是注意到了那凌绝旁边的凌希，看见对方气息不弱，显然已是突破了，心中更是怨恨不已，冷冷地道：“好一个凌希，朱参果还是被你用了，聚灵境，可惜了，告诉我，萧羽在哪里！”

　　“苏皇，我还没找你算账，你和莫家两人背后算计凌家，这笔帐又该如何清算？”凌希也是不甘示弱，当下便是站出来对峙。

　　“无凭无据，你说什么都没人相信的。”

　　苏皇确邪魅地一笑，道：“苏家和莫家的强者都被你们设计死在了钟乳洞里面，这笔帐，才是要算的！”

　　闻言，凌绝脸色微微变化了一下，苏家和莫家在钟乳洞的强者都死了？这……怎么可能？

　　不过当下凌希眸孔一亮，这么说的话，岂不是说萧羽平安无事？

　　“交出萧羽！若不然今日血洗凌家！”苏雷也是满脸的杀意，根本不想浪费时间，他现在只想得到钟灵乳！

　　“就凭你这点人还想灭我凌家么？”

　　凌绝踏步而出，释放出强横的气息，聚灵境大成境界的威势，顿展无遗！

　　一家之主的修为自然是不会弱到哪里去，哪怕是苏雷这等后起之秀，也是不得不暂避其锋芒。

　　“可恶……这老不死的。”苏雷脸色狰狞，心中杀意早就已起，不过凌绝在这里的话，他的确是无法太过放肆。

　　“他不行，若是我来说，可行？”

　　然而，此时苏雷旁边的中年人确是缓缓地开口道，当下旋即也是让众人注意到他的存在，看到了自己师傅开口，苏雷脸庞再现猖狂之意，狞笑道：“交出萧羽，你们凌家便是与此事无关。”

　　这中年人的表态，让得凌绝神色为之肃穆了许多，他摆了摆手，让身后所有凌家弟子安静了下来，其他人说话或许可以不用在意，但眼前这个人说话，恐怕不得不重视！

　　“阁下并非苏家之人，为何也要插手三大家族之事？”

　　凌绝沉声问道，因为在都城三大家族里面，虽然纷争不断，但从来不管哪个家族都默契地遵守一个不成文的约定，那就是不得寻找外人来帮忙。

　　眼前的这个黄袍中年人，根本不是苏家之人，这若是插手的话，未免就是破坏了都城的规矩。

　　“我是神武门的执事，同样是苏雷的师傅，你说我该不该管苏雷的事？”

　　然而那黄袍人却是依旧平静地道，他刻意地在苏雷的师傅这几个字上加重了语气，很简单，师傅帮徒弟，天经地义。

　　顿时，凌绝便是脸色阴沉了下来，他并非是因为对方是苏雷的师傅，而是因为对方的身份，神武门的执事！

　　舔了舔嘴角，凌绝也是不敢有丝毫大意，这一下子情况恐怕是有点不乐观了，神武门的执事，再怎么说也是聚灵境圆满的强者，单单是这一点，便是足矣颠覆整个凌家！

　　“你们所谓家族之争我不会管，也懒得管。”那黄袍中年人开口道：“我只要你交出萧羽，自然就会离去。”

　　萧羽！

　　又是萧羽这个名字！凌绝顿时感觉到头大无比，这家伙到底什么来历，现在连神武门的执事都在找他，况且萧羽此时根本不在凌家之内！

　　“萧羽并不在我们凌家之中，也不是我们凌家之人，你们可以请回了。”

　　闻言，凌绝也是松了一口气，如果是单纯为了找萧羽，那么的确是与着凌家没有多大的关系，虽然这样有点显得不道义，但实际情况就是如此，萧羽并不在凌家。

　　“凌绝，我敬你是长辈，面子我给足了你，但你好歹也得给我个交待。”苏雷确是冷笑道：“那萧羽杀害苏家和莫家的强者，这笔血债，今日必须了结了！”

　　“苏雷，你也未免无耻了点，苏家和莫聪联手阴算我凌家在先，这笔账又如何算？”凌希自然是不服气，当下也是冷声问道。

　　“说了，你拿出证据若不然谁能证明苏家和莫家联手阴算你们？”

　　然而，苏雷确是哈哈一笑，旋即阴森地道：“相反，苏家和莫家的所有弟子，包括我的弟弟，也是死在了钟乳洞，这是铁证如山！”

　　“你……！”

　　凌希被气得说不出话来，她没有想到，这苏雷居然还如此不要脸，但自己却无法反驳，眼前的情况就是苏家和莫家的弟子都死了，但他们凌家的人却好好的，一个死的也没有，这事即便是闹得再大，对于凌家也没有丝毫的帮助。

　　“朱参果你们拿走了，我们苏家和莫家的弟子却是被萧羽杀害，这笔帐清清楚楚的，交出萧羽，若不然……”苏雷也是扫视而过凌驾众人，嘴角浮现了一抹杀意。

　　“凌家所有人都要死！”

　　这并非是狠话，苏雷这般做，自然是有着他的打算，他很清楚，萧羽得到了钟灵乳，不管他是不是凌家的人，但自己可以借此这件事，顺势清掉了凌家，日后这都城里面，凌家就会是彻底地消失。

　　至于萧羽，只要他在这都城之中，都绝对逃不了！

　　“看来这萧羽不过是你的借口罢了，想要对付我凌家，就直接说出来，还把自己的宗门抬出来，也不怕被人耻笑。”凌绝此时在旁边也是哈哈一笑道，他身为一家之主，对于这些门道自然是看清楚。

　　今日萧羽这事，不过是一个借口而已，苏家和莫家的矛头，终究是对着凌家。

　　苏雷神色不变，在他看来只要得到钟灵乳，一切手段也是无所谓，何况还能够灭掉凌家，这又何乐以不为？

　　“随你怎么说，交出萧羽，叫不出你们凌家所有人就陪葬吧！”

　　苏雷缓缓地抽出了那背负在身后的黑色长刀，也是一脸冷意地道：“苏家所有人听令，三刻之后，凌家不交人，血洗凌家！”

　　气氛瞬间地变得紧张起来，苏雷这般举动等于是完全地撕破了脸皮，旁观的不少人都是暗自心惊，今日都城果然是要变天了，不管结果如何，今日之后，都城或许不会是再存在着三大家族。

　　而这一切，都是落于了那不远处的一名黑袍人眼中，那自然便是萧羽！


第272章 看着就行

　　在苏家出动人马引起沸腾的时候，他就是闻声而来，刚才的这一切，都是落入他的眼中，看见那苏雷的确是还活着，萧羽也是紧握了拳头，这点的确是超出了他的所料，换做了其他人活着，他还能接受。

　　可这苏雷在承受了擎天印之后，居然还可以在崩塌的钟乳洞中逃出来，也的确是命大了。

　　“这家伙……冲我来的，连他的师傅都搬出来了。”

　　萧羽喃喃自语道，视线落在了那黄袍中年人身上，脸庞尽是凝重，那是一名聚灵诀圆满的强者，有他在的话，恐怕自己也得万分小心。

　　现在苏家摆明就是要血洗凌家，把自己强迫出来，自己该出手还是不出手？

　　萧羽在迟疑不定，毕竟一旦出手的话，就要面对那名聚灵境圆满的强者，而且还要卷入这三大家族的争斗之中，这点是萧羽最为不乐意看见的。

　　不过他想起，这些事情，似乎都是因他而起，要他转头离去，不顾凌家众人的死活，实在是很难做到，尤其是让他看见凌珊那等善良的丫头有危险而不出手，根本做不到。

　　深深地呼吸了一口气，萧羽也是拉低了斗篷，逐渐地向着凌家的方向行走而去，一阵低喃声从斗篷之下传来。

　　“算了……这事因我而起，那就让我亲手来了结此事吧。”

　　然而此时处于凌家大门之前，双方的气氛都是非常地紧张，似乎随时都有着动手的征兆。

　　“爷爷……此事怎么办？”

　　面对着等情况，凌希也是毫无经验，当下她咬了咬牙，难道真的要打么？

　　可是……这一次实力同样也是悬殊，拥有神武门执事坐镇的苏家，要灭掉凌家，那几乎就是一念之间的事情。

　　凌绝微微地摇了摇头，低叹了一口气，他原本以为凌家得到了朱参果是一件好事，但没有想到会是因此引来灭门之祸，单单是苏家和莫家联手也就算了，连神武门的执事也插手，今日凌家无法后退。

　　一下子，凌绝似乎是苍老了许多，不过片刻之后凌绝缓缓地睁开双眸，那等浑浊的双眼也是露出了一抹精芒，就算苏家要灭掉凌家，也绝对不会让对方如此轻松！

　　“战！凌霄，你去安排家族中的妇孺撤退，其他弟子跟我一起迎敌！”

　　凌绝知道，凌家没有退路可言，但要保住血脉，这样就算他们战死，也不会是血脉尽亡，来日终有机会再度复兴凌家！

　　身后所有凌家的弟子都是紧握了手中的武器，大敌当前，他们来不及去害怕，更不能躲闪，为了给族中争取到足够的撤退时间，他们这些宁愿战死也不后退！

　　苏雷看了一下天色，旋即也是缓缓地道：“凌绝，三刻已过，看来你是不打算交出萧羽了，那就休怪我无情！”

　　旋即，苏雷亦是缓缓地举起了手中的长刀，准备是下达进攻的命令，以苏家和莫家的力量，足以是平掉凌家！

　　“哈哈，苏雷，今日你们苏家对我凌家做如此灭绝之事，来日必然会有报应！”

　　凌绝也是哈哈一笑，丝毫不显惧态，大手一挥，道：“凌家的儿郎们，给我拿起手中的武器，杀！”

　　伴随着凌绝最后一个杀字的音节响起，顿时身后所有的凌家子弟都是抽出了各自的武器，闪烁的寒光，印证着他们脸庞的毅然，今日只有战死的凌家弟子！

　　“报应！？就算有，你也活不到那等时候！”

　　苏雷手中的黑色长刀猛地挥落而下，一道数尺长的刀气便是迅疾地暴射而出，在地面划过，带出了一道深深的痕迹！

　　“苏家所有弟子，上！一个不留！”

　　苏雷那冷酷的声音不断地回荡着在这凌家大门之前，那等四周旁观之人，早就是有多远跑多远了，这三大家族混战在眼前，再不走可是要被祸及的。

　　激战，瞬间地拉开了帷幕，苏雷的师尊也并没有闲着，他直接地出手，迎上了凌绝，至于苏雷则是对上了刚刚是晋升到聚灵境的凌希！

　　其实，这不过是一场毫无悬念的战斗，只不过凌家众人宁死不屈，也要血战到底，苏家的人自然也是不着急，反正解决也一样，凌家将会是成为烈云王国的历史，今日之后，都城就只会有苏家！

　　“哼，服了朱参果，突破聚灵境那又如何，你终究不是我的对手！”

　　苏雷举起手中的黑色长刀，将凌希那所有的攻势都是尽数地格挡而下，丝毫没有感觉到任何的压力，凌希咬了咬牙，并没有放弃，继续地进攻，苏雷不屑地摇了摇头，对于凌希的进攻，在寻常人眼里可谓是凶横无比，但是落在他的眼里，只不过是破绽百出！

　　而在另外一边，凌绝对上了来自神武门的执事，并没有打起来，但凌绝丝毫不敢大意，双手紧握着这一把寒铁长枪，与着黄袍中年人对峙着。

　　对方不率先动手，凌绝根本无法动一下，因为他很清楚，对方之所以不动手，是想要在自己动手那一瞬间，直接地击败自己！

　　“如何，看着自己的家族弟子，一个一个地死在你面前，这种感觉是不是很美妙？”

　　那黄袍中年人确突然地开口道，凌绝眸孔紧缩，当下便是怒吼一声，手中闪烁的寒光的长枪连续抖动数下，化作一道银光，直地刺去向前。

　　“愚蠢！”

　　黄袍中年人微微地抬起头，冷笑连连，自己已是聚灵境圆满的强者，对付凌绝这等人物，只不过是需要一招而已！

　　这边是实力的差距！

　　都城很多人都是在关注着，看着凌家弟子的逐渐伤亡，不少人都是连连摇头叹息，这似乎已成定居了，然而所有人都未曾注意到，一道黑袍身影，正在缓慢地步行靠近，他所过之处的人，都是愕然地看着他。

　　“小子，前面是交手区域了，你不想死就退后！”然而有人提醒，但这道黑袍身影全然不顾，一步一步地逐渐地接近了前方交战的地方。

　　“呦，这里挺热闹的嘛……”

　　就在双方打的火热的时候，一个不咸不淡的声音，淡淡的传遍全场。

　　这个声音，携带着调侃的味道，虽然语气很清淡，但是，哪怕是那黄袍的中年人，脸色也不由顿时一肃，转过头，看了过去。

　　在那声音传来处，一名少年淡淡的望着苏雷等人，那黑色的双眸中，有着与他年纪完全不符的冷漠和冰冷。

　　“苏雷，你手段挺狠的啊。”

　　萧羽眼眸微眯，看着那手持黑刀的苏雷，森冷的说道：“看来上次留了你的小命，是个错误的决定啊……”

　　被萧羽那双冷漠的眸子这般盯住，苏雷身体略微有些泛寒，手中握着黑刀的手都有些发颤，他很是不自在的扭了扭身子，看向自己的师傅。

　　“你就是萧羽是吧。”

　　见到苏雷的神色，黄袍中年人心中已经确定了不少，不过，眼前这少年不过是聚灵境小成的境界，自己的徒弟比他还要高上一个境界，怎么会怕这小子呢？！

　　“我不知道你究竟是什么来路，也并不想知道，不过，你从我徒儿手中抢走钟灵乳，是否要给老夫一个说法？”黄袍中年人冷声说道。

　　“说法？抱歉，没有什么说法……”萧羽捎了捎脑袋，灿烂一笑，说道，丝毫不给他什么面子。

　　黄袍中年人闻言，脸皮不由的抽搐了几下，萧羽那嬉笑的神色，让他心中满腔怒火，在这怒火之中，却参杂着几分看不清对方虚实。

　　“好个牙尖嘴利的小子，今日你既然敢自己送上门来，倒也省了我不少心思，今日，就给我留下吧！”

　　中年男子大手一挥，一股聚灵境圆满级别的气势压迫便是弥漫而开。

　　察觉到那股强横的气势压迫，凌绝等人面色微变，脚步都是不由自主的退后一步。

　　而望着那身体上气势逐渐浓厚的中年男子，萧羽却是缓缓的闭上了眼眸，浑身的气息完全收敛入体，若不细心感应，之还真会把眼前这个少年当成一个尚未突破聚灵境的普通武者。

　　瞧得萧羽这般奇异的举止，凌希等人都是微微一愣，不过他们却并未开口打扰，只是眼中望向苏莫两家的提防之色又是浓郁了几分。

　　黄袍中年人眉头微皱望着那举止奇怪的萧羽，心中逐渐泛起了一抹危险之感，他手掌一挥，沉声道：“杀了他！”

　　挺得中年男子的命令，在其身旁的十几名苏家精锐的子弟，面面相觑了一眼，旋即一咬牙，抽出腰间锋利的武器，然后颇有声势的对着萧羽冲杀而去。

　　瞧得对方的举动，凌绝脸色一冷，按凌希她们所说，这个少年是救下她们，并给她们朱参果，掩护她们断后的恩人，当即他手掌一挥，刚欲带人冲上去，一旁却突然响起一道淡淡的声音：“不用出手，看着就行了……”

　　闻言，凌绝微微一愣，偏过头来，却见到在凌希的怀中，不知什么时候已经多了一头宠物猪，此时那头迷你可爱的小猪瞥了他一眼，却直接是将头埋在了凌希怀中，引得少女粉脸一阵羞红。

　　“这是那萧羽的宠物……”凌希低声开口说道。

　　“宠物？……”凌绝哑然，不过却也没有再有什么动作。能力敌苏莫两家的少年，不至于这些连聚灵境都未达到的苏家子弟都对付不了吧？

　　在他们身后的凌珊目光死死的盯着那些对着萧羽冲杀而去的苏家子弟，她紧握的手掌中，略微泛着些许汗水。


第273章 情报

　　在那些苏家的人即将到达攻击范围之时，那紧闭双眸的萧羽，终于是再度睁开了眼眸，漆黑的眼眸中，少了几分少年稚嫩的朝气，多了几分历经世事的淡漠沧桑。

　　目光淡淡的凝望着这些携带着杀气，满脸狰狞冲向自己的一众苏家子弟，萧羽缓缓抬起手掌，修长的指尖处，橙色的火焰，一闪而逝。

　　在那橙色火焰闪逝的一霎，那十几名暴冲而来的苏家子弟身体陡然一颤，然后在无数道骇人的目光注视下，一道道橙色的火焰诡异的出现在他们周身，不过是短短的一两秒时间，十几道人影，便是全都被橙色的火焰所包裹。

　　“啊……”

　　“少家主，救我……”

　　“我不想死啊……”

　　一道道的惨嚎声撕心裂肺的响彻而起，不过这也仅仅持续了不到十秒钟的时间，那些被橙色火焰所包裹的人影便是彻底停止了挣扎，最后化为了一滩滩灰烬，洒落在街道上。

　　“这小子，这手段……”

　　凌绝喉咙微微滚动，见到这幕，绕是以他的见识，都是有些瞠目结舌，这少年不过是挥手间，便是轻易灭杀了十几名淬体巅峰之人，甚至连尸体都未留下，而且，他能感受到从那橙色火焰中传来的极度危险之感，恐怕换成是他被那橙色火焰包裹，至少也得被重创吧……

　　不过，此时他心中终于是放心了一点，看来凌家此劫，有望度过了。

　　在凌家大门前，突兀被橙色火焰焚烧殆尽的十多滩灰烬，这一幕，让得围观的无数人陷入了一种近乎呆滞的沉默之中。

　　所有人都是满脸惊骇的盯着那个看似无害的少年，浑身上下，忽然有着一股发自内心的彻骨寒意。

　　在苏雷身旁的那名神武门执事，此时也是有些诧异，心中也逐渐涌上了一抹不安，他现在才知道，为何苏雷会落得那么狼狈的逃回来。

　　萧羽偏了偏头，望着苏雷与那名黄袍中年人，旋即脚步缓缓从十几滩灰烬之中穿过，带起的一阵轻风，将那些灰烬化为漫天灰尘。

　　萧羽知道，这苏家背后有着神武门的存在，若是这次不暴露一些让人忌惮的实力，恐怕等自己走后，凌家还会面临神武门的报复。

　　在一道道目光的注视下，萧羽站到了黄袍男子身前，他微微低头，嘴角扯了扯，似乎是露出一个笑容，对着苏雷说道：“上次饶你一命，为何你还这般的愚蠢？”

　　“咕……”

　　苏雷喉咙滚动着，咽了一口唾沫，额头之上，冷汗顺着脸颊滑落，他抬起头，望着那含着淡淡笑意的少年，一股难以抑制的彻骨寒意，从其心底渗出，让得他如处冰窖。

　　“我神武门的弟子，还轮不到你来呵斥吧。”

　　黄袍中年男子上前一步，挡在苏雷身前，他虽然对萧羽这般诡异的手段有些诧异，但是那距离让他忌惮，还差了不少。

　　“神武门吗？”

　　萧羽笑了笑，丝毫没有在意他的威胁，精神力以动，十柄玄兵陡然出现，悬浮在其面前，每一柄玄兵上都有着一道道玄奥的神纹流动着，赫然全都是中品玄兵的存次。

　　“中……中级玄兵……”苏雷有些颤抖的声音，惊骇的说道。

　　在第一次萧羽以神秘的身份，暗中帮助凌希他们时，苏皇便和他提起过，但是当时苏雷并未在意，如今见到萧羽随手拿出这么多自己都眼红不已的中级玄兵，他的面色顿时一片死灰！

　　“我乃神武门外门执事，柳明道，不知小兄弟师承是谁，属于哪方势力……”黄袍中年人双瞳一缩，瞪了苏雷一眼，语气缓和了许多问道。

　　常人根本不可能带那么多中品玄兵在身上，拿出这么多的中品玄兵之人，要不就是有极大的背景，或者就是自己便是那锻造之人。

　　而眼前这萧羽，还是如此的年轻，恐怕是两者皆备。

　　这么年轻便能炼制中品玄兵，就算是放在自己宗门，那也绝对会奉为上宾，就算是拉拢不了，也绝不会与之为敌的存在啊。

　　而自己的徒弟苏雷，竟然为了钟乳浆，而得罪这么一尊大佛，若是让宗门的大人物知道，恐怕就连自己都拖不了干系……

　　“我属于哪方势力，不是你有资格知道的，而且师傅也曾说过，我此次出来，不到万不得已的时候，不许提起他老人家的名讳。至于那钟乳浆，我已经吸收了，不知道柳前辈是否还要我拿出来？”萧羽看到他的神色，便知道自己所想要的震慑效果已经达到了，当即便是淡淡的问道。

　　“小兄弟说笑了，是我唐突，若是知道是小兄弟想要这钟乳浆，当日我便会与这不成器的徒弟一同前去，将那钟乳浆双手奉上了。”柳明道额头流过一丝冷汗，先前的那种高傲之态全无，一脸恭维的说道。

　　“柳前辈说笑了，师尊说过，在外就是要靠自己的实力，所以他才让我出来历练一番。”萧羽说完，收起面前的玄兵。

　　“小兄弟，这是我的令牌，日后如若有空，还望你来我神武门坐坐。”见到萧羽收起那全是拥有器技的玄兵，柳明道从怀中掏出一块玉牌，递给萧羽说道。

　　萧羽点了点头，也不矫情，将那块玉牌收入怀中，旋即便是向着凌希等人走去。

　　“哼！”

　　柳明道看着萧羽的背影后，瞪了苏雷一眼，冷哼一声，便是拂袖而去。后者见状，也是面色苍白，当即不敢再有丝毫的停留，带着苏家的一干人马也是迅速的离去。

　　“二，二少爷……我，我们……”

　　见到苏家的人马全都灰溜溜的走了，一名莫家的子弟对着身旁身着华丽服饰的少年询问道。

　　“走！”

　　此人乃是莫家的二少爷，原本还想为自己的大哥莫聪报仇的他，见到这幕，仿若是见到了自己莫家的败落一般，无奈的说道。

　　一场声势浩荡，扬言要灭掉凌家的闹剧，最终以众人都不可置信的结局收场。

　　原本还欲看热闹的一些人等，也都是悻悻的离去，但是大家都知道，凌家，攀上了一尊大人物！

　　……

　　此时，凌家府内，萧羽被奉为贵宾，此时纵然是凌绝也是不敢轻视萧羽，虽然年纪轻轻，但却异常的神秘。

　　“总而言之，这次还承蒙小兄弟出手了。”

　　凌绝满脸笑意地道，这一次对于凌家而言，萧羽的确是贵人，若不然别说什么朱参果，单单是刚才那等局面，恐怕以凌家的能力无法化解，但萧羽的出现，却是让苏莫两家自行退去。

　　这一切都是有赖于萧羽的那神秘莫测的背景，能够随意拿出中品玄兵的人，修为更是深不可测，这等人说没有什么来头，凌绝断然不可能相信，哪怕是他自己，也自认不是萧羽的对手。

　　“凌族长客气了，既然此事因我而起，那我自然也不会是袖手旁观，给凌家带来的麻烦，还请多多包涵。”

　　萧羽也是客客气气地道，他的性子就是如此，你怎么对他，他自然也怎么会对你。

　　“哈哈，哪里哪里，这一次苏家和莫家吃了个大亏，这也算是一桩快事了。”

　　凌绝抚摸着胡子，眼眸中闪过一抹黯然道：“这次事情，起码能够给凌家争取到数年的光景，现在的凌家啊……年轻一辈实在是没有多少杰出的弟子可言，想要安稳立足，难啊……”

　　萧羽笑了笑，没有说话，这是凌家之事，他不想去过问太多。

　　而凌绝似乎也是察觉到自己失态，尴尬地一笑，旋即也岔开了话题，问道：“敢问小兄弟，此行来烈云王国有何事情？只要凌家能够帮忙得上忙的话，那么我必然竭尽全力。”

　　萧羽摇了摇头，道：“我只是出门历练，凌家主多虑了。”

　　闻言，凌绝也是恍然大悟地点了点头，在他心里认为，萧羽这个人绝对是值得结交的，且不说他那神秘的背景，单单有萧羽在的话，在这都城之中，谁敢轻视凌家？

　　“这样吧，我想小兄弟有所不知，我凌家在烈云王国可是拥有非常出名的情报体系，包括这附近的几个王国的情报我都能够打探得到，小兄弟若是有什么想要知道的，或许我能够帮忙忙。”

　　“是的，萧羽我们凌家的情报体系在这烈云王国说第二，无人敢说第一，这也就是为什么凌家虽然强者不多，但却能够屹立在三大家族之一的原因。”旁边的凌希也是点了点头道。

　　萧羽恍然大悟，原来凌驾是擅长情报体系的，如果自己想要知道点什么东西，说不定，还真的能够寻找到一些东西。

　　例如自己一直想要寻找的菩提灵土之类的，关于菩提灵土这样东西，萧羽一直是在寻找，但奈何却没有半点消息，如果得到菩提灵土的消息，自己或许能够剩下不少的功夫。

　　当下，萧羽心中便是有了自己的想法，通过凌家的情报体系来获知菩提灵土的下落。

　　“既然这样的话，凌家主在下有个小请求，不知道凌家主能够帮我打探一下。”萧羽旋即也是面露笑意问道。


第274章 世事难料

　　听闻萧羽这般说，当下凌绝也是眼前一亮，他最怕的就是萧羽不需要凌家的帮忙，只要萧羽开口需要帮忙的话，那么自己凌家就能搭上萧羽这条大船。

　　这绝对是一笔划算的交易！

　　“小兄弟直说无妨，我凌家必然会是竭尽全力！”当下，凌绝甚至是有些急促的询问道，话语中充满了诚意。

　　“菩提灵土！”

　　萧羽缓缓地开口道，说出了菩提灵土这四个字，然而凌绝则是闻言皱了皱眉头，似乎不知道这等是什么东西。

　　“如果没有的话，那也无所谓，反正我也寻找了好久，不差这片刻。”萧羽见状，也是笑了笑道。

　　“老夫的确是没有听说过这菩提灵土，不过小兄弟你也别着急，我现在就让下面的人去打探一下，最晚明天给你消息，如何？”凌绝迟疑了一下，旋即也是开口道。

　　“如今天色不早了，你不如就留在我凌家一晚如何？”

　　萧羽听闻，也没有什么不妥，也是点了点头，答应了下来，毕竟凌家的情报体系遍布周围的几个王国，说不定还真的能够给自己带来菩提灵土的消息，为此停留一晚，并不过分。

　　“凌希，你带小兄弟去客房休息一晚吧。”

　　凌绝也是拱手笑道：“我就去传递一下，让下面的人给你打探一下菩提灵土。”

　　“有劳凌家主了。”萧羽真诚地道，凌家如果能够给自己打探到菩提灵土的下落，实在是帮了自己一个大忙。

　　随后，萧羽便是被凌希带到了凌驾的客房，至于凌绝则是开始去着手帮忙打探菩提灵土的下落。

　　走在前往客房的路上，凌希走在前面，萧羽也是沉默不语，两人之间的气氛尤为地古怪。

　　凌希眼角瞥了一眼萧羽那平静的脸庞，紧咬红唇，她开口率先地打破了这种沉默，道：“如果不是苏家的人出现，你是不是不打算来凌家了？”

　　面对凌希这般询问，萧羽也是一愣，随后尴尬地捎了捎后脑，凌希说得还真没错，若不是苏家和莫家两人联手过来凌家，他真没有打算来寻找凌希等人。

　　“咳咳……怎么会呢。”萧羽旋即也是掩饰了一下自己的尴尬，虽然心中的确是这般想，但总不能说出去。

　　“我遭受了一点伤势，路上花费了一点时间。”

　　萧羽也只能是用如此地借口来应付凌希，当下凌希闻言，双眼猛地一亮，似乎是很开心地道：“那你不是故意咯？”

　　“怎么会？我可是还记得你欠我两百枚元灵丹。”萧羽颇为心虚地道。

　　“嘻嘻，好的，等下就给你拿过来。”

　　凌希不知不觉，语气也是变得轻快了许多，听到萧羽并不是故意躲着不来凌家，内心充满着一种异样的感觉。

　　萧羽满脸黑线，摆了摆手笑道：“元灵丹就不用了，我的伤势已是痊愈了，用元灵丹也是对我没有多大的作用了。”

　　“哦。”

　　凌希顿时是俏脸浮现了不少失落之色，不过很快便是被她隐瞒了起来，两人走到了一个院落，也是停顿下来。

　　“这便是你今晚的休息之地，如果有什么需要的话，找外面的人吩咐一下就可以了。”凌希低下头道。

　　萧羽打量了一下四周的环境，不得不说还颇为安静，非常地适合自己下意识满意地点头道：“嗯，谢谢了。”

　　“不用谢我，你可救了我，帮过了凌家。”凌希摆了摆手，脸庞不由得是浮现了一抹绯红之色，旋即也道：“那我走了。”

　　说完之后，凌希便是低下头，转身似逃一样地离去，留下了哑口无言的萧羽。

　　“小子，这妮子对你有意思啊。”此时，迷你猪出现在萧羽的肩膀，一脸正经地道。

　　“一边去，你懂什么。”萧羽没好气地白了一眼迷你猪，这个家伙刚才不知道跑哪里去了，现在才出现。

　　“嘿嘿，我懂得可多了呢，不仅是这个凌希的小妮子，还有凌珊那个小妮子似乎对你也有心动之意。”迷你猪奸诈的一笑，萧羽愕然，感情这家伙刚才是去找凌珊了。

　　“好了，这些事情就别无需多说了，我对于她们而言，终究不过是生命的一个过客而已。”萧羽也是摇了摇头地道，此时此刻的他而言，儿女私情这些，根本不是他考虑的范围之内。

　　宗门的血海深仇，依旧是背负在他的身上，让他不敢有丝毫的放松，他永远都不会忘记，玄光宗被灭门的那一天！

　　关上门，萧羽深深地呼吸了一口气，将心中的杂念给抛出去，现在他能做的，只有不断地提升自己的实力！

　　夜色逐渐地昏暗下来，整个凌家也是逐渐地安静了下来，只不过此时自然是有人睡不着，有人叹气。

　　凌希更换上了一身纱裙，倚靠在窗边，看向了一个方向，那便是萧羽所居住的院落，那平日冰冷的脸庞，此时确是浮现失望神色，这完全就是小女儿神态。

　　“凌希啊凌希，你又何须多想，他萧羽是何等背景之人，又怎么会看得上你。”

　　宛若自嘲，凌希微微地闭上了双眸，内心有点酸楚，少女的情怀，萧羽似乎完全不为所动，她也是知道，她和萧羽是完全两个世界的人，根本不可能会有结果。

　　而此时在另外一边，凌珊托着下巴，看着夜空的一轮明月出神，她在想，怎么萧羽哥哥不找自己？

　　然而，萧羽此时确是进入了修炼状态，全然地不顾外物，自然也不会是知道，这凌家的两名女子已经是对他倾心。

　　一夜的时间很快地便是过去，在第二日清晨，萧羽便是缓缓地睁开了双眸，站起来活动了一下筋骨，一夜的修炼，让他感觉自己的修为更加地稳固了许多。

　　修为就是如此，一点一点地扎实基础，只要等到有合适的机缘，便是能够一下子地爆发开来完成了晋升。

　　“希望凌家主能够给我带来一个好消息吧。”萧羽缓缓地道，旋即也是打开房门，却看见了一脸笑意的凌希似乎是正在等待自己。

　　“走吧，爷爷吩咐我，只要你醒过来就带你去见他。”

　　萧羽点了点头，而凌希似乎是变化了许多，与着昨日的感觉有些许的差别，萧羽心中琢磨不透，也是没有说话，两人就是这般沉默地走着，一句话都没有说。

　　在这前往的路上，自然也是遇见了凌珊，萧羽笑着跟凌珊打了一下招呼，凌珊也是颇为害羞地点了点头。

　　片刻之后，已是再度来到了凌绝的书房，踏进去确发现无数的纸张遍布，极为地凌乱，不断地有着人将一些信息传递进来或者出去。

　　“这里便是凌家最重要的地方，只要是需要情报，都是在这里出去的。”凌希颇为自傲地道，在情报这一点上，凌家的确是可以做到无人能够与之相比。

　　萧羽点了点头，也是含笑，希望会是有着自己想要知道的消息。

　　“啊，小兄弟你来了。”

　　此时，埋头伏案的凌绝，察觉有人进来，也是抬起头，看见萧羽不由得也是露出了一抹笑意。

　　萧羽眸孔微微紧缩了一下，看这凌绝的那充满疲倦的双眼，似乎是昨晚一夜没睡，都是为为了自己的事情而忙，心中不由得是生出了几分感激之意。

　　“劳烦凌家主了。”萧羽微微地双手合十真诚地道。

　　“哈哈，无妨。”凌绝摇了摇头，不过神色确是没有多少轻松之意，用着一种抱歉的语气道：“只不过可能让你失望，你要寻找的东西，我动用了凌家所有的情报体系，都没有这个东西的下落，甚至……甚至连这是什么东西都不知道。”

　　凌绝有点无可奈何，昨日自己还在萧羽面前说凌家的情报体系是整个烈云王国最厉害的，然而却连萧羽要寻找的东西，却没有半点信息。

　　对于这个结果，萧羽起初是颇为失望，不过心中细想片刻，便也是了然，菩提灵土这等东西，又岂会是这种地方的情报说知道就知道，若不是迷你猪，连他自己都不知道菩提灵土是何等东西。

　　“果然还是要靠自己啊……”

　　当下萧羽心中也是暗叹一声，抬头对着凌绝笑道：“凌家主莫过于太在意，这东西我也一直在寻找，因为太过难得，所以也不是那般容易得到。”

　　凌绝点了点，也是承认，无可奈何，这菩提灵土他根本就没有听说过，就连他动用了所有的人脉去打听，都没有任何消息。

　　然而就在这个时候，一个人迅速地走进来，脸色极为地紧张，手里拿着一个纸张，递给了凌绝，附在耳边低声了几句之后便是离开，但凌绝的神色确是变得凝重了许多。

　　“爷爷，发生了什么事情？”凌希察觉到不对劲，也是询问道。

　　“唉，这不又是华宇王国那边的情报么，现在可是越来越紧张了，玄光宗被灭门之后，华宇王国，大楚王国……等几个王国便开始被人盯上，刚才的情报就说了，已经有几个王国联合起来，准备是对付华宇王国了。”凌绝也是颇为感慨的说着。


第275章 兵临城下

　　屋内的其他人则是没有多大的感觉，对于收集情报的他们而言，这件事在前段时间便是不断地有着变化，如今似乎是四周的王国终于是确定要对付华宇王国了。

　　“唉，这纷争一旦起来了，那可是没玩没了。”

　　凌绝也是叹了一口气道，不过这个世界既如此，弱肉强食，华宇王国的背后是玄光宗，如今玄光宗已是被灭掉，所以被别人盯上也是非常正常的事，要知道，每一个王国都坐拥一条地脉，这对于那些势力而言，是个无法抗拒的诱惑。

　　然而，所有人都是没有注意到萧羽的神色不知不觉之间已经是发生了一些变化，他死死地盯着凌绝手中的那一份情报，心中几乎是无法相信。

　　华宇王国居然被围攻了？！

　　“凌家主，能够把你手中这份情报给我过目一下？”

　　萧羽尽量地让自己声音保持平静，但是他轻颤的手臂依旧是出卖了他，凌绝和凌希相视一眼，皆是诧异，这萧羽发生了什么事情？

　　然而，这凌绝也是聪明人，当下便是判断出了，似乎这华宇王国与着萧羽关系不浅，便是将手中的情报递给了萧羽，随后让旁人将这段时间所有关于华宇王国的情报都是递过来，一一让萧羽过目！

　　萧羽当下便是接替过情报，上面仅有几句话，但确是让他心中一颤。

　　“已有五大王国已经派出强者，兵临华宇王国都城之下，不日之内，即可破城！”

　　萧羽紧握拳头，当下便是继续地把陆续递过来的情报一一地看了一下，心中对于这段时间所发生的事情也是有所了解，原来当初在玄光宗被灭门之后，消息第二天便是传出去了。

　　以玄光宗为核心的华宇王国，当下便是开始承受来自四周王国的敌意，以前有玄光宗庇护着华宇王国，还能够平安无事，但是随着玄光宗被不明势力的人一夜血洗之后，华宇王国开始变得摇摇欲坠。

　　当然，也不止是华宇王国，大楚王国，北秦王国……等其他四个王国，情况也不容乐观，只是，华宇王国，是第一个被拿来开刀的而已！

　　这次参与到对于华宇王国的斗争中，一共有五个王国，这五个王国都是在先前一段时间，就秘密地派出了强者，重创了华宇王国的部分强者，如今看见时机成熟，更是大军聚集，估计就在数日之后会直接地到达华宇王国的都城门下！

　　而到了那个时候，华宇王国自然无法抗衡五大王国的联手，结局如何可想而知。

　　萧羽一个一个情报看过去，越看越心惊，他没有想到，在玄光宗被灭门之后，居然还会是引起如此波澜。

　　凌绝和凌希两人都是相视一眼沉默不语，从萧羽那凝重的神色来看，似乎他与着华宇王国有着不浅的渊源，如今看见华宇王国出现这等事情，恐怕也不会是就此罢休。

　　片刻之后，萧羽才是将所有的情报看完，重重地松了一口气，转而是紧闭双眸，似乎是在思索着什么。

　　华宇王国有难，他不能坐视不管，自己必须要返回去帮忙！

　　想到这里，萧羽猛地睁开双眸，心中已决定，这一次要返回华宇王国。

　　……

　　与以往的繁华昌盛相比，今日华宇王国的都城无疑要比先前压抑与寂静许多，各大街道上，人影罕见，四周的城门也是被紧紧关上，在那由坚硬的花岗岩石修建而成的高耸城墙之上，黑压压的人头若隐若现，低低的窃窃私语声在人群中回荡徘徊。

　　“吗的，这些混账东西是怎么进入到王国中的，前方不是有覃飞元帅建立的防线在吗？”

　　“听说是几大王国的联手进攻，就算是覃飞元帅，也一直是处于极其被动的状态，又哪能处处照顾到位，这些王八蛋十有八九是趁着空隙溜进来的……”

　　“现在怎么办？他们中间那个家伙可是一名毒师啊，而且在他身旁有两名聚灵境的强者，想杀他都杀不了，现在就算我们有袁明浩会长在，一时间也炼制不了那么多解毒的丹药啊！”

　　“唉，若不是我们王都的强者都赶赴边境去了，这里还由得他们蹦跶吗？！”

　　“吗的，实在不行就跟他们拼了，我们人多，还怕他们那些人不成？”

　　“他们巴不得我们自动打开城门，那可是毒师啊，他们最擅长的便是以一敌众，若非绝对的实力压制，想要击杀他们可不容易。”

　　在黑压压的人头中央，有一白发老者满脸的疲惫之态，此时他正忧心忡忡的望着城墙下的几道身影。

　　他那熟悉的面孔，正是华宇王国神纹师公会的会长袁明浩。

　　此时在他附近的众人，目光皆是投射在城墙外的数道身影上，面色有些难看。

　　“会长，怎么办？这样一直死守着也不是办法啊，据说这次有不少人偷溜进来，最近不断有着小城市被血洗的消息传来，那手段之狠，只有这些变态才干得出来。”

　　在袁明浩身旁一人，眼眸恶狠狠的望着下方的人影，带着满是怒气的声音说道。

　　“不死守还能如何？你们难道没看见在那毒师身旁几名突破了聚灵境的人么？那种级别的强者，现在我们都城中都只有两位，恐怕就是面对上他们，胜算也是极小。”

　　袁浩明声音也略为低沉的说道，覃飞等一干强者率领禁卫军等军队到边境去了，曾经固若金汤的都城，此时被几个聚灵境之人搞得狼狈不已。

　　“现在只能等了……”

　　闻言，众人都陷入了一阵沉默之中，这个虚无缥缈的等字，让得众人心中太过茫然，连玄光宗都被灭了，还有谁能来拯救华宇王国？

　　在众人陷入沉默间时，那城墙下方的几道身影，却时有了动静，那中央那名灰袍老者毒师缓步走出，阴冷的三角炎瞥了瞥城墙，刺耳难听的声音缓缓传出，响彻在城墙上每一个人的耳中。

　　“给你们十分钟的时间考虑，究竟是自己打开城门，还是由老夫施毒雾，让你们整个城中的人口为你们这般愚蠢的举动陪葬！”

　　话音落毕后，这名灰袍老者便是缓缓闭目，也不管这话在城墙上引起了多少骚动。

　　时间缓缓的过去了十分钟后，灰袍老者眼眸睁开，见到城门依旧没有反应，他那干枯的脸庞上不由的浮现出一抹残忍的微笑，声音阴冷的说道：“还真以为这城墙就能护住你们吗？”

　　话语间，灰袍老者身上突然涌起一层诡异的绿色光芒，旋即他袖袍一挥，一大股浓郁的绿色毒雾涌现而出。

　　“大家小心，都速速服用驱毒丹，屏住呼吸，不要吸入这毒雾！”袁明浩见状，脸色顿时大变，当即大喝道。

　　听到袁浩明的大喝，城墙上的众人急忙服下先前所发的丹药，一脸凝重的望着笼罩而来的毒雾，这毒雾就算他们服下丹药暂时能抵挡，但是城中的百姓呢？

　　虽然袁会长早就派人加紧发派丹药了，但是这短短的一天多时间，也不可能人人都有啊。

　　“哈哈，就凭你们这些不入流的货色，也想抵挡老夫这绿色毒雾？”

　　城墙之下的灰袍老者冷笑一声，袖袍一挥，在其身后的几名聚灵境强者连忙拼命的鼓动着体内的真灵，然后营造出一阵阵狂风，将这些绿色的毒雾对着城墙上吹撞而去。

　　随着毒雾的升腾，片刻后，毒雾终于是渐渐的达到了城墙的高度，旋即，将城墙上的众人包裹而进，而这刚一接触，不少实力稍低的人不小心吸入一口，便是感觉脑袋一阵眩晕，在过的半响，竟然是直接一头晕倒在地，陷入了昏迷。

　　见到这幕，袁浩明脸色越是难看，他那双眸之中也是出现了绝望之色。

　　“老袁，跟他们拼了，这样下去，我们迟早都得完蛋！”

　　从城墙后方，一道苍老的身影急速掠来，赫然是如今华宇王国都城仅剩的两名聚灵境强者之一。也是皇室的供奉。

　　听见此言，袁明浩回头看了他一眼，却也没有丝毫办法。

　　城墙下的这些人，既然能从边防军那森严的戒备中越过，战斗力自然非比寻常，单凭如今都城的这些力量，去了，也是找死的下场，但若是不去，这毒雾也迟早令得他们所有人失去战斗的能力，到时候，死得更为憋屈。

　　周围的一些热血士兵，听到这名老者的话语，当即面色抖了抖，都是看向袁明浩，等待着他的回答。

　　“战吧，就算是死，也要保住我们都城，别等到覃元帅凯旋归来之时，发现我们都城都已沦为一片荒芜了！”最后，袁明浩厉声喝道。

　　顿时城墙上的众人都是狠狠的点了点头，紧握着手中的兵器。

　　城墙之下的灰袍老者，望着城墙上的骚动，他眼中的阴狠之色更为浓烈，若是平时或许他还有所忌惮，如今华宇王国背后的宗门被灭，都城中的强者更是全都跑到边境去了，如今这里，真没有什么让他忌惮的。


第276章 毒师

　　灰袍老者心中狞笑一声，旋即袖袍又是一挥，一股浓烈的绿色毒雾再度喷涌而出，上方城墙的众人见状，心中的绝望之色更是浓郁，这个王八蛋果然是打着赶尽杀绝的念头，随着第二股毒雾的缓缓升腾，虽然众人知道下去也是自寻死路，可也没有丝毫畏惧，反正横竖都是一死！

　　而就在所有人都准备冲下城墙时，突然这片城墙处空间的温度迅速的升高起来，而伴随着温度的升高，那毒雾最为浓烈之处，都是燃起了一道道橙色的火焰，顿时那些浓郁的绿色毒雾，如同是遇见了天敌一般，猛的一阵翻滚，旋即迅速消失。

　　突入起来的一幕，令得双方所有人都是愣了一下，面面相觑，皆是一片茫然。

　　在所有人都茫然四顾之际，方才发现，在不远处，一道全身包裹在橙色火焰中的修长身影突然闪现而来，几个呼吸间，便是出现在了城墙之下，双方中间。

　　“聚灵境的强者？”

　　在这道人影刚出现时，灰袍老者眉头便是一皱，他那双阴狠的眼眸将眼前这人打量了起来，不过，在透过那橙色火焰，他隐隐见到对方只是一名少年之后，心中又是松了一口气。

　　“熊……”

　　橙色的火焰散去，露出了里面的人影。

　　城墙之上，正有些忐忑不安的袁明浩等人，望着那散去火焰的身影，皆是一愣，满脸的不可思议之色，旋即，便是有着狂喜之色涌现而出。

　　“是他，是萧羽？”袁明浩喃喃的说道。

　　在城墙上的众人，也有不少见过萧羽之人，大家都是对这个创造奇迹的少年记忆深刻，当即便是将其认了出来。

　　“萧羽，是萧羽！”

　　在袁明浩身旁的几人愣了一霎后，也是猛的反应了过来，身体霍然站起，激动的大喊到。

　　周围众人听到他的喊声，当即也是反应了过来，都是激动的大喊起来，顿时，整个城墙之上陷入了一片沸腾之中，这个名字他们太熟悉了！

　　“一个毛都没长齐的小娃娃也敢来挑衅老夫吗？”灰袍老者冷笑一声，干枯的手指一弹，一抹显得碧绿的毒雾瞬息对着萧羽笼罩而去。

　　萧羽目光淡淡的望着呼啸而来的毒雾，眼神猛的一瞪，旋即，在一道道惊骇的目光中，这道毒雾直接燃烧起来，旋即化为了虚无。

　　“几个聚灵境小成的老鼠，也敢来我华宇王国逞威，真当我们华宇王国无人了不成！”萧羽沉声喝道，旋即五道橙色的火焰呼啸而出。

　　“咻！”

　　这橙色火焰快如闪电，以灰袍老者为首的五人，甚至还未反应过来，便是被这橙色的火焰所包裹，顿时，一股无比炙热之气对着他们体内烘烤而去。

　　“啊！”

　　最先承受不住的是那名毒师，他不过是刚突破聚灵境之人，虽然有着无比狠辣的手段，但是境界还是太低，当即惨叫一声，直接被焚烧成一团灰烬。

　　“小子好胆！”

　　在被那橙色火焰焚烧之中，一人怒喝一声，真灵猛的爆发，竟然是将那橙色火焰撕开一道。

　　“哼！”

　　萧羽冷哼一声，那柄锈迹斑斑的长剑出现在他手中。

　　“噗……”

　　萧羽右手持剑，身形带着一道道残影掠出，不过两个呼吸间，那还在挣扎的四人便是尽数到底，最后与那灰袍老者一般，被焚烧殆尽。

　　在瞬间击杀这五人后，萧羽身形一动，在城墙上略微一点，便是直接出现在袁明浩身旁，当他看到不少昏迷过去的人后，从怀中取出几枚丹药，然后抛上空中，屈指一弹，一抹橙色火焰窜上将其包裹，旋即一抹浓郁的要想弥漫而开。

　　对于周围那一道道火热的目光，萧羽并未太过在意，而是直接对着袁浩明问道：“发生什么事了？”

　　“这几人从边境偷溜过来的，还好你来了……”

　　袁明浩当即便是将事情告诉萧羽，在玄光宗被灭后，便有几大王国眼红华宇王国，当即联手起来，想要瓜分掉华宇。

　　而这几人从严防的边境偷溜过来，恐怕边境的情况，也是极其糟糕了……

　　“覃元帅他们都在边境？袁会长，那萧羽就先告辞了……”萧羽稍稍沉吟，目光便是望向遥远的东方天际，旋即缓缓点头，也不再过多的言语，冲着袁明浩拱了拱手，然后身形便是再城墙上一道道敬畏的目光中离去。

　　“诸位，坚持住，萧羽回来了！”

　　视线遥遥望着东方天际，萧羽心中喃喃一声，便是化为一道流光闪掠而去！

　　……

　　一望无尽的荒芜地面，两条极为宽阔的山脉如同真龙仰卧在此地，这种山脉，到处都是险峻的石头，寻常人根本就是难以攀越过去，然而在山脉的尽头，却是屹立着一座巨大的城堡，这里便是华宇王国的边境。

　　双龙山脉！

　　此地镇守着通往华宇王国都城的道路，也是华宇王国最为重要的防线，只要这里被破的话，敌人便是能够长驱直入，如同一把匕首狠狠地插进华宇王国的心脏！

　　城堡的面积颇为巨大，毕竟作为华宇王国最重要的防线，通体都是黑色的岩石所建造而成，哪怕是面对聚灵境强者的攻击，这城堡也是能够防御很久。

　　然而，在城堡里面，紧张的气氛到处弥漫，盔甲整齐的军队不断地来回贯穿，每个人脸庞上挂满都是萧冷的杀意，其中更是不缺乏一些伤势严重的士兵，显然这里今日发生了诸多战斗。

　　在城墙之上，无数士兵形成一条直线，眼神锐利地注视着前方山脉之中的情况，一旦是有任何异常，都能够第一时间察觉，而在这些士兵身后，一些具有极强攻击性的弩车已经是准备好，那手臂粗壮的黑色长箭，闪烁着寒人的光芒。

　　这等防御之下，纵然是五大王国联手，一时半会也根本难以攻破！

　　就算要攻破，恐怕也得付出巨大的代价，这也就是为什么华宇王国能够在五大王国联手之下支撑这般久，地利的因素，让他们的防御固若金汤。

　　在城堡最高的一处地方，数十道身影耸立着，这些人无一不是华宇王国之中最具有威望的人，其中更是包括了覃飞，覃元帅！

　　在他旁边的无一都是皇室还有军队的强者，这一次的战事，守护皇室之内的强者都是被派出了一部分到前线。

　　然而，他们所有人的神色都并不轻松，眼神皆是带着一抹担忧凝望着那如同巨龙的两条山脉，以他们的眼力，甚至能够隐约地看到时而有人影，在双龙山脉的另一头，不断地有着人影闪烁，而他们身上的盔甲闪烁的寒光，让得这众人神色更为地肃穆。

　　这便是，华宇王国周边的五大王国联手派出的精锐部队！当然，众人担忧的并非是这些寻常的军队，而是那些隐藏在军队之中的武者，包括是淬体九阶的强者，这一部分人足够是能够造成非常巨大的破坏！

　　更别说，五大王国的联军之中必然有着聚灵境强者的坐镇！

　　“看样子，这五大王国已经是下定了决心，势必要将我华宇王国一举歼灭啊。”

　　覃飞喃喃地道，这一个月来，联军都是零散作战，从来没有聚集一起出手，但如今看来，似乎对方按耐不住了，看着联军的动向，估计真正的攻势，很快就是会发动，然而到那个时候的话，以他们的防御力量，真的能够面对五大王国的联军么？

　　如今的覃飞，作为一军统帅，对于如今的情况看得非常地透彻，联军仅仅是出现，就能够给予这边境防线巨大的压力，更别说是五大王国真正的联手。

　　而在这等压力下，覃飞的修为，隐约地有着希望突破到聚灵境大成，虽然只是一步之遥，但是，对于寻常人而言，这一步有时候哪怕是花费了一辈子的时间，也是难以跨越过去。

　　毕竟不是每个人都是萧羽，拥有者莫大的机缘，寻常武者以突破聚灵境为傲，聚灵境小成，已经是很多人的极限了。

　　“前段时间，有着一部分人马偷偷地摸索过了防线，不知道他们会不会给都城带来极大的麻烦。”

　　另外一个身穿盔甲的将军叹息道，此时无疑最为担心的是都城之内的情况，他们这里根本抽不开身来，若非的话早就去追击那一部分人马了。

　　“都城之内有神纹工会和皇室的强者坐镇，一小部分人马应该造不成太大的威胁。”

　　覃飞摇了摇头道：“我最担心的，如果过去的是离火王朝的毒师，那就不是麻烦这般简单了。”

　　听闻着覃飞的话语，众人心中皆是一紧，毒师，离火王朝之中的强者！

　　在近日的对峙中，他们也是见识过了毒师的过人之处，可以说一旦任由毒师出手的话，他们这座防御城堡，可以在一夜之间就被攻破！

　　毒杀他人百里之外，手段无声无息，极为地可怕，所幸的是哪怕是离火王国的毒师数量并不多。


第277章 李天生

　　“如果……如果那小子还在的话，如今这番局面，又会是不一样吧。”覃飞缓缓地抬起头，轻咳了起来，似乎是体内的伤势发作。

　　“元帅，你伤势未好，还是继续休息吧。”旁边有人劝说道，然而覃飞摇了摇头，遥望着远方，似乎是在等待着什么出现。

　　在他身后的所有人，自然也是理解覃飞口中所说的那小子是谁，只不过……玄光宗被灭门了，他……还活着么？！

　　尤其覃飞，他的女儿覃盈盈也在玄光宗之中，然而伴随着玄光宗被血洗的消息传开来，覃飞连去寻找自己女儿的时间都没有，便是要赶往边境对付联军。

　　虽然对此，覃飞并没有只字片语，但是，一直将女儿挂在嘴边的他，岂会不担心，不难过呢？！

　　只不过，现在大敌当前，他根本没有时间去担忧那些。

　　片刻之后，覃飞才是将视线收回来，摇了摇头道：“我的伤势并无大碍，有老袁炼制的药丹，虽然比不上巅峰时期，不过也足以战斗了。”

　　随后覃飞将视线落在了身后的其中一个人，不由得是笑道：“老李，若是开战的话，你我合力解决离火王国的毒师，若不然的话，我们后方难以支撑下去。”

　　那人缓缓地抬起头，年龄与着覃元帅差不多，但是这里的人都知道，他是皇室的供奉，李天生，是这里唯一的一个聚灵境强者！

　　“这次很棘手，五大王国起码派出了三尊聚灵境大成的强者，我只能迎战一个，你也能够拖延一个，但是另外一个的话，根本毫无办法。”李天生缓缓地道。

　　“也没办法了，事到如今只能依靠我们自己，如果任由那些家伙突破这道防线的话，华宇王国等于覆灭了。”

　　覃飞喃喃地道，不管如何，这边境都是防住，不过付出何等的代价，一旦失去身后的华宇王国将会是生灵涂炭！

　　“放心吧，就算真拼起来，就算死，也要拉一个下水！”李天生沉吟道，最后一个音节落下之后，眼眸中也是浮现过一抹森寒之意。

　　“这也就是为什么前段时间他们一直不敢正面攻击。”

　　覃飞摇了摇头道：“如今他们似乎已达成了某种协议，三尊聚灵大成境的强者……必然也会是想象到这一点，怕就怕，他们身后还有人啊！”

　　若真只是三个聚灵大成的强者，岂敢如此面目张胆的大举进攻呢？！

　　然而就在这个时候，远方陡然地传来了一阵如同雷鸣一般的鼓声，隔绝百里的距离，都能够听见，可见这鼓声清晰可见。

　　但是，覃飞等众人皆是神色一变，通作为军人的他们，自然很清楚这鼓声的含义是什么。

　　那是代表着五大王国的联军要动手了！

　　随着鼓声传来，整个城堡的士兵都是同一时间地站起来，神色肃穆。

　　“他们要动手了啊……”

　　覃飞低沉地道，视线望向前方，似乎能够感觉得到地面传来的震动，在双龙山脉的尽头，数不清的人影陆续地出现，如同汪洋一般，迅速地赶往这边来。

　　震天的战鼓声，无疑是给予他们带来了一种极为沉重的压力，这五大王国的联军迅速地出现在他们的视线，而且连绵不绝。

　　“所有人听令，分散到防线，注意毒师的出现！”

　　覃飞自然也是没有任何迟疑，神色变得极为地肃穆起来，他那响亮的声音迅速地传遍了整个城堡。

　　在他的命令之下，城堡之内的军队都是迅速地运转起来，在城墙之上，不断地有着士兵出现，一股肃杀的气氛在弥漫着。

　　“诸位，今日这一战，关系到华宇王国的存亡，所以我们只有一个选择，战！”

　　目光沉重地扫视而过身后诸人，覃飞也是沉声道。

　　闻言，这些人相视一眼，也是狠狠地点了点头，哪怕死，也不能如此地让联军踏过这道防线！

　　随着这城堡进入了防御状态，那自远处如同海浪一般涌来的五国联军也是在一片厮杀声与着尘土中汹涌而来。

　　然而在这些人影之中，其中并不缺乏气息强横之辈，这些便是五大联军中的强者，这些人的存在，让得城堡的防御线感到压力倍增！

　　几乎是看不见尽头的联军，汹涌而来，在距离城堡还有百米的距离之时，便是停顿而下，一股肃杀之气顿时冲霄而起！

　　联军整顿停下，冲在最前面的数十道身影确是面带冷笑，凝视着这座防御城堡，眼神充满了戏谑。

　　“让你们苟延残存活了这么长时间，哪怕是你们华宇王国被灭了，也足以载入史册了，一国之力抗衡五国联军！”

　　就在这个时候，一道响亮的声音陡然地从联军之中传出来，言语之中极为地嚣张，让得华宇王国的军队众人都是神色微变。

　　“李晨！黑木王国的统帅！”听得择笑声，覃飞的脸色逐渐地冰冷了下来，缓缓地道出了一个名字！

　　随着覃飞的字音落下之后，那联军前方陡然地冲出了一道身影，旋即便是落于城堡之前。

　　众人的眼神一凝，便是看见了此人身穿寒光盔甲，在他的手中有着一柄七尺长枪，如同一尊战神般。

　　在他的出现之后，联军的气势陡然地提升了不少，显然此人在联军之中拥有极高的为威望。

　　而覃飞脸色却是冷到了极点，如果说这一次战斗之中，最不可忽视的一个人，那自然便是这李晨。

　　黑木王国的统帅，也是这一次联军的发起人，在知道玄光宗被灭门之后，黑木王国为首的几大王国都是被李晨说服一起出手，抢夺华宇王国的地脉。

　　“聚灵境大成而已，也敢在我华宇王国面前嚣张？！”

　　然而，此时自覃元帅身后的李天生冷笑连连，旋即身影微微地一动，便是同样地落在了城堡面前，与着李晨对视。

　　“哈哈，华宇王国的第一高手李天生，久仰大名了。”

　　然而这李晨确是毫无惧意，当下也是仰天大笑道：“不过本帅也没有打算跟你单打独斗……”

　　在李晨的声音落下之后，旋即也是有着两道身影自背后的联军之中涌现，伴随着一阵猖狂的笑声，极为地让人感到刺耳。

　　“早闻华宇王国第一高手的威名了，今日就让吾等两兄弟来应付一下你。”两道身影陡然地降落在了李晨的身边，自然也是让得华宇王国的众人感觉到一阵绝望。

　　这一次联军是五个王国，但聚灵境大成的强者只有三个，李晨算是一个，还有两个则是来自离火王国和天岩王国。

　　“蓝晓生，杜雷？！”

　　李天生也是眸孔紧缩，当下便是认出了这两人的身份，不由得心中谨慎了许多。

　　这两个家伙同样也是聚灵境大成，如果一对一的话，自己有着绝对的把握，但是两个人联手起来的话，实在是没有多少胜算。

　　随着李晨与着蓝晓生还有杜雷三人的出现，联军的气势到达了一个巅峰，不断地欢呼着。

　　有着这三名聚灵境大成的强者，还有身后成千上万的联军，要破掉这华宇王国最后的防线，有何困难？

　　与着这联军的气势不断提高，反而在城堡之中，确是每个人的神色都变得极为地凝重。

　　“这三个混蛋，好歹也是聚灵境大成的强者了，居然还做得出以多欺少这等事！”覃飞身后的一名才突破至聚灵境的将军也是寒声道，这简直就是欺人太甚了。

　　“若不然我们出手，起码能够帮李天生前辈分担一些。”也有人建议道。

　　“不可，谁都不能够出手。”然而覃飞确是摇了摇头道：“现在联军想要花费最小的代价来获得胜利。”

　　“如果你们提前出手的话，无疑就会是触发战斗的来临，因为其他联军中的强者也不会坐视不管，到那个时候我们根本抵挡不了！”

　　覃飞很清楚联军的做法，然而即便如此，他也是没有半点办法，毕竟现在面对的是五国联军的精锐，容不得半点差错。

　　“那怎么办？难道我们就只能这样眼睁睁地看着前辈被围攻么？”那名将军面露不甘心的道。

　　覃飞咬了咬牙，即便他也是不情愿看见这一幕的出现，因为这代表着生死存亡全部压在了李天生的身上。

　　李天生若是能够抵御到两人的联手攻击，那么自然最好，若是抵御不了的话，联军的所有强者倾巢而出。

　　这根本就是防守不了！

　　“现在也只能将希望寄托在他的身上了……”覃飞喃喃地道，在这种强弱极为分明的状况之下，任何的计谋也是于事无补。

　　听闻着覃飞的话语，众人也是跺跺脚，毫无办法，毕竟如同覃元帅所言，如今这等局势之下，根本难以有作为。

　　联军之中的强者数量稳压一头，真要全面出击，只会是加快华宇王国的灭亡。

　　即便是到了这个时候，覃元帅内心之中依旧是在期待着奇迹的出现，虽然他知道基本是没有什么奇迹可发生。

　　“如果他在的话，那就好了啊，凭借他的实力，要解决那李晨也并非是难事。”

　　不过这种念头也只不过是在覃飞心中一闪而逝，玄光宗被灭门，自己的女儿都生死不明，更何况萧羽。


第278章 无耻之尤

　　然而，此时在城堡之下，李天生已经是与着两人对峙，看其气势的弥漫，似乎谁都有准备开始动手的念头。

　　“李天生，可不要怨怪我们联手对付你，毕竟如果不联手，你的存在是个很棘手的问题。”

　　此时蓝晓生也是笑眯眯地道，完全毫无紧张之意，毕竟如今的局面，可都是在他们的掌控之中。

　　“你们两个好歹也算是一国之中的顶尖高手，联手还需要找这等借口来掩饰你们的无能么？”

　　李天生嘴角扬起一抹冷笑，面对蓝晓生和杜雷的联手也是极为地不屑，直接地开口讽刺道。但是显然，蓝晓生并不在意这等讽刺，身为离火王朝的顶尖强者，他自然也是练就了一身药师的本领。

　　他微微一笑，双手微微地翻转了一下，指甲边缘渗透着幽绿色的光芒，显然蕴含剧毒。

　　“桀桀，李天生，你可是华宇王朝第一高手，想必我二人联手也不会对你有多大的威胁……就让我和蓝晓生来领教一番吧。”

　　杜雷也是阴冷的一笑，他们有自知之明，单对单的话，没有丝毫的把握对付李天生，但联手的话，只要找到机会，自然就能够一击解决李天生。

　　李天生一死，整个华宇王国将会是被他们联军所给踏平！

　　然而，此时身为联军统帅的李晨瞥了一眼那城墙之上的覃飞，也是突然地道：“李天生，你与覃元帅并称华宇王国一文一武，可以说华宇王国有今日，你们两位功不可没，不如你们转投我们联军，自然日后荣华富贵必不可少。”

　　“没错，只要你答应，又何必跟着华宇王国一起陪葬呢？”蓝晓生也是嘿嘿一笑道。

　　“你们三人，当我是三岁小孩么？这等谎话也能够说的出来，看来我低估了你们的脸皮。”

　　李天生抖了抖手臂，旋即一道寒光闪烁而出，露出了自己的兵器，是一把七尺长剑，在他的杀意渲染之下，变得尤为地森寒。

　　李晨舔了舔嘴角，脸庞的笑意逐渐地凝固了下来，旋即便是挥手冷笑道：“那既然这样的话，你和覃飞便是与着这华宇王国一并消失吧！”

　　“那就来吧！”

　　李天生自然也是不甘示弱，当下手中的长剑一抖，数道剑气暴射而出，体内的真灵迅速地运转了起来。

　　“你们两人对付他，若是覃飞出手自有我阻拦。”李晨也是沉声道，看样子他并没有打算出手，而是将视线落在了那覃飞的身上。

　　在这边境，除了这李天生之外，其余值得忌惮的就是覃飞！

　　虽然，覃飞不过是聚灵境小成而已，但是，哪怕是聚灵境大成的他们，也不敢小觑！

　　闻言，蓝晓生与着杜雷相视一眼也是点了点头，旋即两人各自退后了数步，彼此之间的距离十分地微妙。

　　似乎攻受兼备，虽然不同王国，但高手之间的默契，往往都不需要训练，几乎在同一时间，两个人的想法都是一模一样。

　　蓝晓生的指尖缭绕而现一层幽绿的光芒，伴随着他体内的真灵而涌动，作为离火王国的顶尖高手，蓝晓生对于毒师的手段更是达到了一个让人无法轻视的境界。

　　“桀桀，离火王国的用毒手段果然是名不虚传，今日总算能够大开眼界。”旁边的杜雷也是阴森的一笑，不过他望向蓝晓生的指尖那一抹幽绿，显然也是颇为忌惮。

　　“旁门左道而已，哪里比得上杜兄弟的开山斩。”

　　蓝晓生微微一笑，这杜雷最为擅长用一把巨刀，而且成名的招式是开山斩，寓意为有开山辟地之威能！

　　“嘿嘿，家传本领，比不上你的精妙之处啊。”

　　杜雷说完之后，旋即也是抽出了一把奇形怪状的巨刀，比起一般的长刀更为巨大数分，但是却充斥着力量感，似乎随意一砍下去，都能够崩碎岩石！

　　李天生此时可谓是没有丝毫的轻松，缓缓地扫视而过蓝晓生和杜雷，心中也是轻叹一声。

　　这两人之中，不管是哪一个都不是这般容易对付，但是他不得不提起十二分精神来面对。

　　因为他一旦是落败的话，那后果将会是代表着整个华宇王国也会是因自己的落败而走向了毁灭的道路。

　　心中的叹息落下，李天生也是迅速地集中精神，将心中的杂念给抛出去，同一时间体内的真灵迅速地遍布了手中的长剑。

　　长剑清鸣不断，李天生率先地踏步而出，抢先出手，对于这等情况之下，先下手为强！

　　瞧得李天生这般如同雷霆般的攻势，那蓝晓生和杜雷两人也是微微相视一眼，不愧是华宇王国第一高手，不过可惜了，今日这一战，他们可是两人联手起来，对付李天生一人足够了！

　　对于李天生的率先动手，当下蓝晓生与着杜雷几乎同一时间地暴射而出，体内雄浑的真灵涌现。

　　两者交手所产生的气场，让得对峙的两军都是心惊胆颤，不愧是聚灵境强者的交手，单凭是气场，都足够让他们内心生出了恐惧的程度。

　　蓝晓生的速度极为地迅捷，如同化作了一道幽绿色的光芒，不过是一眨眼的功夫，便是出现在了李天生的面前。

　　手中的指甲猛地伸长了数分，如同一个铁爪子，在空中划过，让得空间都是轻微地传来破空声。

　　看着蓝晓生陡然爆发，李天生脸色不变，手中的长剑连连抖动，在他真灵的催动之下，剑身竟然是诡异地如同扭曲出了一个不可思议的弧度，与着蓝晓生的指尖擦过，旋即狠狠地刺向了他的心脏之处！

　　这李天生的这一招，大大地出乎了蓝晓生的所料，然而在最终关头，他微微地侧过身，避开了这锋芒的一剑！

　　“嗤啦！”

　　一声细微的声响传来，李天生手中的剑尖便是划过了蓝晓生的胸襟，凌厉的剑气，甚至是挑飞了一块碎步。

　　可以说，几乎就是差一点，这一剑落在的可就是蓝晓生的胸口了。

　　“哼！”

　　蓝晓生脚尖不断地点在地面，从剑身穿刺而来的庞大力道，让得他不由得是发出了沉闷的冷哼声。

　　然而下一刻，蓝晓生的攻势旋即也是再次发动，一抹幽绿色的光芒在李天生面前一闪而逝。

　　感受着从那指尖上暴涌而现的绿芒，李天生眉头挑了挑，一股寒气迅速地涌现。

　　蓝晓生这家伙可是离火王国的毒师，每一次的攻击之中都蕴含着剧毒，这一旦是被刮中了，那可是致命的。

　　数道幽绿色的光芒一闪而逝，李天生自然不敢大意，当下迅速地抽回了剑身，随后便是手腕一抖，将长剑格档在胸前。

　　“锵！锵！……”

　　数道幽绿色的光芒不断地击中了剑身，然而李天生也是因此冷哼几声，脚步迅速地退后。

　　甚至好几次的攻击，让得这长剑都是出现了一个让人惊出一身汗的弧度，似乎随时都要断掉一般。

　　由此可以看出，这蓝晓生的攻击，并不能轻视，除了那剧毒之外，在力量方面也是有过人之处！

　　接二连三地击中了长剑的剑身，虽然看似凶险，但李天生手中的长剑却依旧未曾被震断。

　　然而此时，一直在凌厉进攻的蓝晓生确是眼神微微闪烁了一下，从衣袖之间猛地暴射出一道乌光！

　　“啾……”

　　一阵破空声响起，这是一枚短小的飞刀，这蓝晓生突然而来的手段，也是让得众人惊呼出声。

　　这等阴险手段，实在是让人难以防范，尤其这飞刀不用多说，蕴含剧毒！

　　李天生皱了皱眉头，在飞刀出现那一瞬间，他就是有所察觉，他想要侧步躲避，但就在此时，身后传来了一道凶猛的破风之声！

　　这突然而来的进攻，让李天生心中暗叫不妙，旋即硬生生地扭转了一下自己的身体，以着一个常人不可思议的角度，躲避掉了这飞刀偷袭。

　　进阶之后，李天生左手也是迅速地凝聚而成一道真灵匹练，狠狠地向后砸去！

　　“砰！”

　　低沉的声响传出来，杜雷手中的巨刀也是狠狠地颤抖了一下，反观李天生则是脸色颇为苍白，迅速地借助从巨刀返回的冲力，退后数十步！

　　以一敌二，还出手偷袭！

　　当下在城堡之中的华宇王国强者都是紧握拳头气愤不已，这两人简直就是欺人太甚了！

　　“妈的，这群畜生真卑鄙！”

　　“就是，还算是什么顶尖高手，居然使用如此歹毒手段。”

　　一时之间，骂声不断地响起，但是他们也没有丝毫的办法，面对这等情况他们只能够祈祷李天生能够支撑下去，支撑到奇迹的出现。

　　“哈哈，李天生，看来你似乎不敌我二人啊，所谓华宇王国第一高手，也不过如此而已。”

　　蓝晓生哈哈一笑，没有半点羞愧之意，毕竟在于他们眼里而言，为了达到目的，这些小小的偷袭又算得了什么。

　　李天生清咳了几声，嘴角溢出了丝丝鲜血，他没有出言争辩，反而是体内的真灵迅速地运转起来，若非自己反应及时，刚才的偷袭已经是要了他的命！

　　李天生瞥了一眼身后的城堡，脸庞的神色逐渐地变得沉重无比，深深地呼吸了一口气，双手紧握着剑柄。

　　看样子，李天生是要用全力一战了。


第279章 交给我吧

　　看见李天生这般模样，那蓝晓生与着杜雷也是脸色微微地慎重，蓝晓生舔了舔嘴角，那幽绿色的指尖不断地摩擦在一起，嘴角浮现一抹冷意。

　　两军对峙，所有人的目光都是注视着这一幕，那等磅礴雄浑的真灵波动不断地自三人身上源源地涌现，这属于聚灵境强者的全力战斗即将地爆发开来！

　　“这下要不妙了，难道真的要天亡我华宇王国么？！”

　　在城堡之上，覃飞面露担忧之色，突然地叹息道。如今这等情况下，李天生以一敌二，而且其中一人还是善用毒师之道，更要分出心神提防。

　　他很想下去帮忙，但是一旦他动手了，那一直未曾动手的李晨，将会是如同猛虎一般，彻底地率领联军强者撕裂掉双龙山脉的最后一道防守线。

　　然而就在华宇王国所有人都是心生绝望，底下三位强者的战斗即将爆发之际，在远处的天际确是陡然地传来了一股强横无比的能量波动！

　　伴随而来的还有一道嘹亮的声音。

　　“如此排场的战斗，岂能够是少得了我？”

　　这道笑声传来，起初很微弱，然而瞬间之下，便是如同震天鼓鸣一般地响彻在所有人的耳边！

　　在城堡之上的覃飞在听到这道声音之后，先是一愣，但紧接着便是露出了狂喜之色！

　　“是他！！！他居然真的出现了！”纵然是覃飞这等经历沙场的生死考验之人，此时也是露出了热泪盈眶的神色。

　　覃飞身体轻微地颤抖着，他没有想到，他心中所祈祷的奇迹真的是出现了！

　　萧羽来了！

　　在迷乱之域营救覃盈盈之时，他可就已经目睹了萧羽的实力，若是萧羽来了，那王国的危机，便能化解！

　　“是谁？谁来了？”然而他身后的一些将军不明所以，辨认不出这道声音属于谁的，当下也是纷纷猜测。

　　“萧羽！是他，他回来了！”覃飞狠狠地道，旋即也是吼道：“李天生，你等着老子来助你一臂之力！”

　　事到如今，覃飞知道萧羽出现了，等于华宇王国有救了！有了萧羽的出现，他还有什么担忧的？！

　　然而，联军那边的强者先是一愣，这到底是什么回事？

　　覃飞疯了？！

　　李晨阴沉着脸，心中浮现出一抹不妙的感觉，这到底发生了什么事？那一道声音是谁的？就算是华宇王国的强者赶过来，除非有三尊聚灵境大成的强者支援，若不然的话，结局是不会有任何的改变。

　　但，一个小王国而已，怎么可能拥有如此多的聚灵大成强者？！

　　“覃老鬼，你敢出手，我立马就灭了你的防御城堡！”当下李晨也是怒喝道，挥了挥手，身后的无数人马齐齐应答一声，场面极为地壮观。

　　“哈哈，来就来，谁怕谁，别以为你突破了聚灵境老子就要怕你！”覃飞也是落在了李天生的旁边，肆意地笑道。

　　“怎么回事，老覃你别插手这事！”李天生沉声道，覃飞虽然是聚灵境小成，但是缺还无法参与到聚灵境大成的战斗之中。

　　“怕什么，有萧羽来了，这群人渣再来多几个也不怕！”覃飞哈哈一笑道，拍了拍李天生的肩膀，丝毫不担忧自己的举动会引来什么麻烦。

　　“萧羽出现了！？”李天生瞪大自己的双眼，似乎是难以相信这件事，萧羽……萧羽居然出现了？

　　怎么可能？玄光宗不是被灭门了么？萧羽怎么还可能会出现？

　　然而，就在这个时候，那笑声再度是响起，然而这一次确是如同雷鸣一般，响在众人的耳边上。

　　“诸位可是欺负我华宇王国无人？五国联军可真够看得起我华宇王国了。”

　　几乎是一眨眼的功夫，一道全身笼罩在黑色斗篷之中的身影便是缓缓地自远处暴射而来，瞬间地出现在了两军对峙之中。

　　看着这道身影的出现，李天生彻底地松了一口气，覃飞也是面露肆意的笑容。

　　覃飞此时心中的感觉就一个字，爽！这小子居然真的如同自己期待的奇迹一般出现在所有人面前。

　　“你是何人？！五大王国联手之事，我劝你还是速速离去，若不然，日后追究起来，诛你九族！”

　　李晨冷声喝道，在看到这黑袍人的出现，心中咯噔的一下，一股透心凉的冷意下意识地浮现而出。

　　然而那全身笼罩在黑色斗篷之下的身影确是没有理会那身后的千军万马，微微地偏过头取下了斗篷，露出了一张清秀的面容。

　　“覃元帅，我没有来迟吧？”

　　赫然便是自都城一路狂奔而来的萧羽，终于是在最后关头登场！

　　“哈哈，怎么会迟，刚刚好！”

　　当下覃飞也是笑意满面，这对于他而言，萧羽的出现，近乎奇迹一般，足以挽回一切的劣势！

　　“这是王室第一供奉，李天生！”覃飞为他介绍道。

　　“见过李前辈。”萧羽也是对李天生点头致意，虽然自己修为比李天生要强，但必要的尊敬还是有的。

　　李天生清咳几声，也是满意地点头笑道：“小子……你可总算来了。”

　　他虽然没有见过萧羽，但是，这些年，王国得到资源的改变，可是与眼前这少年脱不了干系。

　　“前辈，这有些丹药，你暂且服用了。”萧羽也是掏出了一些丹药递给了李天生，也是庆幸李天生的伤势并没有剧毒的征兆。

　　“好了，叙旧的话就待会再说吧，可是有五国联军等着我们呢。”

　　萧羽微微地偏过头，嘴角扬起了一抹笑意，既然这些人不知死活侵犯华宇王国，那么就全部留下吧！

　　而此时在城堡之中的华宇王国诸多军人，在得到了萧羽出现这个消息之后，瞬间士气大振，城门轰轰地打开。

　　一列又一列士兵走出来，每个人脸庞都是充斥着战意！

　　在华宇王国之内，萧羽这个名字几乎没有人对其感觉到陌生了，只不过他们没有想到，在这等时候萧羽真的出现了。

　　这个一路不断地创造了诸多奇迹的少年出现，让得华宇王国的士兵激动甚至疯狂。

　　这段时间里面，他们每天都要承受来自联军的压力，如今萧羽的出现终于是让得他们看见了希望的曙光。

　　不过，此时联军那边显然有点摸不着头脑，他们对于萧羽的事情一无所知，从来未曾听闻过华宇王国还有这等年轻强者。

　　李天生服用了萧羽给的丹药之后，体内的血气也是平稳了许多，他再度握紧长剑，笑道：“萧羽，来吧，我便是舍命陪你一战！”

　　萧羽摇了摇头，道：“用不着舍命，这群家伙里面还有一部分毒师吧，得解决他们。”

　　离火王国的毒师，这才是最为致命的问题，他们自然是不惧怕，但是对于身后的寻常士兵而言，毒师的手段几乎让他们无法防范。

　　“说的也是，但……这三个聚灵境大成的强者……”闻言覃飞也是沉吟道，如果这样的话，那么就还得有两个人牵制这三个聚灵境大成的强者。

　　“有把握拦住一个么？”

　　然而此时萧羽确实是缓缓地开口道，眼神扫视而过李晨等一众强者身上，那等充斥冷意的眼神，让得李晨都是为之震惊。

　　“你的意思是？”李天生与着覃飞相视一眼，有点琢磨不透萧羽的想法。

　　“覃元帅不如拦下其中一名，李晨前辈的话，可以去对付那些毒师。”萧羽一笑抬起头道：“剩余的……可以交给我了。”

　　“好大的口气，毛都没有长起的玩意。”

　　萧羽的话语自然便是落到了李晨三人的耳中，当下蓝晓生勃然大怒，这华宇王国真的无人了，居然还派出个口出狂言的黄毛小子。

　　“小兄弟，你是谁？这等事情我劝告你别参合，我见过不少天资出众的年轻豪杰，不识时务下场可不会好到哪里去。”李晨也是阴森森地道，他发现他看不透萧羽。

　　或许因为他那军人的敏锐直觉，让他觉得萧羽是个充满了未知的变数，有他的存在，今日恐怕会生出一些自己都料想不到的变化。

　　然而萧羽确未曾有打算理会这李晨，转过头微微地笑道：“覃元帅，你挑选一个对手吧。”

　　当下覃飞也是点了点头，指着李晨，不怀好意地笑道：“李晨，你这老匹夫，早看你不顺眼了，来跟你覃大爷过下招！”

　　“李晨交给我，不过你得小心点，这蓝晓生擅长用毒，那杜雷一手开山霸道无比，可不是简单之辈。”

　　当下，覃飞也是提醒道，他知道萧羽已经是不一般的人，但要以一敌二，还是需要谨慎许多。

　　萧羽含笑点了点头，瞥了一眼那蓝晓生还有杜雷道：“你尽管放心跟那李晨交手便是了，这两人可不会再给你造成半点困扰了。”

　　“哈哈，我喜欢这句话。”覃飞哈哈一笑，旋即李天生也是点了点头，在他的带领下，华宇王国开始了反击。

　　李天生乃是聚灵境大成的强者，如果让他带领一小队淬体境的高手，迅速地解决掉对面的毒师，那么无疑对整个战局而言，非常地有利！


第280章 太过儿戏了

　　“派人保护好毒师！其余人给我杀！”李晨自然也是不甘示弱，华宇王国这等不过是在垂死挣扎而已，根本无所畏惧！

　　“既然你们要送死，那我就成全你们！”李晨转过头来狞笑道：“蓝晓生，这小子就交给你们了，应该问题不大吧。”

　　“区区一个毛头小子……我等下就宰了他！”杜雷丝毫不在意萧羽，手中的巨型长刀猛地挥舞着，甚为沉重。

　　虽然他们同样也是察觉到来自萧羽身上的些许威胁，但不管怎么说，他们可是聚灵境的强者，而且还是两个，若是连一个毛头小子都对付不了，这未免也是太过儿戏了。

　　尤其是蓝晓生，眼神之中更是蕴含着一抹阴狠之意，这么多年来死在他手中的人不计其数，其中更加不缺烦一些强者，这萧羽也只不过是自己眼中的一具尸体！

　　听得蓝晓生这般说，李晨才是满意地点了点头，目光扫向了那战意沸腾的覃飞，发出了一声冷哼，随后体内的雄浑的真灵也是汹涌而现。

　　“嗡！”

　　手中的银色长枪猛地抖动了一下，旋即李晨便是出手了，长枪如芒，一出手就是塑造出了极为凌厉的攻势。

　　“哈哈，李晨来让我会会你！”

　　覃飞自然也是不甘示弱，当下整个人便是踏步而出，直接地迎上了李晨，两人的战斗瞬间地拉开了帷幕！

　　而随着两方统帅的战斗开始，整个战场顿时爆发出了怒吼声不断，杀意在沸腾，无数的士兵厮杀在一起！

　　而在这混乱之中，在李天生的带领之下，开始逐渐地对着那些药师下手，避免华宇王国的军队遭受到袭击。

　　覃飞与着李晨两人已是进行了交手，似乎是有意而为，两人交手的空间都是逐渐地远离此地，似乎是给予萧羽两人腾让出一部分的空间。

　　“蓝兄，迅速地解决他吧，将华宇王国拿下，这条地脉就归我们了！”杜雷也是怒吼一声，旋即挥舞了一下手中的巨刀，也是不甘寂寞，开始了对萧羽进攻！

　　蓝晓生也是点了点头，当下五指微微地合拢在一起，整个人体内的真灵迅速地调动起来，指尖的幽绿色更为地深邃了许多。

　　两个聚灵境大成强者的气势冲霄而上，而此时在他们的附近方圆百米，是一处空白，无人敢靠近。

　　“不愧是五国的至强者……”感受着对方传递出来的强大气息，萧羽也是微微地偏过头，不过他并无太大的忌惮。

　　这两个人里面，或许自己需要的就是那蓝晓生的手段，毒师诡计多端，甚至一不小心，连怎么死的都不知道。

　　萧羽与着蓝晓生杜雷之间的战斗，自然是吸引了不少人的注意，他们皆是在心中祈祷，萧羽这一次依旧是如同以前那般，再度是创造出让人难以置信的奇迹！

　　而且，萧羽与着他们之间的正常战斗，同样也是能够左右占据如何，只要萧羽解决了这两人，那么五国联军自然会是崩溃，无法继续地入侵华宇王国！

　　相当，一旦萧羽落败的话，那么华宇王国可真的就是要即将地灭亡了。

　　可以说，最为关键的就是萧羽这一场战斗！

　　蓝晓生的身形缓缓地摆出了一个进攻的姿势，眼眸之中尽数是嗜血之意，那等眼神看上去如同是要生吃了萧羽一般。

　　“哼，以往玄光宗还在能够庇佑你们王国，只不过如今玄光宗被人血洗，如今便是让你们所有人都知道，没有了玄光宗的支撑，你们华宇王国什么都不是！”

　　“即便如此，华宇王国也不是你们想要灭亡就灭亡的。”然而萧羽抬起头，看着那冷笑不已的蓝晓生，手印微微地运转起来。

　　“焚天！”

　　当下，萧羽手中便是缭绕而现一层火焰，他开始步步地逼近，似乎随时都等待着出手的机会。

　　在焚天诀的运转之下，萧羽感觉到自己的经脉当中，充斥着一股强横的能力，不是施展出来，实在是难以痛快！

　　如今萧羽的实力，如同动用全力的话，应该是可以很轻松破解两个人的进攻，如果说是要还击的话，萧羽也不知道把握有多大，毕竟对方两人同样也是聚灵境的强者。

　　不过按照萧羽的猜测而言，这应该问题不是太大，就算是人数少了一个，但凭借着自己的修为，足够能够对付了！

　　看着在萧羽手指燃起的火焰，蓝晓生两人颇为地相视一眼，都是流露出一抹古怪。

　　难道这小子就想用这种小把戏对付自己？！

　　“如果这就是你的底牌，那么老夫不得不告诉你，你要为今日的这般猖狂付出巨大的代价。”蓝晓生冷笑一声，话语中的杀意没有丝毫的掩盖。

　　萧羽并未理会对方的冷笑，他盯着蓝晓生看了一眼，突然脚下一跺，踏出一个不浅的深坑，身形化为一道黑影暴掠而出，一柄长剑蓦然出现在萧羽手中，带起一道银色的光芒，对着蓝晓生刺去。

　　瞧得萧羽这般果断，还拥有着如此之快的速度，蓝晓生与杜雷倒是略感诧异，旋即都是冷笑一声，杜雷一步跨出，刚好是将萧羽的攻势封锁。

　　嗜血的双眼望着暴掠而来的萧羽，杜雷眼中的血芒暴动，手中的大刀陡然一握，顿时在他周身的真灵向着他手中的大刀暴涌而来，旋即他手臂一振，毫无花俏的对着萧羽砸了过去。

　　这一刀并没有如何的刁钻狠辣，有的，却是极为沉重的力量，而在这股可怕的力量之下，仿若是连空气都被其撕裂开来，发出刺耳尖锐的破空之声。

　　面对杜雷这般攻势，萧羽面不改色，体内磅礴的真灵顺着焚天诀的运转，呼啸而出，自他那握着长剑的右手上，一抹橙色的火焰迅速涌出，将长剑尽数包裹，旋即，他也没有丝毫的躲闪之意，直接是狠狠的对着杜雷那气势如虹的长刀劈去。

　　“锵！”

　　两者相碰的霎那，响亮的金铁交击声猛然传出，在无数人耳中嗡嗡回荡着，一些靠的近点的将士，更是感到耳膜一阵生疼。

　　战场最中央，萧羽与杜雷的相碰之处，雄浑的劲气涟漪如水一般，向四面八方扩散开来，而其中的两道身影，也是略一接触，便是猛然暴退。

　　从长剑上传来的澎湃力量，将萧羽的手掌都震得有些发麻，这杜雷的力量，有些出乎了他的意料。

　　然而，就在萧羽身形还未落地之际，一道碧绿的毒烟诡异的从他身后射来。

　　“小心！”李天生见状，面色一面，出言提醒道。

　　见到身在半空，已经无处借力的萧羽，那蓝晓生的面庞上挂起了一抹残忍的笑意，这小子，如果在给他几年的时间，恐怕还真会成为大患，可是现在，他还是太年轻了。

　　不过，在下一瞬，蓝晓生面庞上的狞笑便是彻底的凝固，因为萧羽仿若是背后长了眼睛一般，只见其手掌猛的虚往地上一拍，整个人的身子险之又险的将那毒烟避过。

　　“嗤嗤……”

　　那道毒烟从萧羽身旁掠过，直接是射在了萧羽与蓝晓生中间的地面上，顿时，那坚硬的山石被溶出一个细小的深洞，一缕缕青烟从中蔓延而出。

　　那毒性，居然连坚硬的山石都被其融化，若是刚才萧羽没有躲过……李天生面色变了变，心中暗暗的为萧羽拧了一把汗。

　　“小子，受死！”

　　那杜雷刚落地便是猛的一踏，又是挥舞着手中的大刀，带着一股呼啸的破风之声，对着萧羽爆射而去。

　　望着战场中央那已经落入下风的萧羽，华宇王国的众多将士皆是心头一紧，覃飞与那李晨的战斗已经陷入了白热化，虽然覃飞占尽上风，但是想要击杀李晨，也是极难。

　　如果现在萧羽落败的话，那后果不堪设想。

　　“李老，放心吧，应该没什么问题，那小子还有很多底牌没有用处来呢。”在李天生身旁的一名将领紧握了握拳头，自顾的安慰道。

　　他是上次与覃飞一同去营救覃盈盈的将领之一，那日萧羽面对聚灵境圆满的卫霸天都那般丝毫不让，这让他心中有着一抹希翼。

　　李天生听到他这样说，却是摇了摇头，他并不了解萧羽，因此他对于萧羽究竟拥有什么手段，也并不清楚。

　　不过只是看现在的战况，明显是萧羽落入下方，拼不过杜雷，还得时刻提防着那阴险狡诈的蓝晓生，这若是再持续一段时间，恐怕必然难保不受伤。

　　“这个家伙，是在逞强啊。”李天生心中暗叹一声，老脸上浮现了一抹苦笑。

　　他并不怪萧羽，若不是因为这个少年，恐怕在前两年，自己王国也会被玄光宗放弃，最后沦为各国的口中之食。

　　“李老，不用管那小子，你安心养伤，等下与我一同杀入他们四国联军中，多杀几个高级将领！”

　　李天生上前两步，正欲掠出帮忙，突然覃飞的声音犹如细线一般传入他耳中，顿时他身形一震。

　　对于覃飞，他才是更为了解，既然他敢这么说，绝对是有百分百的把握！


第281章 乌合之众

　　“唉，再看看吧……”

　　李天生站定脚步，一边拼命的运动体内的真灵，恢复起伤势，一边将目光再度投注到那近乎能决定话语王国命运的战圈之中。

　　“小子，能坚持到现在还未落败，你真是出乎我的意料啊。”

　　两人联手，一时都未拿下萧羽，让得杜雷感觉很没面子，他也是堂堂一国的元帅，先前与蓝晓生联手对付李天生，还勉强说得过去，可是此时对付这小子，激战了这么多回合，竟然还未拿下他。

　　“不过，此战，也就到此结束了，死在我这刀上，以你的年纪，足以自傲了！”

　　杜雷话语落毕后，轻闭双眸，深吸了一口气，在他周身的真灵仿若是随着这道呼吸猛的向他涌去。

　　“开山斩！”

　　杜雷猛的睁开双眸，大喝一声，一刀劈出。

　　“唰！”

　　杜雷的话刚落音，手中的大刀带着奔雷之速，如若有着开山之威一般，猛的对着萧羽爆劈而去。

　　“嘶……”

　　见到这一击，话语王国不少将领都是倒吸一口凉气，旋即都是双目瞪圆，他们竟然看到萧羽不避不让的对着那一刀硬撼而去！

　　这可是杜雷的成名绝技啊！在这刀之下，就算是聚灵境大成的强者，也得暂避锋芒，这小子，未免也太为自信了一点。

　　李天生心中一阵纠缠，想要掠出帮忙，但是方才覃飞的话语，犹如还在他耳边响起一般。而且这一刀速度极快，就算是他想出手，也已来不及了。

　　不过是一个瞬息的时间，两者便是撞击在了一起。

　　“轰！”

　　刚一接触，一声巨响便是从两者接触之点轰然发出，旋即众人便是见到一柄锈迹斑斑的长剑从中飞掠出来。

　　“哈哈，武器都被震脱手了，杜元帅的开山斩岂是他能挡下的！”

　　“日后就没有华宇王国的存在了！”

　　见到一道修长的身影从中被劈得倒飞出来，而且在其嘴角还飞溅出一道血箭，顿时四国的联军之中，发出了一阵震耳欲聋的欢呼之声。

　　“嗯？居然没死？”

　　杜雷微微一瞥，发现萧羽气息萎靡，却还没有如他所想的被他一刀劈死，当即身形一动，又是追了上去。

　　“唰！”

　　不过是两个呼吸间，杜雷的身影诡异的出现在了萧羽身前，他手臂一抖，一爪便是颇为狠毒的对着萧羽的喉咙抓去，看着势头，若是被抓正了，即便是萧羽本事再大，必然也会当场毙命。

　　萧羽望着在自己眼中急速放大的手掌，脚下闪过一道青色的光泽，其身形也是轻轻一颤。

　　“哧……”

　　杜雷的手爪夹着无匹的劲风怒抓而过，旋即在无数道惊骇的目光中，狠狠的抓中了萧羽的喉咙，不过，虽然击中了，却没有预料之中的鲜血喷射场面出现，反而就是这般直直的穿了过去。

　　见到这幕，华宇王国的那些惊骇目光，方才暗暗松了一口气。

　　“残影？”

　　手爪穿透那身影后，杜雷也是惊疑一声，旋即冷笑，身形未转，脚掌却是猛的狠狠对着后方某处一记鞭腿，甩踢而去。

　　“唰！”

　　在他鞭腿踢中之处，一道黑影闪现而出，正是萧羽，此时他面色有些苍白，见到这一击，他双臂并拢，其上闪烁着一片片赤色的鳞甲。

　　“嘭！”

　　萧羽的身形直接是被这一腿踢得呼啸倒退而出。

　　“嗯？”

　　李天生刚睁开的眼睛陡然一凝，眼中闪过一丝惊愕之色。

　　杜雷微微偏过头，双目充斥着猩红的杀意望着那倒射而出的萧羽，旋即一愣，因为他在后者那苍白的脸庞上，分明看到了一分冷笑。

　　心头在愣了一下之后，杜雷的目光猛的一凝，却是发现，萧羽倒射的方向，居然是一直藏在自己身后的蓝晓生！

　　“桀桀……死吧！”

　　蓝晓生见状大喜，干枯的手掌上闪烁着碧绿的光泽，赫然是有着剧毒，他狞笑一声，身形一动，如同老鹰一般，扑向被踢来的萧羽。

　　“噗！”

　　一声细微的响声响起，两人便是擦肩而过，萧羽的身形一个踉跄，旋即站定。

　　“噗嗤……”

　　在四国联军惊愕的目光中，蓝晓生的头颅带起一道血光冲天而起，而他的身形却依旧还往前奔跑了数米才轰然倒地。

　　蓝晓生亡！

　　当下这一幕，彻底地震惊了所有人！离火王国的第一高手，蓝晓生居然是就这般惨死在了萧羽的手中！

　　不少人的视线都是落在了萧羽的身上，眼神之中充斥着一股震撼，甚至隐约地还有一丝畏惧。

　　对于联军而言，这个消息可不是个好消息，一名聚灵境的强者就这般身亡了，接下来的话恐怕就是他们得倒霉了！

　　而相反看见蓝晓生被击杀之后，华宇王国的士气得到更大的鼓舞，全然不顾身上的伤势，更加地奋勇杀敌！

　　而此时李天生的率领之下，一小分队的高手也是悄然地趁着混乱的人群，开始涌向了那被联军重重保护的毒师，那是离火王国自引以为傲的手段，只要把这些毒师给解决掉的话，华宇王国的士兵就能够彻底地放开手脚去战斗。

　　覃飞与着李晨之间的战斗依旧是在继续，只不过蓝晓生的死亡，让李晨心中惊愕不已，因此分神，倒是落于下风。

　　“那么接下来可就是轮到你了啊……”

　　在解决掉了蓝晓生之后，萧羽对于那尸首分家的蓝晓生看都不看一眼，直接地踏步向前，带着一种冷笑看着眼前杜雷，现在解决了一个蓝晓生，总算是轻松了不少。

　　杜雷满脸的惊愕依旧还是没有反应过来，愣愣地看着那蓝晓生脑袋落在自己不远处，那瞪大的双眼似乎极为地不甘心。

　　只不过萧羽确是没有打算继续留着太多的机会给杜雷，手中的长剑猛地一抖，踏步而出，身形如同闪电般地冲刺而出，一抹耀眼的寒芒闪烁而起！

　　惊人的冷意猛地浮现，让杜雷反应过来，但此时一道寒芒迅速地来到了眼前，杜雷咬牙，举起了手中的长刀，想要借此格档下这一剑！

　　“呛！”

　　一声金属碰撞的声音顿时响起，萧羽手中的长剑狠狠地点在了杜雷手中的巨刀中，毕竟杜雷这把巨刀也的确颇为有名堂，攻可霸道无比，守可滴水不漏。

　　剑尖纹丝不动，橙色的火焰瞬间地从萧羽手掌之中浮现，几乎是一瞬间的功夫，变成形成了一把燃烧的长剑，橙色的火焰在不断地跳动着，杜雷神色剧变，他感觉到一股炙热的温度正在逐渐地传递到自己的手掌之中。

　　萧羽嘴角微微地扬起，心中低喝一声，体内的真灵迅速地暴涌而现，一股暗劲猛地传递而出。

　　杜雷顿时冷哼一声，那紧握着巨刀的手掌也是因此松开，连续后退了数十步才是稳住身形，露出了一副惊骇的神色。

　　他没有想到，萧羽居然是如此地强横，同为聚灵境的强者，居然是如此轻松地能够压制自己，华宇王国怎么会是存在这等强者？为何他们事先没有半点消息，早知道若是如此，他们打死也不会答应李晨的联盟进攻华宇王国。

　　心中诸多念头闪烁而过，此时后悔已是来不及了，杜雷神色几番变化，当下心中也是当机立断，猛地一个闪身上前，抽回了自己巨刀，旋即便是迅速地暴射退后。

　　“撤！”

　　杜雷没有丝毫的犹豫，第一选择居然是逃跑！？

　　然而以杜雷为首的其中一个王国也是迅速地撤离，如同潮水一般地迅速往后退，这一幕的出现，当然是充满了戏剧性，让人难以置信。

　　萧羽愣了一下，这……怎么回事？！

　　然而，此时看见联军之中有人迅速地撤退，华宇王国的士气更是提高了不少，纷纷呐喊着，与之相反的是剩余的联军则是士气跌落了低估，甚至有人也生出了逃跑之意。

　　这五国联军之中，只有三个聚灵境大成的强者，然而一死一逃，这结果实在是太过让人难以接受，剩余的四国联军之中有两个王国见势不妙，居然也是趁机逃跑了，一时之间，联军兵败如山倒，没有先前的嚣张的气势了。

　　“哈哈……李晨，这就是你聚集的乌合之众？”

　　覃飞见此狂笑不断，五国联军此时已经可以说是尽数地崩溃了，三个王国选择了撤退，然而剩余的只有李晨为首的和离火王国的余孽！

　　离火王国的第一高手蓝晓生已是被萧羽所给斩杀，如今这一幕之下自然也是失去了灵魂人物，而剩余的一小部分毒师也是开始逐渐地被李天生率领的高手所给击杀得手，整个局面一下子地扭转了过来！

　　李晨被气得说不出话，这一次的联军是以他为首的，然而怎么也不会想得到，会是这等结果。

　　“贪生怕死的杂种！”

　　李晨也是破口大骂，明明能够以五国联军之力，彻底地摧毁华宇王国，但没有想到突然杀出来的一个程咬金，居然硬生生地扭转了这一切的局势！

　　这是他怎么也没有预料到的！


第282章 退敌

　　“李晨，我们之间也该来个了段了！”

　　覃飞舔了舔嘴角，如今再无任何担忧，华宇王国这一次的危机可以说再度被萧羽化解，当下他也是踏步而出，化作了一道黑影，向着李晨进攻而去，在这等情况之下，覃飞的攻势变得更为地凌厉，肆无忌惮的进攻，李晨反而是变得被动了起来。

　　“该死的。”

　　李晨怒骂一声，然而此时他也是很清楚地明白，大势已去，五国联军不过就是一个笑话而已，当下这等情况，自然还是活命最重要！

　　心中有着这种念头闪烁而过，李晨也是咬了咬牙，居然同样地也是生出了逃跑的念头。

　　李晨猛地假装出了一副要拼命进攻的模样，然而确是趁着覃飞一个不留神，趁机是借助力道，直接地转身而逃！

　　“李晨，你这个没胆子的孬种，连你的属下都不管了么！？”

　　覃飞当下怒不可言，同样作为一军之统帅，他非常地厌恨这种最后关头抛弃自己属下而逃命的人，当下也是欲要追赶，而在战场之中，一些士兵看见李晨都是落荒而逃，终于是露出了绝望的神色，离火王国自然不用多说，蓝晓生被击杀之后，便是毫无反抗之力。

　　然而，李晨全然不顾身后发生了什么事情，速度迅速无比，覃飞想要追都追不上，只能是跺脚叫恨，只不过他的耳边陡然地传来了萧羽的声音，让他开怀大笑。

　　“想在我手中跑掉，那可没那么容易，这个人便是交给我吧。”

　　声音落下之后，萧羽的身影也是暴射而去，直接地追赶了上去，在萧羽看来，这一次的五国联军，是李晨率先挑衅而起的，如果没有他，其余四个王国压根没有打量来侵犯华宇王国！

　　如果让他给跑了，那么日后岂不是还留下了一个祸患？李晨必须死！震慑其他的王国，打华宇王国的主意的下场，就只有一个！那就是死！

　　萧羽的速度更为迅速，不出片刻的功夫，便是已经追赶上了李晨，虽然此时已经脱离了战场，但李晨确已经没有任何逃生的地方了。

　　李晨气喘呼呼地看着出现在自己眼前的萧羽，脸色闪过一抹不甘，他想不明白，为何华宇王国还会有这等强者坐镇？

　　“在你打算对华宇王国下手的时候，就应该有这个思想准备。”

　　萧羽淡淡地道虽然李晨同样也是聚灵境小成的强者，但与着自己相比起来，可不是同一个境界的，所以他没有丝毫的顾虑。

　　“你到底是谁？！”

　　李晨面露不甘的神色，明明就差一步，联军就能够踏破整个华宇王国，在最后关头失败，这让他如何能够甘心？

　　“我是谁不重要，只因为我是华宇王国的人。”

　　萧羽神色平静，手中的长剑闪烁着冷意，一步一步地踏前，脸庞逐渐地浮现了一抹杀意。

　　随着萧羽步步逼近，那李晨眼眸闪烁了一下，旋即也是猛地跪下求饶道：“你只要放我一马，我给予你无数的财富！”

　　“财富？你觉得这对我来说有用么？”

　　萧羽微微地一笑，摇了摇头这李晨未免也太天真了吧，居然还想来收买自己放过他一条狗命？！

　　然而，就在这个时候异变突生，那跪下的李晨低下了头，眼神中闪过一抹凶狠之意，手中的长枪猛地刺出！

　　萧羽与着他的距离非常地近，在这等情况之下发动袭击的话，萧羽根本毫无还手之力，然而只要重创了萧羽，自己就有着逃命的机会！

　　只不过，这一切都是李晨所想，对于萧羽而言，他又怎么会不提防呢？好歹李晨也是一军统帅，如此地跪下求饶，必然有诡异，在长枪刺出的那一瞬剑，萧羽嘴角微微地咧开，既然你要寻死，那我也只好成全你！

　　“擎天印！”

　　当下体内的真灵在一瞬间地涌现，萧羽双眸怒瞪，手中猛地结出了一个手印，随后真灵涌现，一股浩瀚的能量彻底地从萧羽的手中暴射而出，彻底地淹没了李晨！

　　“轰！”

　　一声巨响，萧羽的身体急速地暴退，然而那李晨确在擎天印的能量攻击之中发出了一声惨叫，再无任何动静！

　　微微地退后了数十步，萧羽眼眸微眯，擎天印的能量散去之后，一具血淋淋的尸体出现在自己的眼前，那赫然便是李晨！

　　此次的战役，可谓是说随着李晨的死亡而终于是拉下了帷幕，华宇王国抵御了五国联军的进攻，并且是斩杀了两个王国的第一高手，让五国联军彻底地溃败！

　　望着李晨那逐渐失去生机的尸体，萧羽面无表情转身离去，这就是战场的残酷之处，没有任何的同情可言，他很清楚地知道，如果今日不是他的出现，恐怕此时倒在地上的可就是李天生等人了。

　　待得萧羽返回城堡的时候，局面已经是彻底地被华宇王国所给控制了，五国联军跑了三个，剩余的离火王国和李晨为首的黑木王国两军已经是兵败如山倒，逃的逃，剩余被捉获的可都是成为了俘虏。

　　华宇王国所有的士兵此时都是狂欢地呐喊着，眼前这一幕，让他们有种难以相信的错觉，明明是必死之局，然而却因为萧羽的出现，硬生生地出现了奇迹一般的转折！

　　他们活了下来，并且华宇王国也不会是因此遭受到灭亡！经过今日这一站之后，这四周已是没有任何的王国能够对付华宇王国！哪怕是再一次的五国联军亦是无法做到，因为……华宇王国有了新的守护者出现！

　　其中一个自然便是皇室第一供奉，李天生，然而另外一个自然便是萧羽！此时他在所有军人的心中，无疑就是一尊华宇王国的守护者。

　　“哈哈，萧羽你来得真的太及时了，这些兔崽子都灰溜溜地跑了！”

　　看见萧羽如此迅速地返回，李天生和覃飞都很清楚那李晨的下场恐怕跟蓝晓生一样，自然是无需过问。

　　“我也是尽力赶来，自都城赶来，如果再晚一点，恐怕就是不妙了。”萧羽微微一笑道，事实上从都城出发赶到边境，他这一路上都不敢有半点的松懈。

　　“都城？如今都城情况还好吧？”李天生闻言，旋即也是追问道，都城的情况，恐怕也是让人堪忧。

　　“李前辈，无需担忧，都城虽然有点小麻烦，不过我也是解决了。”萧羽的回答让李天生彻底地松了一口气，作为皇室第一供奉，与着皇室的关系不浅。

　　“你们先聊着，我去跟进一下情况。”

　　李天生也是满意地道，旋即便是找了个借口直接地离开，因为无需多想接下来，恐怕覃飞与着萧羽之间有着一些事情要聊。

　　目送着李天生的离去，萧羽猛地对着覃飞单腿跪下，低下头沉默不语，对于萧羽这般动作覃飞被吓了一条，也是连忙扶起萧羽道：“萧羽，你这是为何？”

　　“覃伯父，我对不起你，没有照顾好盈盈！”萧羽声音嘶哑地道。

　　“你别这样，先起来，事情大概我也是有所耳闻，玄光宗被神秘势力灭门，你能活着，这已经是很大的造化了。”覃飞感叹道，也是强行搀扶起萧羽。

　　萧羽低叹一口气，这也是无法预料得到的，玄光宗被灭门，如今之下就连华宇王国也是因此遭受到牵连，他能够活着，的确是很大的造化，只不过每当萧羽想起死在眼前的人，他内心都是无比地愧疚。

　　“那……盈盈她……？”覃飞迟疑了一下，最终还是开口问道，他已经是做好了最坏的打算，只等待萧羽的开口确认。

　　“盈盈她是跟我一起逃出的，只不过……”

　　萧羽深深呼吸了一口气，道：“后面被人拦截下来，我拦住了追兵，让盈盈自己逃生而去，然而自那之后，我便是与着盈盈失去了联系。”

　　“这么说来，盈盈她没死？”

　　本来已经做好最坏准备的覃飞在听闻萧羽这般说，当下神色陡然地变得狂喜，按照萧羽这么说的话，覃盈盈岂不是没有死？

　　萧羽迟疑了一下，旋即也是点了点头道：“当时的情况，应该是不会有什么危险，但之后我也是彻底地与着盈盈失去了联系。”

　　“没死就好。”

　　覃飞松了一口气道：“这件事你也无需过多自责了，盈盈她既然已是安全离开的话，想必此时应该不会有什么的危险。”

　　萧羽叹气，希望如此，但事实上盈盈如果没死的话，那么她第一时间应该是返回华宇王国，但如今并没有，原本他以为能够在华宇王国看见覃盈盈，但如今看来，似乎覃盈盈下落不明。

　　“放心吧，盈盈不会有事的，我相信她。”覃飞也是拍了拍萧羽的肩膀道，示意他不要有过多的愧疚。

　　“玄光宗灭门这事到底是谁做的？”覃飞也是悄然地问道。

　　其实他也很清楚，五大王国之所以还存在，没有被灭亡，那定是因为，人家根本不屑对他们出手！


第283章 杀鸡儆猴

　　萧羽沉默了一下，他的确是知道，但他不打算说出来，因为哪怕是整个华宇王国也不过别人的一句话，没有必要让华宇王国知道这些，当下他也是摇了摇头道：“不清楚，那晚太混乱了，根本毫无头绪。”

　　闻言，覃飞也是要摇头不语，随后看着前方的城堡，感叹道：“如今华宇王国也只能是依靠我们了，没有了玄光宗的庇佑，谁都可以是上前践踏，这次五国联军的事情足够证明这一点。”

　　的确，没有了玄光宗的庇佑，华宇王国就如同是四周王国眼中的猎物，随时都会是被捕杀。

　　萧羽沉吟片刻，道：“既然如此……那就让他们知道华宇王国不是好欺负的！”

　　说这句话的时候，萧羽眼眸之中闪烁而过一道凶狠的杀意，覃飞微微一愣，随后道：“你的意思是？”

　　“杀鸡儆猴！”

　　萧羽缓缓地吐出这四个字，扫视而过战场，数个念头在他的脑海一闪而过，随后也是对着覃飞沉声道：“如今这种情况，想要让华宇王国能够安定下来，也只有一个办法了。”

　　随后萧羽便是继续地分析道：“这一次的五国联盟，其中是黑木王国和离火王国还有天岩王国这三个国家为首。”

　　“嗯，你说的没错，其余的两个王国根本无需多虑，连聚灵境大成的强者都没有，不过只是几个初入聚灵的坐镇而已。”覃飞也是赞同萧羽的说法。

　　“天岩王国的杜雷，已经是被打跑了，这点可以忽视，至于黑木王国和离火王国……”萧羽微微地眯起了双眸，寒声道：“没有了两大高手坐镇，显然也不会是好到哪里去。”

　　“你是想要摧毁掉这两个王国？”覃飞颇为惊愕地道，萧羽要做的话，也不是不可以，毕竟萧羽有这个能力。

　　“摧毁谈不上，只不过这两个王国没有存在的必要了。”

　　萧羽颇为无情地道：“只要我解决掉这两个王国皇室的人，整个王国自然便是会陷入了动乱之中，到时候旁边的其余王国自然不会放过这一次机会。”

　　“既然这样的话，为何我们华宇王国不直接地吞并了这两个王国，有你在我们可以很轻松地做到。”

　　覃飞眼前一亮，旋即也是想到了这个事情，以着他们华宇王国当下的实力，有李天生和萧羽坐镇，要灭掉这两个王国，可以说是非常地容易。

　　但萧羽确是摇头，这种想法他也是考虑过，但却最不可行，因为众所周知华宇王国背后是因为有玄光宗庇佑，也是因为玄光宗被灭门之后，才会是被人盯上，虽说如今逆转了五大王国的联军，再加上有他的坐镇，可以轻松地一举灭掉两大王国。

　　但这样的话，就会是风头太盛，一个失去了宗门庇佑的王朝却有能力做到这一点，这本身就是让人充满了猜疑，一旦是引得了一些有心人的追查，就会是发现他的存在，从而是联想到玄光宗的一些余生者。

　　而到了那个时候，引来更为强大的敌人，如血洗玄光宗的黑手，到了那个时候，别说是华宇王朝，就连萧羽也没有任何的能力抵挡，只会是将悲剧再重新上演一次！

　　现在最重要的就是，让周边的王国知道，华宇王国不是那么好欺负的，纵然玄光宗不在，也不是随便可以欺负的软柿子，这一次只要萧羽悄然地解决掉了离火王朝和黑木王朝的一些皇室重要人物，这两个王国自然就会是乱起来。

　　他们周边的王国可不会放过这个机会，到那等时候，华宇王国不用做其他事情，自然就能够看见这两个王国走向了覆灭，而同一时间，也是可以让其他的王国感到忌惮，不会再对华宇王国出手。

　　如今的华宇王国没有了玄光宗的庇佑，最为需要的就是时间培养出更多的强者，这样即便日后萧羽远行，华宇王国再度碰见类似的麻烦，也不会是有绝境的局面出现。

　　“我明白了。”

　　覃飞此时也是点了点头，经过萧羽一番的讲解他也是知道萧羽的用心何在，不得不说萧羽说的没错，如果华宇王国太过张扬的话，会是引来诸多无端之祸，到时候就怕连萧羽都无法解决。

　　在萧羽的诉说之下，覃飞也是逐渐地明白了过来，如今的华宇王国虽然战胜了五国联军，但并不能证明华宇王国依旧那般强大。

　　杀鸡儆猴，让周边的王国再无打华宇王国心思的念头，这才是可行之道。

　　哪怕是数年的时光也好，足够华宇王国修生养息了。

　　“这件事我跟李天生商量一下，如果可以的话，你们今晚就出发。”

　　覃飞点了点头，他脑海已经是逐渐地形成了一套清晰的计划，而且这件事要越快越好，如今两大王国的军队都差不多是溃不成军了，趁着这里的消息还没有传回去的时候，迅速地出击。

　　萧羽点了点头，随后道：“这件事完成之后，我便是会直接地去往皇朝。”

　　“去皇朝？”

　　覃飞有点愕然，不明所以的看着他。

　　“玄光宗的灭门，必须要有个交待。”

　　萧羽默默地转过身，留下的话语确是让覃飞震惊不已。

　　“虽然我现在没有能力去复仇，但是总有一天，我会让那些人的所作所为付出应有的代价！”

　　覃飞默默地看着萧羽的背影，心情甚是复杂，萧羽身上背负的仇恨，他十分地清楚，他也不好说什么，萧羽注定不是寻常人，他应该是走向更加宽阔的天地。

　　约莫半天之后，双龙峡谷的战场终于是收尾完成了，这一站华宇王国几乎是损失最小，反观战俘却是为数不少，然而覃飞还没有想到如何处置这些战俘，所以先统一关押起来，待得萧羽与着李天生把事情解决之后再返回都城做定夺。

　　天色逐渐地昏暗了下来，经历过了一天的厮杀，双龙峡谷逐渐地寂静了下来，然而此时城堡的大门确是悄然地打开，以萧羽和李天生为首的一群人缓缓地走出来，覃飞紧随其后。

　　“此行一去，不知道何日再归来，就在此告别了。”覃飞也是看了一样萧羽，沉声道。

　　萧羽点了点头，旋即也是拿出了数把中品玄兵，递给了覃飞。

　　“中品玄兵？”

　　覃飞和李天生都是愣住了，这萧羽也真的够大手笔了，中品玄兵说拿出来就拿出来，要知道这放在外面，可是能够让多少人为之争破脑袋也抢不到。

　　“这些东西对于我而言，并没有多大的用处，我就留下来吧，毕竟这样也能够让华宇王国的底蕴变得更为强大。”

　　萧羽沉声道，这些中品玄兵如果留在华宇王国的话，起码能够让覃飞等一众聚灵境强者能够发挥出更强的实力。

　　覃飞点了点头，这些中品玄兵哪怕是对于华宇王国的皇室而言，也是多不可的财富，他也很清楚萧羽不缺这些，所以他痛快地收下了。

　　“李前辈，这把中品玄兵便是交予给你，应该对你提升不少。”

　　随后萧羽也是拿出了另外一把长剑递给了李天生，后者有点激动地接过来，这对于他而言，拥有中品玄兵，的确是能够提升他的战斗力。

　　“你们五人跟随萧羽去离火王朝，其余人跟随我去黑木王朝，此次的目的是击杀皇室的直系。”

　　在出发之前，李天生也是对着跟随他们的一众高手道，离火王朝和黑木王朝距离双龙峡谷并不远，现在这两个王国的边境必然都是混乱无比，要摸索过去是很简单的，然后直达这两个王国的都城，刺杀皇室直系的弟子。

　　如今边境的消息肯定没有那么快传回两国的都城，所以待得他们两组人马分别解决了皇室的直系，那么这两个王国就可以说是等于瓦解了，接下来的事情就无需华宇王国出手，自然有人会对这两个失去核心的王国下手。

　　“萧羽，你要注意点，离火皇朝之中应该还有一个老家伙，应该是蓝晓生的师尊，你对上他千万不要大意。”

　　临行之前，覃飞语重心长地提醒着萧羽，虽然萧羽修为高不可测，但是他还是担心萧羽会轻敌。

　　萧羽笑了笑，没有说什么，摆了摆手便是转身离去，身后有五人尾随而行，很快便是消失在了夜色之中，萧羽没有回头看身后的华宇王国，他不知道自己此行离去，得是多久才能够再度踏上这片土地。

　　一路披星戴月，萧羽带领着军中五人，穿越过了双龙峡谷，更是趁着夜色，直接地潜入了离火皇朝之中，如同先前所料，如今黑木皇朝一片混乱，根本无人注意到萧羽等人的踪迹，而萧羽自然也是直奔离火王朝的都城而去。

　　足足是第二天中午的时候，萧羽才是带着无人众来到了离火王国的都城之下，看着那人来人来的都城，萧羽也是压低了一下自己的斗篷，轻声道：“走吧，进去找个地方安顿下来，晚上动手。”


第284章 刺杀

　　离火王国的都城，依旧是繁荣无比，似乎丝毫没有遭受到边境战乱传来的消息，然而就在这等情况之下，萧羽等人已是顺利地潜入了都城之中，寻找到了一间客栈安顿了下来，一切只等待天黑。

　　在萧羽的手中有着一份名单，上面有着离火皇朝几个关键人物，只要把他们给除掉了，那么离火王朝便是会彻底地大乱。

　　在客栈之中，萧羽静静地依靠着窗口，看着街道上的人流沉默不语，似乎是在思考着什么，然而此时一人突然地推开了房门，进行单腿跪下道：“属下打探到，今晚离火皇朝的皇室似乎举行一场宴会，我们要找的人都会在聚集在一起。”

　　闻言，萧羽微微地抬起头，也是轻声道：“这样的话自然更好，可以省下不少的事情了，你们先去休息吧，晚上出发。”

　　这看似平静的离火皇朝，似乎丝毫对于即将到来的血腥风雨没有任何的预知。

　　离火皇朝的宫廷之中，一位身穿金袍的中年人与着一位身穿黑袍的老者相对谈话，看两人的神色似乎颇为愉快，但这两人在离火王国可谓是说顶端的存在。

　　“蓝国师，你看如今边境战况会是如何？”

　　那中年人也是满脸笑意地问道，然而那蓝国师则是阴阳怪气地回答道：“陛下莫过于担心，想必这个时候五国联军已经是攻破了双龙峡谷的防御，直奔华宇王国的都城而去了。”

　　“哈哈如此甚好，这样一来华宇王国的那条地脉，我们离火王朝自然也能够是分得一部分！”那中年人当下也是高兴无比，华宇王国的地脉，一直是他所想要得到的，以往有玄光宗在，离火王朝想要做点什么，都不敢，如今情况可大为不一样了。

　　“玄光宗不知道得罪了什么人，被血洗之后这华宇王国自然也是没有存在的必要了。”蓝国师阴森森地一笑。

　　“今晚宴请群臣，国师可要赏面出现，这回你断不能推脱了。”

　　离火王朝的陛下也是微微一笑道，虽然他知道这蓝国师素来不喜欢这种场合，不过这一次例外，能够让华宇王国灭亡这等高兴之事，怎么还能够不出现。

　　蓝国师微微迟疑了一下，旋即也是点了点头同意。

　　天色，终于是再度昏暗了下来，然而离火王国的都城却并因此寂静下来，尤其是宫廷之中，到处都是一片热闹的沸腾景象，萧羽等一行人在待得天色完全地昏暗下来，终于是开始了动手。

　　站在这离火王国的宫廷之外，萧羽沉吟了片刻道：“你们五人去击杀那些直系人物，那国师交由我来对付。”

　　这离火王国宫廷的地图，自然也是被萧羽众人知晓，毕竟要知道这些东西，对于覃飞这种元帅而言，并不困难。

　　“你们在击杀了各自的目标之后，迅速地撤退，不用管我。”

　　萧羽也是转身离去，此行的任务不算太困难，五个人的话，都是军中的高手，淬体九阶的高手，对付一些皇室直系人物应该没有多大的困难，只要他拖住那个国师，剩余的就无关要紧了。

　　“是，属下遵命！”

　　当下五个人也是单腿跪下，手臂放在胸前，这是表示最萧羽最高的敬意，当下五个人便是直接地没入了黑夜之中，悄然地潜伏进了宫廷中，相反萧羽则是抬起头，看了一眼这宫廷的防御，也是不屑地摇头，这些防御，对于他而言，跟摆设没有多大的区别。

　　微微地闪烁一下，萧羽的身影已经是消失在了原地，直接地进入了宫廷之中，然而所过之处，那些来回巡逻的护卫根本毫无察觉，萧羽直奔宫廷的中心而去，也就是今晚这里宴会的地点，在那里他能够寻找得到需要找的人。

　　离火王国的陛下，还有那国师！自己的任务是解决这两个人，然后就可以扬长离去。

　　随着距离越来越近，萧羽也是听闻到了那种歌舞声，嘴角不由得是微微地扬起，今夜……可注定不会是太过平静！

　　然而，此时另外的五人似乎已经开始动手了，整个宫廷都是开始陷入了混乱之中，而这个时候，萧羽已经是来到了这座灯火通明的大殿之前，站在屋檐之上，可以依稀地看到自己所需要刺杀的两个目标。

　　“齐将军，去看看发生何事，为何这般吵闹！”听见四处的吵杂之声，在这宫殿之最中央的金色龙袍的中年人眉头微皱，沉声说道。

　　“是！”在他左侧的一名威武的大汉抱拳行了一礼，便是向门口走去。

　　“嘭！”

　　在这名叫齐将军的大汉刚走到殿门前，突然那华贵的殿门竟然直接破裂而开，仿佛是爆炸一般，四溅的碎木朝着四面八方冲击而去。

　　而同时，一个拳头直接从那碎木中闪电般的轰出，这齐将军也不愧是身经百战之人，匆促之间便是向后飞退。然而那拳头犹如一流光铁锤一般，速度更快。

　　“嘭！”

　　不过是半息的时间，那一拳便是轰在齐将军胸膛上，顿时后者没有一丝反抗之力的被轰飞数丈，在半空中便是鲜血横溢，最后跌落在大厅中央，一动不动，显然已经没有半分生机了。

　　“啊！……”

　　随着齐将军尸体的落下，原本载歌载舞的大殿中，跳舞的歌姬皆是容颜剧变，尖叫一声，都是吓得下身一软，直接瘫倒在地。

　　“谁？出来！”

　　黑袍的蓝国师一步跨出，冷声喝道。

　　深夜的冷风直接是呼啸的冲入大殿之中，顿时将众人的衣袍都是吹得咧咧作响，同时，一道修长的身影出现在了大殿之中。

　　“你是何人？为何来我们离火王国惹事！”

　　蓝国师见到来人只是一个少年，却没有半点宽心，反而额头上渗出了丝丝冷汗，因为他从那少年身上感觉到了一股极为危险的味道。

　　“熊……”

　　“别在我面前玩这等低劣的手段。”来者正是萧羽，他目光冷漠的看着黑袍老者，嗤笑一声，周身便是燃起了橙色的火焰。

　　在火焰包裹着他周身之时，一缕缕黑色的武器升腾而起，而大殿中有些修为低下的人不小心吸入一口这种黑色雾气，直接是昏厥在地，口溢鲜血。

　　蓝国师袖袍一挥，大殿中逐渐升腾的黑色雾气直接被他在挥手间散去，此时他眼中布满了诧异之色。

　　刚才自己在说话间，便是施展出了独门的无影之毒，不料这少年居然这么快就察觉到了，而且还轻易的抵挡住了。

　　“有刺客！快来人！”

　　此时，终于有人反应了过来，直接是尖声叫道。而随着他的叫声，在大殿外也是响起了阵阵杂乱的脚步声，不过片刻，便是数十名装备精良的禁卫军涌入。

　　“锵！”

　　“保护陛下！”

　　在大殿中的不少武将也是抽出手中武器，站到了金色龙袍男子身前，一脸警惕的望着萧羽。

　　“杀！”

　　一名禁卫军怒喝一声，手中泛着森冷寒芒的武器便是对着萧羽刺去，而随着他的动手，众多的禁卫军也是一涌而上。

　　“无知……”

　　对于这些即将临身的攻击，萧羽微微摇了摇头，眼眸中闪过一丝狠色。他原本只是想杀掉国师与那离火王国的国王，不过此时，也容不得他留情了。

　　“熊！”

　　陡然，随着萧羽的微微挥手，在他周身的橙色真灵向着四面八方暴涌而出，顿时整个大殿中闪烁起一阵刺眼的橙色光芒，离火王国国王忍不住闭上了双眼……

　　“这，这……”

　　片刻后，问道一股股烧焦的臭味，他微微睁开了双眼，旋即便是双瞳陡然一缩！原本奢华大气的大殿，在自己闭眼的瞬息间，已经沦为了一片人间地狱！

　　在那少年的周围一丈内，没有一具尸体的存在，在地上有着一滩滩灰烬与一些蠕动着的铁水，仿若是在证明着刚才的存在。

　　“魔、魔鬼！……”

　　金色龙袍的国王此时面色惨白，已经没有了曾经的半点威严之色，身为一国之主，他虽然见过不少血腥的场面，但是何曾见到过如此恐怖之事。

　　方才还尽忠守则保护自己的禁卫军，在这少年的挥手间居然全都化为了一滩灰烬！

　　“快快！”

　　这时，远处又是传来一阵阵的呼声，一些整齐的脚步也是响起，萧羽听见眉头微皱，旋即森冷的看向那金色龙袍的中年男子。

　　“死！”

　　萧羽心中给他宣判了死刑之后，便是身形一动，直接带起一道道残影，来到了他身旁。

　　“嘭！”

　　不过是淬体境的国王，如何是萧羽的对手，在萧羽手上，他几乎没有半点反抗之力，直接是被震断心脉而亡，不过，直到临死，他那充满恐惧之色的眼眸中，还带着一丝不解之色。

　　“要怪，就怪你自己贪心吧……”萧羽轻声低喃道，旋即便是随手将他丢在一边。

　　万军从中取敌将首级，单身入皇宫，挥手间便是灭掉一个皇室！一代国王，如此轻描淡写的死在了自己手上，萧羽心底也是微微一叹，这，便是强者的实力！


第285章 通宝行

　　“呯！”

　　那黑袍老者见状，几乎没有丝毫的犹豫，直接是撞破一处门窗，便是夺身而逃。

　　“唰！”

　　橙色的光芒一阵闪烁，萧羽整个人被橙色的火焰包裹，整个人犹如一道橙色的流星一般，追了上去，不过是几个呼吸间，便是追上了这黑袍国师。

　　“咻！”

　　在相距极近之时，黑袍老者眼中闪过一抹狰狞，旋即向后狠狠一甩，一柄泛着碧绿光泽的匕首上闪过一道玄奥的神纹，旋即便是呼啸而出，对着萧羽刺去。

　　“哦，中品玄兵？”萧羽眼中闪过一抹诧异，这神纹的波动他太熟悉不过了，正是器技。

　　“没用的。”

　　“嘭！”

　　一只泛着森冷光泽的拳套出现在了萧羽手上，他一拳猛然轰出，同样有着神纹流动，然后硬撼在了那刺来的匕首之上。几乎是霎那间，那匕首便是被远远的震飞，而萧羽身形没有丝毫的停顿，直接是掠身追上了那黑袍国师。

　　“死吧！”

　　萧羽沉声喝道，身形一动，仿若是化为了几个人影一般，对着这黑袍老者攻去，拳、掌、指、剑……几乎是一霎那便是攻击在了黑袍老者身上。

　　“噗……”

　　几个呼吸间，黑袍老者便是受到了几十次不同部位的打击，他一口鲜血喷出，脸上的表情逐渐凝固，体表鼓荡的真灵也是消弱了下去。

　　他身为一名毒师，就算是离火王国的国王对他都要礼让三分，他实力虽然比不过同等级别的聚灵境强者，但是，同等级别的强者在面对他时，也都是带着几分恭维。

　　他何曾遇见过这种境界比自己要低，但是战斗力却远远超过自己，那橙色的火焰甚至还能焚烧掉自己的毒雾，而且，这人一上来就是不分青红皂白的杀戮……

　　“我，我不甘心……”

　　黑袍老者瞪圆了双眼，自己现在都不知道这少年是何人，自己与他有什么仇怨。最后他不甘的吐出一句话后，便是身体一僵，停止了呼吸。

　　“嗤嗤……”

　　黑袍老者倒下后，他的身体顿时被腐蚀了起来，一缕缕黑色毒烟升腾而起，几个呼吸间过后，竟然直接是化为了一滩黑水。

　　“居然自身都有这么猛烈的毒性……”

　　萧羽眉头一皱，幸好刚才自己是隔着橙色火焰攻击的，而且没有给他丝毫反抗的机会，才得手，若是让这老者拼命反抗起来，可能自己都会沾上这种毒物。

　　“嘭……”

　　“轰……”

　　随着几声巨响，整个离火王国皇宫陷入了一片混乱之中，萧羽眼睛微眯，见到几道熟悉的身影一掠而出，当即他也是身形一动，便欲离去。

　　此时，整个大殿都是处于一片火海之中，萧羽就在要走的时候，眼角余光却是瞥到了在一角，有着一道璀璨的光芒闪烁，与着这火焰的颜色极为地不协调。

　　心中微微一动，萧羽也是直接地离开了原地，从而是来到了那一道金芒闪烁的地方。

　　原来是一枚金色的令牌，只不过是因为火焰的焚烧，似乎是让这枚令牌上的能量产生了抵抗的作用，所以才会是发出了金色的光芒。

　　“通宝行？”

　　萧羽愣了一下，这枚令牌上刻有三个字，似乎是某一处地方，瞥了一眼原来是那死去的离火王国的皇帝掉落下来的，当下他也是收起来，此时整个离火王国的宫廷都是陷入了一片火海，到处都是混杂的吵骂声。

　　萧羽也是没有打算过多的停留，直奔远处而去，在离开了离火王国的宫廷之后，哪怕是整个都城，此时也是陷入了一片慌乱之中，萧羽隐约地在黑暗之中看到了数道身影对自己行礼之后才消失也是默默地点了点头。

　　行走在都城的街道，到处都是混乱的气氛，然而萧羽确是压低了一下自己的斗篷，来到了都城的南边一处，当初在离开烈云王国之际，凌绝便是告诉过他，在每个王国的都城，都有凌家的情报据点，只要萧羽有需要的话，便是可以寻找到。

　　看着眼前这间漆黑的小屋，萧羽手指轻叩木门，三重两轻，这是凌家的约定信号，只要敲出了这种声音就能够辨认出来者是何人。

　　“嘎吱！”

　　那木门被打开，里面依旧是一片漆黑，然而萧羽径直地走进去，一束火苗陡然地浮现，萧羽微眯双眸，发现出现在眼前的是一位同样也是身穿黑袍的人。

　　“需要什么情报？”

　　对方很直接，似乎也无需辨认什么身份，直接地开门见山问道。

　　“通宝行是什么地方？”

　　萧羽掏出了自己得到那一枚令牌，也是询问道。

　　“通宝行？”

　　那人声音颇为错愕了一番，随后看了一眼萧羽手中的令牌，道：“那是皇朝颇为出名的一间拍卖行，算是前五，不过寻常人根本无法接触通宝行，没有指定的令牌无法进去，就算是有令牌，也分三六九等，你手中的金色令牌是第三种。”

　　拍卖行？

　　闻言，萧羽挑了挑眉毛，这看样子，自己拿到这枚通宝行的令牌，似乎还帮了自己一个大忙。

　　“哪里有通宝行？”

　　萧羽直接地开口问道，按照对方这没说，这通宝行的规模应该很大，皇朝前五的拍卖行，应该能够寻找到自己所想要找的东西，包括是那神秘之极的菩提灵土！

　　“距离离火王国南边其七千里的聚宝城，就有通宝行的分店，而且规模还不小。”

　　得到了自己想要的答案之后，萧羽也是干脆利索直接地转身离去，而在他出门之后，那小木屋也是再度恢复了一片黑暗，瞥了一眼，萧羽直奔都城的出口而去，此时整个都城都是陷入了混乱之中，萧羽自然也是更加轻易地浑水摸鱼离开，途径没有半点阻拦，便是成功地离开了离火王国的都城！

　　接下来他的目标，是七千里之外的聚宝城！

　　在哪里，有通宝行，凭借着他手中的令牌可以是进入通宝行，寻找自己炼制灵傀所需要的材料，甚至是得到菩提灵土的消息。

　　七千里，对于寻常人而言，或许要上半个月的路程，但是萧羽在离开了离火王国的都城之后，一路狂奔，披星戴月地赶路，不足两天就已经是接近赶了一半的路程！

　　在这两天之后，萧羽可谓是彻底地远离了这片区域，途径过不少的山脉包括是险峻的山峰也是被他一一地跨了过去，直奔聚宝城的方向而去，不过让萧羽感觉到意外的是，在途中他碰见不少的商队，似乎目的地都是聚宝城。

　　这些人看见了萧羽独自一人前行，皆是面露谨慎，毕竟在这等地方，随时都会有人命发生，对于陌生人的出现是非常地警惕，原本萧羽还想要趁机混入其中一个商队，以便能够顺利地到达聚宝城，只不过这些商队警惕心太高，根本容纳不下外人。

　　无奈之下，萧羽也只能是继续独自前行。

　　现在萧羽所在的是一片平原，只要穿越过了这片平原，就能够到达了聚宝城的边缘，只不过这片平原实在是太过辽阔，足足是行走了一天，也只不过是刚刚开始而已。

　　抬起头看了一眼天色，萧羽决定寻找一处地方停顿下来稍作休整，然后再上路，在进入这片草原之后，可以随处可见诸多商队，所以哪怕萧羽在寻找落脚地方的时候，也能够看见周围起码有三个商队同样地在选择了这片驻守。

　　唯独萧羽是自己一人，不过他也并不在意。

　　夜空上繁星点点，萧羽依靠在一块石头上闭目休息，四周那喧哗的声音逐渐地也是安静了下来，这就是平原的情况，不仅仅是这里，甚至还是整片平原都是如此。

　　只不过，这平原的夜晚，似乎不会太过平静，在萧羽闭目之后，不久便是有着一连串的急促脚步声自身后传来，惊动了所有人，其余的三个商队一瞬间地就是形成了警惕的局面，在这个地方随时都得提防着危险的出现。

　　“在那！那小丫头就在那边！”

　　然而就在此时，一声怒吼打破了此地的寂静，当下一行人马迅速地自身后赶来，而且人数似乎是不少，当下惊动了这三个商队的所有人。

　　不过听闻声音，似乎是为了可以寻找某个商队而来，萧羽也是懒得理会这种事，只是微微地睁开双眸，只看见他前方不远处的一个商队，人人都是露出了惊恐的神色，与着另外两个商队的人马不一般，尤其还是一种一个娇小的身影，引得了萧羽的注意。

　　“女扮男装？”

　　萧羽心中暗自有点好笑，那约莫十来个人当中，有一个看似小男孩的身影，但实际上却是一个小女孩乔装而成，这等装扮虽然可能瞒得过其他人，可瞒不过他的双眼。

　　很快，身后尘土飞扬，接近三十人的一群队伍，直接地来势汹汹地出现在了所有人的面前，此时已经很明显了，目标就是为了萧羽眼前这一个十来人的商队。


第286章 别打搅我

　　“大哥，就是他们！”

　　其中一人辨认了一番之后旋即怒喝道：“就是他们这群人，害死了二哥，夺走了灵芝草！”

　　顿时其余两个商队也是哗然，就连萧羽也是微微地睁开双眸，露出了几分错愕之色，灵芝草？据闻是一种不可多得的药草，拥有非凡的效果，只要人还没断气，拥有灵芝草都能够救过来。

　　虽然不知道传言是否属实，但是，这也侧面的说明，灵芝草定有非同一般的功效。

　　“胡说！明明是你们的人想要抢走我们护送的灵芝草，还在这血口喷人！？”

　　其中一人愤然地反驳道，萧羽闻言不由得是心中有点好笑，这通往聚宝城的商队，其实护送的都不是一般的东西，只不过外人不知晓而已，一旦知晓了势必会引来一些人的黑手，如今这个商队就是个例子。

　　运送的东西被人知道了，这就引来了杀身之祸，从对方的一些对话中，萧羽也能够隐约地猜测得到前因后果，这商队似乎是解决了一次麻烦，只不过还是走漏风声，导致引来了更大的黑手！

　　“在这平原上，灵芝草是不是你的，可由不得你来说！”

　　来者其中一人缓缓地开口道，听其声音雄浑，气息颇为不弱，应该是淬体境八阶的人，身后的三十多人也是不弱，这股力量远远不是这个只有十来人的小伤对可以应付得了。

　　“要灵芝草没有，要命就有一条！大不了跟你们拼了！”

　　当下，紧张的气氛也是弥漫开来，其余的两个商队人马完全没有插手的念头，虽然他们也明白这件事究竟如何，但事不关己高高挂起，一旦将麻烦牵扯到自身，那可就麻烦了。

　　“不交出灵芝草，就死！”

　　那领头人阴森森地道，旋即扫视了一眼那人群之中，不怀好意地道：“如果我没记错的话，你们这群人里面还有个小妞，桀桀，你们这次谁也别想逃！”

　　萧羽在旁边闭目眼神，不过他在听闻这句话后，也是皱了皱眉头，这些人的行事风格未免太过阴险毒辣，居然连小女孩都不放过。

　　“休想得逞！”

　　这个商队的人也是露出了决然的神色，当下亦是有人准备护送那小女孩准备离去，这一切都没有逃得掉别人的视线。

　　“拦下他们，饿狼帮做事，闲杂人离远点！”

　　旋即闻言，那剩余的两个人商队也是相视一眼，迅速地退后了许多，然而这些自称饿狼帮的人在注意到了萧羽的存在之后，看见只有一人，旋即也是凶神恶煞地要赶走。

　　“小子，这里可不是你休息的地方，不想死就有多远走多远！”一人提着寒光闪烁的鬼头大刀，直接地架在了萧羽的面前，神态极为地恶劣。

　　“你做你的事，我睡我的觉，两者不相干，你为何打扰我？”此时萧羽微微地睁开双眸，瞥了一眼那说话之人，神色颇为冷峻。

　　“叫你滚就滚，饿狼帮做事，你活的不耐烦了是吧？！”那人凶神恶煞地道，更加甚至是将手中的大刀架在了萧羽的脖子上，极为地嚣张。

　　“这条手臂就别想要了。”

　　萧羽喃喃地道了一句，然而还由不得那人反应过来之后，萧羽那修长的手指直接地夹在了那一把长刀之上，下一刻他的身体陡然地弹射而起，直接地用力崩断了这人手中的长刀。

　　徒手崩碎长刀，周围的人已经是陷入了目瞪口呆的状态中，接下来萧羽手指中接着那一截断刃，猛地一甩，一道血花自眼前之人手臂之处涌现！

　　一刀断臂！

　　那人甚至是来不及反应，看着自己的手臂跌落在地上，才是张了张嘴巴，发出了杀猪般的嚎叫！捂着自己的断臂满地打滚，血淋淋的鲜血不断地滴落在地上，尤为惊人。

　　如此果断的萧羽，确实是让这四周的人遭受到了惊吓，包括是那一群饿狼帮的强者，也是目瞪口呆，这居然还有人敢对他们的人下手？

　　“好小子！你居然还如此胆大包天伤我们的人！”

　　其中有人怒斥道，想要三五个人过来擒拿下萧羽，只见萧羽微微地踏前一步，释放出自身的气势，扫视了一眼这几个人，微眯双眸道：“你们再往前一步，我保证你们的下场比他更惨！”

　　萧羽没有任何的同情心，何况是对这么一群恶人，更没有这个必要。

　　伴随着萧羽的气势释放出来，顿时是让得他们再度是遭受到了一番惊吓，聚灵境强者的气势，足以是凌驾在所有人之上！

　　“不知道是哪门哪派的，说不定与着我饿狼帮还有些许渊源，今日此事乃是个误会。”

　　当下，饿狼帮的领头人也是皱了皱眉头，他乃是淬体境九阶，自然无法与着萧羽想必，但似乎可以趁机结交一番，毕竟一尊聚灵境的强者可不多见。

　　“渊源？跟你们这些人可没什么渊源，一句话得罪我，你们谁也别想离开这里！”

　　萧羽淡淡地瞥了一眼饿狼帮的众人，当下也是重新地躺了下来，如同刚才的一切，与他无关一般。

　　饿狼帮的众人皆是你我相视，一时之间不知道如何是好，他们饿狼帮在这边区域也算是稍有名气的小团体，要他们放弃灵芝草，这怎么可能。

　　“既然如此的话，那刚才的事算是饿狼帮对不起这位小兄弟，我保证不会打扰到你。”

　　饿狼帮的领头人沉吟了一下，旋即也是报了抱拳，没有丝毫的架子，毕竟萧羽流露出来的可是聚灵境的强者，万一招惹到他，倒霉的可就是他们了。

　　“少侠！可以帮帮我们么？”

　　然而，此时那一个商队的人似乎是看见了希望的曙光，纷纷是把求助的眼神放在萧羽的身上，甚至连那个胆怯地藏在众人身后的女扮男装的小妮子也是怯怯地站出来，看着萧羽。

　　“给我抓起来！”

　　饿狼帮的领头人见势不妙，万一让萧羽真的答应了帮助他们的话，灵芝草可就无法得到手了，就算他们再猖狂，也自然不可能在一个聚灵境强者手中抢东西，那无疑是找死。

　　然而，萧羽确依旧是一副神色不动的模样，微微地闭上双眸，似乎压根不打算理会这件事。

　　那些饿狼帮的数十号人已是逐渐形成了一个包围圈，彻底地断掉了这些人的后路，个个神色不怀好意，那等饿狼一般的眼神如同是看着待宰的小羔羊。

　　“你们这群畜生！休想得到灵芝草！”其中一人怒喝道，抽出了自己的武器，同时数人将那小女孩给围住，似乎想要突围。

　　“灵芝草是你的么，交出来给你一条全尸！”

　　饿狼帮的人凶神恶煞地狞笑道，不断地逼近，然而一场屠杀似乎马上就要开始，其余的另外两个商队可是没有丝毫要帮忙的意思，这种事在这里可是经常看见，尤其是饿狼帮来头不小，得罪了对方，到最后吃苦头的还会是自己。

　　“给我捉住那小女孩！”

　　饿狼帮的领头人冷笑不已，那阴森的眸孔中也是露出了一种淫邪之色，一看就知道心里似乎在想着什么龌蹉的事情。

　　只不过，就在这个时候萧羽的声音再度是响起。

　　“难道你们没有听到我刚才说的话么？打扰到我休息，你们是想怎么样？”

　　萧羽瞥了一眼那一群商队的人，看到了被层层保护的小女孩，心中莫名地感触了一下，当初……玄光宗被血洗的时候，那些师门长辈也是如此地庇佑自己等人吧。

　　这句话一出，饿狼帮等人便是愣住了，这萧羽显然是故意的，若是换做了其他人，他们早就是冲了上去，但此时萧羽所展现出来的实力，让得他们所有人都是为之感觉到恐惧。

　　“这位小兄弟，你的意思是？”

　　饿狼帮的领头人显然是感觉不对劲了，当下也是试探性地询问道，如果萧羽真的出手的话，那么他们可真的是无功而返了。

　　“只要不打扰到我休息，你们怎么做我管不着。”

　　萧羽的回答很简单，但是那商队的人确是眼前一亮，这岂不是在等于变相帮助他们？他们也是看得出，萧羽有实力让饿狼帮的人忌惮，只要有他在，饿狼帮就不敢动手！

　　那么自己等人只要跟随在萧羽的身边，这些人岂不是无法动手？

　　想到这一切，这些商队的人皆是面露笑意，本以为是必死之境，但最终萧羽还出手帮了他们，虽然不是直接帮助，但等于是给他们一个机会，把萧羽当作是他们的护身符了。

　　饿狼帮众人顿时便是错愕不已，这萧羽到底哪样？若是他一直在休息，岂不是没有机会动手？灵芝草也就是与着他们擦肩而过了。

　　“三当家，怎么办？”

　　恶狼帮的一众人都是看向他们的领头之人，问道。

　　“先撤！”在沉吟半响后，这名被叫为三当家之人看了萧羽几眼，最后愤愤的说道。随着他的话语，一行来势凶狠的恶狼帮人都是灰溜溜的离开了。


第287章 火强商队

　　“小兄弟，多谢你了。”

　　在见到恶狼帮众人离去后，在那商队中的一名中年壮汉安抚了小女孩几句，便是来到萧羽身前，抱拳说道。

　　萧羽半搭着眼皮瞥了他一眼，微微点了点头，又是继续闭上。

　　“呵，小兄弟在这里睡多不好，如果不嫌弃的话，还请到我们商队中休息一夜如何？”见到萧羽爱理不理的样子，这中年壮汉干笑一声，又是说道。

　　“走，走，快些……”

　　在中年大汉与萧羽交谈间，不远两个原本已经扎营的商队中传来阵阵嘈杂之声，萧羽微微眯眼看去，那两个商队此时竟然都是收拾着东西，准备离去。而看其那慌乱的模样，仿若拼着晚上遇见魔兽也要离开此处似的。

　　“嗯？”

　　中年壮汉眉头微皱，在向萧羽行了一礼后，便是快步回到了自己商队之中。

　　“怎么回事？”中年壮汉有些疑惑的问道。

　　“强哥，情况恐怕不太妙，方才听别的商队的话语，仿若那恶狼帮在这一带是很了不得的土匪势力，他们看上的货物，不会就这么轻易放弃的，听说……”

　　这人说到此处，停顿了一下，最后在这中年大汉目光的注视下，又低声说道：“听说遇见这种情况，恶狼帮的人便会去请他们的帮主前来。”

　　“那恶狼帮的帮主乃是一名突破了聚灵境的强者啊，而且，那商队的人说，只要那帮主出马，他们不仅是抢走自己所要的货物，就连商队都要赶尽杀绝……”

　　“聚灵境……”

　　当听到聚灵境三个字时，大汉浑身一震，面色瞬间变得极其难看，双眼中也是闪过一抹恐惧之色。

　　“强哥，我们也快点走吧……”这人有些急切的说道。

　　“你们快些收拾东西，连夜赶路，只要到达了聚宝城，我们的任务就算完成了！”被叫做强哥的中年大汉咬了咬牙说道，旋即，他犹豫一丝，还是向萧羽走去。

　　“小兄弟，抱歉，我们商队得马上离开了，你也快些离开此处吧……”中年壮汉忧心忡忡的说道。

　　“聚灵境？”

　　先前这壮汉与他们商队人的交谈，萧羽自然也是听到了，不过显然这叫强哥的人并不知道，在面对聚灵境的威胁下，他并没有再叫自己进入商队，这也让得萧羽心中生出几分好感。

　　“你们运送是灵芝草？”萧羽悠悠的翻了翻身，对着面前的壮汉问道。

　　“嗯，是的。”

　　面对萧羽的问话，壮汉倒也坦直，没有半点隐瞒。

　　“哦，除了这恶狼帮还有别的势力知道这事吗？”萧羽见到壮汉的回答，颇为满意。

　　“没有了，之前有一小股劫匪来抢夺，被我们斩杀大半，不料他们通知了恶狼帮这帮狠人……”

　　壮汉便是将自己先前的遭遇说出，最后又是说道：“做他们那行的，这种消息不会外传，他们告诉了恶狼帮，就不会有第二个势力知晓了。”

　　“那两个商队呢？他们也知道了，会不会在他们遇到什么困难事情的时候，将你们出卖掉？”萧羽颔首，望着两只远去的商队，问道。

　　“绝对不会，我们这行也是有着自己的规矩，虽然他们可能不会出手相助，但是这等落井下石的事情，他们也不可能做出来。小兄弟，你可有什么办法？”大汉眼前一亮，看向萧羽。

　　“既然这么简单的事情，那直接将恶狼帮所来之人，尽数留下不就好了。”萧羽淡淡的说道，同时，一股聚灵境的气息砰然发出。

　　“这……这是……”

　　感受到萧羽那强横的气息威压下，壮汉忍不住倒退几步，眼中充斥着一抹惊惧之意与一抹欣喜之色，在这片地域跑商的他，自然也见过聚灵境的强者，可是在他的印象中，自己所遇见的那些聚灵境的强者，也没有这么强大的威压啊。

　　“就在这里扎营吧，若要赶路，也等到解决到那帮不成气候的土匪吧。”萧羽收回气势，望了望远处，那是似乎有着几道躲躲藏藏的身影。

　　“恶狼帮吗？”

　　萧羽望了望那商队中，怯怯偷看自己的小女孩，嘴角勾起一抹笑意。

　　“行，就听小兄……大人的！”

　　在亲自感受到萧羽的强横后，这壮汉已经意识到了，自己面前这个少年，是一个深藏不露的高手。

　　在内心挣扎一会后，这壮汉还是下定决心说道，“我叫王火强，我们商队就叫火强商队，若是大人今日帮我们度过这个难关，日后若是有用到我们之处，尽管吩咐，我们火强商队绝对为您赴汤蹈火！”

　　“叫我萧羽吧。”

　　萧羽眉头皱了皱，说完挥了挥手，示意这王火强去安抚自己商队之人。后者见状，恭敬的行了一礼后，便是向自己的商队跑去。

　　此时火强商队的十多人都是显得有些慌乱，他们虽然不是第一次跑商，也遇见过不少突发情况，但是对于这种惹上拥有聚灵境强者的势力，还是第一次。

　　这第一次，往往就意味着是最后一次，毕竟，那是他们无法抵挡的力量。

　　隔着不远望着那忙碌的商队，萧羽的思绪仿若是回到了那天的宗门……一抹哀愁，浮上他的脸颊。

　　“强哥，真要留下来吗？”

　　在经过王火强的安抚后，火强商队的众人还是有些忐忑，一人有些怀疑的忘了远处躺着的少年一眼，不解的问道。

　　难道，队长是要将整个商队的命运都交到一个与自己等人没有半点关系，而且不知实力如何的少年手中吗？

　　“嗯，之前那恶狼帮的一行人，被这大人直接给吓退，便足以证明这大人的实力了。而且，就算我们现在日夜兼程的赶路，恐怕也要两天的时间，才能抵达距聚宝城。”

　　王火强摇了摇头，苦笑道：“两天的时间，以那恶狼帮的本事，我们绝对是十死无生之路……”

　　闻言，整个商队都是陷入了一片沉默之中，王火强说的都是事实。

　　“好了，不要再多想什么了，都打起精神，警惕些就好了！”王火强沉声说道。

　　“是！”

　　在王火强的话语下，这商队的一行人，终于是停止了拔营的举动，再次在这里休整下来。

　　皎月开始斜下，已是深夜了，但是火强商队之人，却没有一个敢合上眼睛的，一个个都是带着一丝担忧之色，不时望望那群恶狼帮人离去的方向，不时又看向那躺在不远处，已经发出轻微鼾声的少年。

　　在距离商队远处的草丛中，两道身影隐藏于其中，一人正是先前那恶狼帮领头的三当家，此时他们的那双眼睛，都是狠狠的盯着这火强商队。

　　“唰！”

　　一声轻微的声响响起，在他两人周身葱郁的草丛都是被吹得压低了下去。

　　“大哥！”

　　“帮主！”

　　两人感到身后的异动，转身便是恭敬的行礼叫道。

　　“嗯，那灵芝草的商队还在那里？”

　　在他们两人身后，已经有着六道身影凌然而立，他们六人，各个都是散发着强者的气息，最中间两人的身上，更是有着一种突破了聚灵境才能拥有的，真灵的韵味。

　　“大哥，那帮商队还在原地，不过，那个破坏了我们计划的小子也在那里，我感觉那小子很不简单……”三当家说道。

　　“三哥，你胆子真是越来越小了啊，那么一个小毛孩，也能把你吓到？”

　　在中间两人身旁一人，望了望远处已经熟睡了的萧羽，笑着说道。闻言，顿时这三当家面色一阵变化。

　　“好了，别吵，走，随我去拿了拿灵芝草，好久没出来了，今日就先拿这小商队打打牙祭吧！”中间的大汉低声呵斥一句，说道。

　　“先拿下灵芝草，那小子等做完事情再收拾！”

　　“是！”

　　几人应了一声，旋即随着大草原上的微风，潜伏在草丛中对远处的火强商队掠去。

　　“小心！”

　　随着王火强的一声大喝，警觉的他，最先发现了异状，当即大声喝道，而随着他的喝声，整个商队中都是一阵骚动，因为此时，他们已经被围住了。

　　虽然对方只有八人，但是从他们身上传来的气息，恐怕随便一人便是足以让整个商队喝上一壶了，更何况，其中还有两人身上传来的气息，简直是让他们有了绝望的念头：聚灵境强者！

　　这八人便是如今恶狼帮最为顶尖的战力！

　　“女人留下，其余的全都杀光！”

　　恶狼帮帮主冷笑一声，一挥手，顿时在左右两侧的两名淬体境巅峰之人，带着满脸的狰狞对着中间的佣兵扑杀而去！

　　“咻！”

　　就在恶狼帮开始进攻之时，一道尖锐的破风声忽然在天空响起，一道黑影猛的划过天际，最后犹如一道黑色的闪电一般，轰的一声，重重的砸在了恶狼帮众人与火强商队佣兵的间隔之间。

　　随着被溅起的枯草飞散，一道手持长剑的修长背影，缓缓出现在了所有人的视线之中。

　　突然出现的少年，让得双方都是一惊，不过片刻后，火强商队这边的众人都是微微往萧羽身后靠拢了一些，显然都是将萧羽当成了救兵。


第288章 丝毫无损

　　而恶狼帮那群人，见到萧羽这个不速之客，却是大为恼怒，先前动手的两人，眼睛猩红的扫过萧羽，旋即也不废话，都是挥舞着手中的武器，满脸凶光的对着萧羽冲杀而去。

　　面对迎面扑来的劲风中传来的淡淡腥味，萧羽眉头微微皱了皱，这得染过多少人的鲜血，才会有如此腥风啊！

　　萧羽抬了抬眼，将手中的长剑插在身旁，双掌微微抬起，旋即脚下一踏，身形骤然由静转动，整个人的身影，已经犹如一道黑色闪电一般，在众人的注视下，与这两人猛然交错而过。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　身形刚交错，萧羽的身形便是化为了一道道残影，再次回到原地，仿若没有动过一般。而那两位满脸凶光的恶狼帮之人，则是如遭重击，身形剧烈的一颤，旋即贴着地面的草林，倒射而出，在倒射之时，口中已是鲜血狂喷而出。

　　“嘶……”

　　在见到萧羽与恶狼帮两人的交错，到那两人的吐血倒退，期间也不过短短的一秒左右，望着萧羽这犹如雷霆一般的行动，那十多名佣兵，脸庞上皆是充斥着惊愕，旋即便是一抹狂喜涌现。

　　“大哥哥好棒！”

　　藏在王火强身后的少女，虽然没看清发生了什么事情，但是她还是见到自己心中的两名坏人吐血而退的样子，而萧羽在原地仿若都没动过，瞬间，在这少女的心中，萧羽带着一丝淡淡邪笑的面庞，在她心中留下了一道不可磨灭的印记。

　　“小舞，别出声……”

　　不过，少女刚一开口，便是被身旁一人搂住，示意她不要多话。

　　而见到萧羽如此轻易的便是击伤自己两名得意的手下后，恶狼帮那名领头的聚灵境强者眼瞳微微一缩，旋即有些森冷的说道：“小子，在这里得罪我们恶狼帮，可不是什么明智的选择！”

　　萧羽淡淡的笑了笑，没有答话。

　　“若是识相，奉劝你现在离开，我可以不计较你伤我手下的过错。”

　　领头人眼瞳中泛着一丝阴寒，不过话语之中，却是透着一分忌惮，显然，先前萧羽的出手，让得他也不敢心存小觑。

　　“你还不够资格说这话。”萧羽笑了笑，微微摇了摇头，带着无须商谈的语气说道。

　　“找死！”

　　被萧羽拒绝，这恶狼帮的首领，脸上顿时浮现一抹煞气，手掌一挥，阴冷的说道：“一起上，剁了他！”

　　“刷！”

　　听到他的下令，周围四名淬体境九阶与一名聚灵境一起五人，皆是满脸的杀意，对着萧羽围攻而去。

　　“你只管看着就行了。”

　　王火强见状，脸庞上闪过一丝担忧之色，正想上前帮忙，萧羽那淡淡的声音便是在其耳边响起。

　　“熊……”

　　随着萧羽的意念一动，焚天诀运转，周身的真灵向他暴涌而来，然后周围便是猛的燃起了橙色的火焰。

　　“真灵外聚成型！”

　　王火强见状双瞳一缩，这可不是刚突破聚灵境之人所能做到的啊！莫非这少年这点年纪就已经突破到聚灵境小成？

　　“嘶……好变态的家伙……而且，还如此年轻……”在王火强身旁的几名佣兵也是张大了嘴吧，满脸呆滞的喃喃说道。

　　“难怪他敢一人行走在这块地域……”一名佣兵叹息了一声，苦笑道，语气中有些羡慕，也有些劫后余生的窃喜。

　　“都退后一点，不要放松警惕。”王火强满脸凝重，这种级别强者的交手，那一些流露出来的攻击，都足以重创自己等人了。

　　而且，虽然萧羽展现出来令他只能仰望的实力，这实力若是放在别处，也的确很是不错了，但是，这可是临近聚宝城的地域了啊，能在这里横行的恶狼帮，怎么自然不会是什么省油的灯。

　　那对着萧羽冲杀而去的六人中，有两人是聚灵境的强者，其中那恶狼帮帮主的气势更是丝毫不比萧羽弱，甚至隐隐还要强上一丝。

　　“唰！”

　　面对迎面扑来的六人，萧羽没有半分畏惧，反而是脚下一踏，身形化为一道橙色的闪电一般，对着他们急掠而出。

　　“你们都退后，老二，随我一起宰了这兔崽子！”冲在最前面的恶狼帮帮主怒喝一声，手中的大刀直劈而下。

　　听见他的话语，其他四人连忙顿住身形，他们虽然凶狠，但也不是傻子，之前因为有萧羽在，他们知道无法力敌，便是暂时退去。

　　“喝！给我死来！”

　　恶狼帮的二当家也是怒喝一声，手中同样是一柄大刀，带起一道锋利的劲风，从正面对着扑来的萧羽挥去。

　　两人一上一正，将萧羽的路给封死，而且他们没有丝毫的留手，显然是想一击毙命！而那停留在不远处的三当家，那双小小的眼眸中闪过一丝阴狠之色，旋即他与身旁几人使了一个眼色，顿时四人身形向着一变的火强商队掠去。

　　“死吧！”

　　恶狼帮帮主见到即将被自己劈中的萧羽，他的脸上浮现了一抹狰狞之色，他仿佛已经嗅到了那股鲜血的味道。

　　“唰！”

　　手握着长剑的萧羽，望着在眼瞳中越来越大的大刀，嘴角勾起了一抹冷笑，旋即他身形一斜，脚下一踏，随着一声爆响，他整个人都仿若是贴在了草林之上，直接从两人中间穿过，对着那几个掠向商队之人冲去。

　　不过是片刻的光景，以三当家为首的四人已经来到了商队面前，那三当家更是挂着一抹淫笑，对着一名女子抓去，而这名女子满脸的惊恐之色，面对淬体境九阶巅峰的土匪，她根本没有反抗之力。

　　“嘭！”

　　一道橙色的身影闪电般的出现在了他的身后，旋即在他手中锈迹斑斑的长剑陡然爆发出一阵耀眼的橙光，直接是从这三当家的胸膛穿透而出。

　　“小杂种！”

　　一刀劈在空处的恶狼帮帮主此时回头见到这一幕，怒喝一声，风急火燎的又转身掠来。

　　萧羽眼神冷漠，一脚踹在他身上，将他踢开，旋即又是一掌劈在另外一人身上，顿时那名不过淬体九阶之人，伴随着一声闷响，然后便是一口鲜血夹杂着破碎的内脏狂喷而出，同时他的身体犹如炮弹一般，对着赶来的恶狼帮帮主砸去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　在电光火石之间，萧羽连武技都未曾施展，便是将恶狼帮这四人给尽数斩杀。

　　望着先前还恶狠狠对自己等人扑来的恶狼帮之人，此时已经犹如死狗一般，王火强等商队的佣兵，皆是目瞪口呆，就算是聚灵境的强者，也不可能如此轻易的将这四名顶尖的淬体境巅峰的强者，给斩杀吧！

　　众人面面相觑的相视一眼，对于萧羽的实力，他们此时再没半点怀疑。

　　“好，好……今日，你们一个都别想走……”

　　见到不过是自己的一个疏忽，这少年居然在几个呼吸间，便是在眼前将自己的一干兄弟给斩杀，恶狼帮的帮助那阴小的眼瞳中顿时涌上了一股嗜血的狰狞，与仅剩的二当家相视了一眼，脸庞上皆是涌出一抹凶光，紧握着手中的大刀，两人脚下一踏，形成八字形，对着萧羽怒攻而去。

　　看两人的这般熟练的配合，明显是长久一起战斗的结果，两柄黑色的长刀诡异的划出一个个刀花，一抹淡淡的猩红从其中若隐若现。

　　“哼！”

　　见到呈交错状挥来的两刀，萧羽身形霍然后移，随着一阵叮铛声响，便是将挥来的两刀，尽数抵御而下。

　　“死！”

　　瞧得攻击被挡，恶狼帮两人几乎是不约而同的猛一瞪眼，手臂一抖，便是闪烁过一阵真灵，他们手中的大刀上随着手臂的抖动，在其刀背上，闪过一阵神秘的神纹，竟然是器技！

　　“小心！”

　　王火强瞧见两人的举动，面色一变，急忙喊道。他虽然是一名淬体境九阶之人，可是他的见识可不少，见到此幕，他自然知晓这便是传说中的器技！

　　王火强的喊声刚落下，萧羽体外燃烧着的那种橙色火焰一阵急涌，然后迅速的在身前凝为一块厚实的鳞甲，在这鳞甲上不断跃动的火焰，仿若是要将那空气都融化一般。

　　“嘭！”

　　两道耀眼的光芒一闪而逝，轰击在了萧羽身前的盾牌上，顿时发出了一声滔天的巨响，旋即一股强大的真灵波动肆虐开来，化为狂风，将周边的草林都生生掀起，顿时，萧羽所在的地方被漫天的草木所掩盖。

　　“小杂碎，这样你还不死么？”

　　恶狼帮的二当家轻唾一口，狠狠的看了那飞溅的杂草一眼，恨恨的骂道。陡然，他原本挂在嘴角的狞笑凝固了起来，因为他看到，在逐渐飞散开的杂草里面，一道修长的身影凌然而立！

　　“怎么可能！！？”

　　看着那道近乎是毫发无损的身影，饿狼帮的两人面露惊愕的面容，这怎么可能？两名聚灵境强者的一击，对方居然一点事都没有？

　　这小子到底什么来头？

　　如此年轻，而且拥有如此手段之人，定不会是什么简单的人物！


第289章 弱为鱼肉

　　当下，饿狼帮的帮主心中浮现一抹恐惧，能够在两名聚灵境强者的联手之下毫发无损，他的内心已是逐渐地浮现了一抹惊恐。

　　“中品玄兵？看来是我小看了你们，不过……也就这样了。”

　　萧羽微微地抬起头，嘴角扬起了一抹冷意，眸中也是涌现了些许杀意，凝视着仅剩的饿狼帮众人。

　　显然，这饿狼帮，以这帮主的实力，能够在这种地方立足，便是因为有那柄中品玄兵的缘故！

　　不愧是皇朝地带！

　　一群草寇，竟然也能拥有中品玄兵！

　　“黄毛小儿，竟敢口出狂言！”

　　然而，饿狼帮的二当家确是不信邪，当下怒喝一声，手中的的兵器猛地暴射而去，整个人紧随而去，气势依旧是极为地凶狠！

　　那帮主见势也是咬了咬牙，如今这等情况之下，他们已经没有退路了，只能一战下去。

　　两人的攻势瞬间地再度形成，然而旁边的众人此时却已是惊呆了，他们万万没有想到，萧羽居然是如此地强横，居然还在两名聚灵境的强者联手攻击之下活下来，这简直就是超出了他们的想象。

　　此时，他们才是确认，萧羽的确不是寻常之人，不过同时也是很庆幸，这一次有萧羽出手帮忙，若不然的话，他们如何能够面对饿狼帮这等凶横之辈。

　　“大哥哥好厉害啊，完全不惧怕那两个坏人。”

　　那小女孩拍着手掌高兴地道，王火强苦笑不语，小丫头不懂事，这眼下，惧怕的可就是轮到饿狼帮的两人了吧？

　　事实也是如此，如今这等情况之下，两人的攻势已经来临，然而萧羽体表的橙色火焰缓缓地流转着，下一刻他陡然地双手迅速地结印起来。

　　“擎天印！”

　　萧羽没有任何地迟疑，一个巨大的手印凭空而现，强横的真灵波动在这一瞬间体现了出来，甚至……还比刚才两人联手所爆发出来的真灵波动更甚几倍！

　　面对着萧羽发出的一击，两人神色微变，然而面对萧羽的反击，他们竟是心生恐惧之意。

　　“先防御下这小子的攻势再说，太诡异了。”

　　帮主神色阴沉，当下也是咬了咬牙，攻势顿时便是停下来，转为防守的姿态，旁边的二当家也是点了点头，萧羽的这一道攻击，若非不两人联手的话，恐怕接不下来！

　　“这小子到底是什么来头，居然如此地可怕？”

　　二当家咬牙切齿地道，当下也是隐约地有点后怕，自己居然是招惹到了这等存在的强者，今天弄不好还得栽在这里。

　　“轰！”

　　擎天印的能量瞬间地爆发开来，可怕的真灵波动席卷而出，众人只是看见一阵耀眼的光芒一闪而逝之后，萧羽为中心的方圆一片地带，都是充斥着混乱的恐怖真灵波动，瞬间地将两人所给淹没！

　　“好强！”

　　王火强露出了一副目瞪口呆的神色，他猜测到萧羽不是寻常人，但却没有料想到，对方居然会是如此地强横，一招之下，居然能够爆发出这种威势，简直就是超出了他们的预料。

　　然而，此时擎天印的波动缓缓地平静了下来，萧羽也是神色平静地踏步向前，猛地抖了一下袖袍，一股劲气爆发出来，直接地将前方的飞扬的尘土给吹散掉，露出了两道颇为狼狈的身影。

　　这两人居然是能够接下来自己的擎天印，萧羽感到颇为意外，不过此时看着对方的狼狈模样，似乎也该是时候结束了。

　　在前面，饿狼帮的两人手中的兵器尽断，而且身上的衣袍破烂了好几道口子，看样子是被真灵的波动所给伤到了，两人气喘不停，露出惊恐的神色看着步步逼近的萧羽。

　　“你们两个就无需挣扎了，下辈子投胎做个好人吧。”萧羽寒声道，手指之中也顿时便是浮现了些许缭绕的橙色火焰，看上去更为让人觉得可怕。

　　望者那步步逼近的，而且脸庞上已经布满杀意的萧羽，其中饿狼帮的帮主深深呼吸了一口气，手中的兵器已经寸寸断裂了，显然他已经是很清楚地认知到，自己两人纵然是联手起来，也不是萧羽的对手。

　　体内的真灵运转起来，让得饿狼帮的帮主冷静了几分，看着步步逼近的萧羽，此时也是皱了皱眉头，心中确顿时是浮现了一些念头。

　　“这小子诡异的很，不知道什么来头，我们二人联手也断然不是其的对手。”

　　此时，帮主确陡然地低声轻喝道：“待会我来拖住他，你寻找机会逃跑，去到聚宝城寻扎使者告诉他灵芝草的下落！”

　　他的声音刚刚是落下，也不等待二当家有所回答，整个人便是如同一道黑影暴射而出，体内雄浑的真灵瞬间地层层笼罩在自己的手掌之中，看样子似乎真的是要死死拖住萧羽，反而是让二当家进行逃跑。

　　“小心！”

　　王火强在旁边看着那饿狼帮的帮主陡然地发难，旋即也是心中莫名地紧张了起来，不由得发出声音提醒，然而他声音刚是落下，确是看见萧羽头也不回，对他摆了摆手，示意不要紧。

　　下一刻，萧羽眼眸微眯起来，手掌中的火焰也是猛地升腾了起来，周围的温度莫名地提高了不少。

　　“轰！……”

　　饿狼帮的帮主体内雄浑的真灵在这一刻彻底地爆发出来，形成了一道真灵匹练，直接地撕裂了空气，发出了音之声，直接地冲向了萧羽的胸膛，然而就在此时，他猛地怒喝一声：“快跑！”

　　然而，那身后的二当家神色一紧，也是狠狠地点了点头，瞬间真灵遍布脚尖，直点地面，向后迅速地撤退掠去，这一幕的变化，自然是没有人预料得到，居然还有人想要跑。

　　“若是让你能够在我手中跑了，那如何对得起你们的兴师动众？”

　　然而，萧羽确微微地抬起头，冷笑连连手中那升腾而起的橙色火焰，确猛地化作了暴射而出，宛若一条火龙一般，直接地冲向了那逃跑的二当家！

　　这道火焰的速度非常地惊人，那二当家来不及反应，当下直接地被火焰束缚住双脚，无法继续地逃跑，萧羽微微抬起手，猛地一握！随后火焰便是直接地将那二当家给拉扯回来，任其对方如何挣扎，也逃脱不了这火焰的拉扯！

　　不过，就在这个时候，那饿狼帮的帮主眼眸陡然地一闪，向前轰出了一拳，庞大的真灵波动席卷而去，而这个时候他则是趁机脚尖点了一下地面，直接地便是反身向后撤退！全然不顾那被火焰拉扯往后退的二当家！

　　“兄弟，对不起了！”

　　与着那二当家擦肩而过，饿狼帮的帮主也是低沉道，显然这一次不过是诱饵，让萧羽误判断要逃跑的是二当家，但实际上他确把二当家当作一个诱饵，真正要逃跑的人，则是他自己！那二当家可谓是面露不可置信的神色，自己居然是充当了诱饵！

　　看见这一幕，王火强等人不由得是面露焦急之色，若是让饿狼帮的帮主逃跑，这恐怕日后会是带来诸多麻烦。

　　“不愧是帮主，够心狠手辣的。”

　　萧羽微微地挑了挑眉头，也是摇了摇头，对方简直就是太过天真了，就这样的伎俩还想要欺骗他？！

　　当下，萧羽另外一只手也是没有丝毫的停顿，单手幻变出一个手印，当下直接地一道寒光自他的袖袍之中暴射而出！

　　“中品玄兵，可不止你们有。”

　　萧羽低声一笑，随后那趁机逃跑的饿狼帮帮主却是没有注意到，一道寒光，自他身后破空而来，而且速度异常地凶猛，直接地便是贯穿了他的胸膛！

　　而与此同时，那被火焰拉扯回来的二当家，此时全身亦是笼罩在了火焰之中，满地打滚凄惨地求饶着，但是萧羽确没有任何的同情之心，冷冷地看着这一切！

　　“竟然是……中品玄兵！？……”

　　那被寒光贯穿了胸膛的帮主，此时身体顿时便是停顿了下来，面露不可置信的神色，最终只能是不甘地倒下，而那二当家也是在火焰之中逐渐地停止了挣扎，化作了一具如同焦炭般的尸体，而造成这一切的萧羽此时才是缓缓地转过身来。

　　王火强等一众人吞了吞口水，这……太可怕了，这等手段，简直就超出了他们的所料。

　　“这饿狼帮的人，已经算是彻底地清除掉了……”

　　萧羽缓缓地步行过来，对着王火强等人坦然一笑，似乎根本看不出，他刚才是何等的心狠手辣。

　　王火强等人回过神来，想到了饿狼帮平日的所作所为，心中也是顿时觉得解恨无比，对着萧羽拱手道：“大人果然是寻常人，今日出手除掉饿狼帮这群祸害，也算是对聚宝城所有的商队造福了，小人感激不尽。”

　　“无妨，我也只不过是顺手而已，倒是你们，日后护送货物，总得留个心眼。”萧羽摇了摇头，表示并不在意。

　　看着眼前这些人，他心下不由叹息一声。

　　强者为尊的世界里面，弱者，就只能为鱼肉。若是不想被人欺压，那就要拥有更强的实力才行！


第290章 聚宝城

　　“大人也是要去聚宝城吗？”王火强继续问道。

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，这点，也无需隐瞒。

　　“想必大人也是第一次从这里路过吧，如果大人不嫌弃，不如与我们火强商队一起，这样也可以为大人省去不少寻路的时间。”

　　王火强恭敬的说道，眼神中也充满了希翼之色，在这边跑商的他们，自然有明确的路线，这路线不仅是最近的距离，同时还可以避开许多凶悍的魔兽。不过，若是眼前这少年加入他们商队，那这一路上，他大可以将心安稳的放在肚子里去了。

　　“哦，如此甚好。”

　　萧羽本意就是想寻个商队，当即也没有推脱答应了。

　　在处理玩恶狼帮的事情，再休整了半宿，萧羽便是随着火强商队向着聚宝城行进了。

　　在一路上，虽然也有遇见过一些劫匪，但是也没有造成什么伤亡，就是这般两日光景便是逐渐过去了，而这平原的尽头，也逐渐出现在了众人的视线之中。

　　聚宝城，在这里是一片比较奇特的区域，它在这皇朝之内，也是拥有着不低的人气，因为据说这里在数百年前乃是一片战场，在那一场惊天动地的大战中，无数的强者纷纷陨落在此，甚至还有传闻，那些陨落的强者中，不乏一些翻手为云覆手为雨的强者！

　　举手投足，皆能翻江倒海！

　　但是，哪怕是那等强者，依旧陨落于此！

　　而这些强者，在他们陨落之际，也是将毕生所留的东西，都埋葬在了这片大地之下，这些年来，无数寻宝者汇聚在这里，将聚宝城以及其周围都是翻来覆去的寻找着，而其中还真有一些运气不错的人，从中获得了相当丰厚的回报。

　　甚至，有些人还获得了那些陨落强者的传承，从籍籍无名之辈，一飞冲天，在这皇朝上，也是拥有了不浅的名气。

　　这些事情传出后，更是令得聚宝城这片区域的名气愈发扩大化，而这……也正是聚宝城名字的来源！

　　再加上那聚宝城周边，一侧是辽阔的大草原，而另一侧却是一片一望无际的远古森林，在那远古森林中，魔兽遍布，各种珍稀的天材地宝更是汇聚其中，所以这聚宝城这片地域，虽然在这大陆上算不上什么众人皆知的有名之地，但也算得上是一处人气颇旺之点。

　　在聚宝城的南方，那辽阔的大草原中，不时有着一支支商队行来，有的是没什么损伤，而有的却是浑身浴血，但是无一列外的是，他们脸庞上都有着的庆幸之色。

　　在这跑商，本就是冒着极大危险，但是为了得到那令人眼馋不已的利润，还是前仆后继的有人继续做这行。

　　“大人，我们马上就要到聚宝城了。”王火强走到商队后方的马车前，恭敬的说道。

　　“嗯。”

　　车厢中传出一声淡淡的应声，旋即车帘被掀开，一道修长的少年身影走了出来。

　　“这便是聚宝城吗？”

　　萧羽眯着眼睛，望着那远处地面上出现的一座巨大城市的轮廓，轻声问道。

　　“没错，那就是聚宝城了……”王火强点了点头，眸中闪过一抹轻松，颇为畅快的答道。

　　“进入这里应该没什么危险了吧？”

　　萧羽眯起眼睛，扫视着四周。

　　“嗯，在这聚宝城周边不会有什么劫匪的存在了。”

　　王火强双眼感激的望着萧羽，说道。这一路来，若不是萧羽在，自己的这个商队，恐怕早已全灭了。

　　“那我就不再麻烦你们了，咱们就在此处分开吧。”萧羽笑了笑，心中也是松了一口气。

　　“好的，多谢大人了，日后若是有什么用得到我们的地方，尽管吩咐。”王火强再次行了一礼道。

　　“行！”

　　萧羽点了点头，轻笑一声，身躯一动，便是离开商队，对着那座城市掠去。

　　在他这般行进中，不过是一刻钟左右，便是来到了聚宝城前。在远处还没感觉到这城市有什么不同，在靠的近了，他方才能够感觉到眼前这城市的雄伟。

　　那黑色所修筑而成的城墙，高达近十丈，巍峨至极，给人一种无可摧毁的坚固之感。

　　这种城市，不论时规模还是人气，比起萧羽曾经见到过的各大城市，都是要强上数倍，这让得萧羽忍不住有点感叹，在这外面，莫说一个小小的华宇王国了，恐怕是自己的宗门，在这里都只能算做一般吧。

　　在那巨大的城门口处，人流源源不断，人声鼎沸，仿若是在不断的宣扬着这座城市那高昂的人气一般。

　　萧羽稍稍打量了一番，也是随着人流进入其中，在进城之后，萧羽有些惊愕的发现，这里的人气变得更盛了。

　　“先找个落脚之处，再去那通宝行吧，看看那拍卖会中有没有我想要的东西，而且，以通宝行的实力，想必有着很不错的消息。”

　　萧羽微微打量，便是在城中寻了一处落脚之处，然后便是直奔那位于城中心的交易区，这片区域，算是整个聚宝城中最为繁华的地带，各种各样的玄兵、魔核、武技等等都是在贩卖着，只要你出得起价钱，那看中的东西便是你的了。

　　萧羽对着琳琅满目的东西，只是微微扫过，也没有引起他太大的兴趣。

　　“这里的东西若是放在华宇王国，甚至宗门当中，也能算不错，但是在我眼中，真是一般……”萧羽暗自摇了摇头想道，旋即他便是对着交易区的深处走去。

　　一路上，倒也没人如何注意萧羽，一袭黑袍的他，在人群中很不显眼，毕竟，有很多不想暴漏身份之人，都是穿着这样的一袭黑袍。

　　不过，尽管并没引起什么人的注意，但是还是有不少黑手，从人流之中，偷偷的向萧羽怀中伸来。

　　萧羽面无表情的穿梭着，偶尔袖袍轻挥，顿时，柔软的黑袍便是被薄薄的真灵所覆盖，旋即狠狠的甩在那一只只伸来的手掌之上。

　　每一次袖袍的挥下，那些手掌上，都会猛然间血红一片。

　　望着那些抱着手掌，痛得直抽冷气的人，萧羽嘴角泛起一抹冷笑，这种伎俩，也想从他身上偷东西？！

　　没有过多理会这些苍蝇，萧羽身形微晃，终于是穿梭过了那拥挤的人流，来到了交易区的深处，在这里有着一座颇为大气的大殿。

　　大殿之中，来往的人影络绎不绝，在那门口处，更是有着装备精良的护卫镇守，想要进入这座拍卖场，光是门票都得花费数千紧闭，那种规格，一看就和之前那些交易区有着巨大的差别。

　　望着上面龙飞凤舞刻着的“通宝行”三字，萧羽笑了笑，看来没找错地方，旋即，他随手扔出一个装满金币的小袋子缴纳后，便是进入了大殿。

　　而随着他走进其中，视线也是辽阔了起来，眼前通过一条走廊，然后一座巨大的拍卖场便是出现在了视线之中，此刻的拍卖场当中，已是人影绰绰，显露出了极高的人气。

　　萧羽目光扫视一番，并没有走入其中，而是直接走到一侧的鉴定处。

　　他知道，这个缴纳金币便可进入的拍卖会场，那些最顶级的东西，肯定不会在这里拍卖，只有通过有令牌才能进入的，其中才有可能有自己想要的东西。

　　不过，现在还是先卖点中品玄兵吧，不然，他根本没有本钱去收集那些炼制灵魁的材料，还有菩提灵土。

　　尤其是菩提灵土，这种让人根本闻所未闻的东西，若是有，价格，那也绝对会非常惊人！

　　甚至，哪怕是已经是能够炼制中品玄兵的萧羽，也承受不起。

　　“这位大人，这二楼没有我们通宝行的令牌，是不可以进入的……”

　　望着萧羽直接向二楼走去，侍女连忙提醒道，虽然萧羽拿出了那么多的中品玄兵，定然不是一般的人物，但是，这通宝行，还是有着自己的规矩。

　　如果这中品玄兵是这少年炼制的话，他的确有资格获得通宝行的邀请令牌，但是，那也得通过验证才行，可此时，这少年显然没有那种打算。

　　“唰！”

　　萧羽并没有回答她，而是直接走到二楼门口，对着两个凶神恶煞的护卫，伸出手掌，微微一晃，一块令牌从他们眼前一晃而过。

　　“大人请进……”

　　原本凶神恶煞的两名护卫，还有些戏谑的望着眼前这不知天高地厚，走过来的少年，不过，在他们见到这令牌的瞬间，便是面色一变，当即让开道路，恭声说道。

　　萧羽收起令牌，也没有与他们计较什么，直接走入其中，在专人关上门的瞬间，顿时，外界的那种喧闹之声，仿若是被隔绝开去一般，仅仅是一门之隔，却犹如相隔两重天地一般。

　　这个拍卖场不同于外边的那些，坐客之处，都被设成了一间间的雅阁，此时，绝大部分的阁楼中，已经有着人影了，显然已经有很多人在等待了。

　　“还没开始吗？那还好……”萧羽微微打量一番，在通宝行的人引导下，也是走进了一处清雅的阁楼。


第291章 地炎火髓

　　不过萧羽不知道的是，这二楼的拍卖会，每一月才会举办一次，而每一次的举办，一些拥有进入此处资格的人，大部分，都会不辞万里的跑来，筹备好资金，拿下自己想要的东西。

　　而萧羽倒是好运，直接遇上了这天。

　　此时，这里虽然没有进行拍卖，不过这里面的气氛，隐隐的有些沸腾，毕竟，这里拍卖的东西，可都是难得一见的宝贝啊。

　　随着时间的推移，拍卖场的气氛也是逐渐的达到了顶点，最后伴随着一道令人精神一振的钟吟响起，整个拍卖场的各个阁楼中之人，视线都是朝着最前方的拍卖台投射而去。

　　在那拍卖台上，一名白袍老者从后面走了上去。

　　老者白发白须，面色肃然，不苟言笑，给人一种相当严肃的感觉，一般来说，这种气态的人，是极不适合主持拍卖会的，不过，在他出现后，这整个拍卖场中的声音都是变得安静了一些，紧接着有着一些惊叹之声传出。

　　“这场拍卖会竟然是范田大师主持，看来此次的规格相当的高啊……”

　　“是啊，范田大师可是这通宝行的首席拍卖师，任何宝贝只是一眼便能看出端倪，寻常的拍卖会，他可不会亲自出马。”

　　“看来这次倒是来对了……”

　　萧羽听得周围那些窃窃私语之声，眼神中也是流露出了一些惊讶之色，他看了一眼那白袍老者，没想到他竟然还有着这么大的名气。

　　“这老头的实力，就连我都看不穿？”

　　萧羽微微凝实一番，心中更是诧异，要知道，以他的精神力，哪怕是聚灵境圆满的强者，在他面前，境界也无所遁形。

　　若说这老者没点实力，恐怕萧羽自己都不相信，此时这种状况，估计只有一个原因，那就是这老者是突破了聚灵境的强者！

　　想到此处，萧羽暗暗咂舌，真不愧是聚宝城啊，光是出来一位首席拍卖师，实力就这般强大了。

　　在满场的窃窃私语声中，那名名为范田的白袍老者环顾四周一番，然后抱拳道：“老朽见过诸位贵宾，多余的客套话，老朽就不在这里啰嗦了，今日的拍卖会，便正式开始吧。”

　　“大家应该知道老朽的规矩，由我主持的拍卖会，都只会拍卖十件物品，不过想来其质量，都会让大家满意。”

　　白袍老者这话，倒是有些傲意，但却无人反驳，想来早就知道，这大师的一些规矩。

　　“有意思……”

　　萧羽也是一笑，如此有个性的拍卖师，他还是第一次看见，只拍卖十件物品？那想来都是经过精挑细选，这令得萧羽心中也是有些好奇涌出来，他倒是要看看，被这名大师挑出来的十件宝贝，会有多么的稀罕，希望会有自己想要的。

　　在无数道期盼的目光中，那白袍老者接过后面护卫地上来的黑盒，掀开之后，两柄浑身流转着玄奥神纹的长剑出现在众人眼前。

　　“此乃游龙戏凤剑，都是中品玄兵，不过，这任何一把都是中品玄兵中的顶级之物，如果两剑一同使用，更可发出堪比上品玄兵的器技。”范田大师淡淡的笑道。

　　严格来说，中品玄兵，能够激发的，只是剑气而已。而上品玄兵，所能激发的，才能算是真正的器技！

　　“拍卖价格，一百万金币。”

　　在范田大师话语刚落下之际，顿时满场喧哗。

　　竟然是罕见的双生玄兵，虽然说品阶只是中级玄兵，但是拥有了这强横的融合器技，那绝对是越阶挑战的逆天之物，而且，这游龙戏凤剑，更是可以作为一些大家族的安家定族之宝。

　　萧羽听闻，也是有诧异，不过那一百万的价格，还是让他打消了心中所想，毕竟，他手中的资本，并没有庞大到让他可以随意挥霍的地步，他必须等待自己所需的宝物出现。

　　“一百一十万！”

　　在这拍卖场中对这游龙戏凤剑有想法之人到是不少，虽然这些势力或许不乏中品玄兵，但是这种罕见的有融合器技的，还是令得不少人眼馋。

　　“一百一十五万！”

　　“一百三十万！”

　　……

　　短短的不过一分钟的时间，这两柄长剑的价格，就已经从一百万金币，暴涨到了一百五十多万，然后那些叫喊之声才逐渐的减少，毕竟这个价格已经远超正常中品玄兵的数倍了。

　　最后，这两柄长剑以一百七十万金币的价格，落入了最前方左侧一阁楼之人的手中。

　　萧羽看得也是暗暗赞叹，看来这次拍卖会还真没白来，这里的宝贝还真是让人大开眼见，而且，来到这里的人，个个都家底丰厚。

　　一百多万，买一柄中品玄兵，他也算是见识了！

　　毕竟，中品玄兵再好，还是无法与上品玄兵媲美的。只不过，上品玄兵，实在是太难得了。

　　“第二件拍卖品……”

　　在第一件拍卖品结束后，白袍老者又是接过一物，旋即摆放在身前的拍卖台上，只见那是一块块通体火红的玉石，一股股炽热的温度从中淡淡的散发出来。

　　“此乃地炎火玉，乃是某些特殊的地脉中方才能凝炼而出的之物，这地炎火玉对于聚灵境之人的修炼，有着很大的裨益。”

　　“拍卖价，五十万金币。”

　　拍卖场中无数的视线投射而去，这地炎火玉显然不是凡物，不过萧羽对于这东西，萧羽兴趣不大，仅仅是看了几眼，便是收回目光，继续等待下一件物品的拍卖。

　　而时间便是在萧羽的这般等待中缓缓流逝，而当那拍卖物成功拍卖出了七道后，萧羽的眼眸终于陡然的变得明亮了起来。

　　因为他见到，随着白袍老者的右手虚托，在身前一个晶莹的玉瓶悬浮在那。

　　而在那玉瓶之内，竟然是流淌着一道火红的液体，那液体仿佛是岩浆一般，流动间，有着火炎飘动，一种异样的高温，从那玉瓶中散发出来，令得整个拍卖场的温度都随之升高。整个拍卖场一时间都是有些安静，目光灼灼的盯着那不住流淌的火红液体。

　　“此乃是地炎火髓，它是地炎火玉再凝炼近千年，方才能形成的，这火髓对于聚灵境以上的来说，绝对是借以突破的最佳奇物之一。”

　　“拍卖价，三百万金币！”

　　当范田大师的话一落下，顿时引起了一阵震动之声，三百万万金币啊，那就相当于好几百块下品灵石的价格了，而且这还只是起拍价！

　　虽然能进入这里的，无一不是有浑厚资本之人，不过这个价格也是令得不少人望而止步。但他们的眼神又带有垂涎，毕竟这种火髓可并不多见。

　　“三百万金币！”

　　萧羽听到这个价格，心头也是微微一沉，这还只是起拍价，想要将其收入囊中，必然会有一番惨烈的竞价争夺，到时候，不知道价格会停留在什么地步。

　　萧羽深吸了一口气，眼神略微凌厉，按照之前拍卖的物品来说，恐怕这里没有自己所要寻找的菩提灵土，而且就算有，虽然刚才卖了些玄兵，但恐怕面对那激烈的叫价竞争，也会显得有些寒酸啊。

　　自己如今已经打通了督脉的第九道穴脉了，这地炎火髓对自己的用处极大，只要有机会，一定要拿下它！

　　因为这地炎火髓出现引起的震动逐渐平息了下来，毕竟在座的都是有来头的人物，不过，即便如此，还是有着一道道火热的目光望着那晶莹的玉瓶，毕竟这火髓比起之前的地炎玉石要珍贵太多了。

　　萧羽同样是眼神炽热中的一员，不过他很快就调整好了心态，深吸了一口气，身体紧绷的盯着场内，旋即他眼神微微一凝，因为他见到，前方的那些阁楼中，隐隐的有些动静传出，这令得他心头微沉，看来，果然如他所料，不少重量级别的家伙，也是看上了这地炎火髓啊。

　　这种令得聚灵境能借以突破的天材地宝，对于任何聚灵境的强者，都是有着相当的具备诱惑力。

　　拍卖台上，范田大师见到场下逐渐平息下来，才淡淡的说道：“诸位，开始竞拍吧。”

　　他的话音落下，场下反而变得安静了下来，一千万金币并不是小数目，而且不少人的目标在后面，所以竞争的人并不算太多，如今一开始，自然是要观察局势。

　　不过这种安静并没有持续太久，终于是被人打破。

　　“我出三百五十万金币！”

　　出价的，是一位面目冷厉的中年男子，在其周身也是有着强横的真灵波动，显然也是有着不俗的实力。

　　“三百六十万金币！”

　　不过他的价格并未维持多久，便是立即被打破。

　　“我出三百八十万金币！”

　　接连的竞价，将场中的评价彻底打破，整个拍卖场都是骚动了起来，一些对“地炎火髓”有心思的势力或者强者，再也忍耐不住，纷纷竞价。

　　不过是短短的数分钟时间，那价格，已经是高达四五百万之巨，这个价格，看的不少人眼睛都红了，毕竟如此庞大的数字，足以让他们购买一些稍差一点的天材地宝，尽情的修炼了。


第292章 以物换物

　　而价格到了这地步，拍卖场中还能竞拍的人也是迅速减少，不过谁都清楚，接下来的这些，才是真正的大鳄！

　　“我出五百万金币。”

　　在这般僵持的叫价中，一个有些慵懒的，但却透着令人心动的妩媚娇柔声响起，几乎所有人都是陡然抬头，望向最前方的一座小阁楼，那里的薄纱被掀开，露出一张妖娆魅惑的脸颊。

　　“是媚狐宗的妖狐仙子……”

　　“她竟然也对这地炎火髓有兴趣，不是说他们修炼都是那啥那啥吗？”

　　“你真是笨啊，我们大陆都是以火为本，这产自岩浆中极其罕见的火髓，不论是对谁都有着巨大的裨益！”

　　望着那一章妖娆妩媚让人心动不已的俏脸，拍卖场中顿时有着一些窃窃私语传开，想来都是听说过眼前这妖娆女子的美名。

　　而在这名被称为妖狐仙子的女子出价后，拍卖场中倒是平静了许多，甚至连许多有意的强者，也是沉吟着没有再加价，显然是不想得罪这位来自媚狐宗的女子。

　　萧羽见到这一幕，心中颇为无奈的叹了一口气，然后朗声道：“我出五百五十万金币。”

　　这个声音以及价格一出，顿时在拍卖场中引起了一阵喧哗，无数道惊愕的目光投射而来，停留在萧羽身上，那一道道目光中都是充满了惊异之色，显然都是在猜测萧羽的来历，毕竟五百多万金币，可不是谁都能够随便拿出来的。

　　而面对那无数道惊异的目光，萧羽却是面色平静，目光直视盯着拍卖台上的地炎火髓，并未理会其他人。

　　在前方的阁楼上，那位妖狐仙子那桃花瓣勾人夺魄的眸子，也是在此时轻移，注视在萧羽身上时，那眸间也是有着一丝惊讶。

　　萧羽感觉到她的目光，也是微微偏头，冲着她歉意的一笑。

　　妖狐仙子回以一道妖娆妩媚的笑颜，美眸微闪，不知道她心中在想什么，不过看她这架势，竟然没有继续再加价的想法一般。

　　“呵呵，既然妖狐仙子对着地炎火髓没有太大兴趣的话，那就由在下来吧。”

　　而在妖狐仙子沉默间，一道笑声，从不她不远处的阁楼中传出，只见得那阁楼中一名长相有些阴柔的青年缓步走出，笑吟吟的冲着妖狐仙子拱了拱手，说道。

　　“咯咯，小女子财力浅薄，可没办法与诸位争夺，既然万剑宗的少宗主都有兴趣的话，那我就退出吧。”

　　妖狐仙子瞧见这阴柔的青年，当即抿了抿红唇，微微皱了一下俏眉，说道。

　　那阴柔的青年文雅的欠了欠身，这才将目光投向萧羽所在的方向，那脸庞上，挂着一丝淡淡的自傲之色，叫道：“五百五十一万。”

　　萧羽的眉头，在这青年一出现的时候便是皱了起来。而这青年更是有意嘲讽一般，仅仅加了一万金币，这简直就是间接的侮辱。

　　“万剑宗？少宗主吗？”

　　萧羽心中被微微触动，那一夜里，自己记得有一人手持巨剑，那剑气更是凌厉霸道无比，好像他便是来自万剑宗的吧！

　　“六百万金币！”

　　萧羽靠在椅背上，平稳的声音，在这巨大的拍卖场中传开，引得不少人暗暗咂舌，眼神闪烁间，显然是将萧羽当成了不知道从哪强大宗门出来历练的弟子了。

　　萧羽的声音落下，自然是引起了不少轰动，然而那青年确是阴沉地瞥了一眼萧羽，心里确寻思道，这家伙……到底什么来头。

　　毕竟，一般人，若是听说了自己的名头，哪里还敢竞价呢？

　　“六百五十万金币！”

　　没有任何的迟疑，当下万剑宗的少宗主自然是再度开出了一个令人咂舌的价格，这等价格对于在场的不少人而言，恐怕是个天文数字了。

　　“六百五十一万金币。”

　　同样在他的声音刚刚落下，萧羽的声音再度是响起，似乎是故意而为，顿时整个会场都是寂静了下来。

　　所有人的视线都是落在了萧羽的身上，纷纷猜测这到底是哪个世家弟子，居然不知晓万剑宗的名头么？

　　此时，那阴柔青年似乎是忍不住心中的愤怒，想要站起来向萧羽讨个说法，但他旁边的一名老者却是缓缓地拦住了他，摇了摇头。

　　“少主，这里是通宝行，万万不能在这里引起是非。”

　　那青年也是咬了咬牙，狠狠地瞪了一眼萧羽，随后便是拂袖坐下，看他那等姿态，似乎是不愿再争下去了，毕竟地炎火髓虽是宝物，但也不至于为了争夺一口而溢价去抢夺。

　　今日他来可是为了那压轴的宝贝，若是把一些资源浪费这上面他回去可不好交差。

　　“这位小兄弟六百五十一万，还有没有更多的。”

　　在前方的范田大师也是笑眯眯地道，原本这地炎火髓能够拍出五百万左右已经是他们通宝行的目标了，这一次居然是到达了六百五十万，这其中可是一大笔财富啊。

　　随着万剑宗的表态，其余人自然也是没有那个能力继续争夺，最终这样地炎火髓便是落到了萧羽的手中，此时整个会场的人都是不由得纷纷私语，这家伙到底是哪个世家的弟子。

　　“恭喜这位小兄弟了，地炎火髓让你拍得，待会自然便是有人帮你办理手续。”范田大师笑眯眯地道。

　　“范田大师，不知道在下是否能够与着通宝行以物换物呢？”

　　此时萧羽沉吟了片刻缓缓地道，声音不大但却是落在了不少人的耳中，让得众人都是露出了惊愕的神色。

　　看萧羽这语气似乎是拿不出这六百五十一万出来，而打算用物体抵换？

　　“切，我还以为是什么来头大的世家子弟，不过也就是装腔作势之人罢了，在通宝行用这等手段戏耍大家，恐怕你是嫌命长了。”

　　然而，此时那万剑宗的少主确是哈哈一笑，他听到了萧羽那一句话，心中自然是明白了过来，似乎是解气一般，他倒是要看看这小子要拿出什么东西来交换地炎火髓。

　　范田微微地皱了皱眉头，萧羽所说的以物换物在通宝行的确是有这个规矩，但这地炎火髓可不是一般的宝贝，莫非这小子是在来捣乱的？

　　但是他看萧羽的神态，似乎并非是故意而为，当下也索性开口道：“通宝行自然是有这个规矩，只不过这能够与着地炎火髓并肩的东西可不多，除非是品质极好的中品玄兵。”

　　言下之意已是非常地清楚了，如果拿不出价值相等的东西来作为交换，是不会承认这一桩的拍卖，然而萧羽也会是因此付出代价。

　　面对众人的各种质疑眼神，萧羽坦然地道：“既然这样的话，那我便是拿中品玄兵作为交换。”

　　声音落下，四周的人都是哗然起哄，居然还真的拿中品玄兵作为交换？因为很简单，哪怕是如先前拍卖的那种极品中品玄兵，想要换取这地炎火髓，恐怕数量也得是在三把以上。

　　三把极品中品玄兵……这已经是超出了很多人的承受范畴，哪怕是一些宗门，也自然不会如此。

　　“哼，让你装，极品中品玄兵，我就不信你能拿出来！”

　　那万剑宗的少主冷哼道，眼神却是闪烁而过一抹解气的快感，居然方才在这么多人面前让他难堪，如今他倒是要看看萧羽如何收拾得了场面。

　　极品中品玄兵？这东西在万剑宗自然是有，但也不会是愚蠢到拿极品中品玄兵去换取地炎火髓。

　　萧羽笑了笑，随后也是站了起来，拿出了一把黑布包裹着的东西，看其形状应该是一把长剑类型的武器无疑，这样东西直接地被拿到了田范的手中。

　　带着疑惑的神色，范田打开了这黑布包裹，旋即便是一股寒意扑面而来，让他眉宇不由挑了挑。

　　仔细地端详着手中的这把长剑，约莫片刻之后田范露出了少有的满意神色，在他眼里来，这必是一把中品玄兵，而且品质还不错，看来这小子还是有点来头的。

　　“这把中品玄兵的确还不错，如果有十把这等品质的中品玄兵，倒是可以作为交换地炎火髓。”范田最终心里计算了一番得失，最终给出了萧羽一个条件。

　　十把这般品质的中品玄兵！地炎火髓就归萧羽！

　　其实这还是范田赚了，因为中品玄兵的数量实在是太稀少了，而且萧羽炼制出来的中品玄兵，更是与着寻常的玄兵优秀，所以本应七八把就足够交换了，但范田还是开出了十把的条件。

　　范田眼眸凝视着萧羽，心里还在想，如果萧羽拒绝的话，仔细想想，八把也足够了，毕竟这等品质的中品玄兵放眼外面，也是极为罕见。

　　可是让范田也万万没有想到的是，萧羽居然是二话不说，再度是掏出了数把兵器，直接地让人递送到了范田的手中，此时周围的人都目若呆鸡，完全被萧羽这等行为给震惊了。

　　虽然说地炎火髓稀少，但也根本不价值十把中品玄兵作为交换，这萧羽是在败家啊！


第293章 天元遗迹图

　　万剑宗的少主脸都在抽搐，这家伙……到底什么来头，十把中品玄兵，说拿出手就拿出手，丝毫不迟疑，要知道就算是他，也断然没有这等魄力。

　　“十把中品玄兵，如范田先生所说，那这地炎火髓可就归我了？”

　　萧羽笑眯眯地道，丝毫不在意四周人的震惊之色，这中品玄兵对于寻常人而言，的确是罕见，但是对于他而言，实在是再也平凡不过了。

　　而且他也是打定注意，这一次拍卖之行，如果单纯的财富支出，自己肯定是比不上其他人，但他有着其他也没有人优势，那就是中品玄兵这等东西，他可以拿出数十把作为筹码。

　　这本身就是一种惊人的实力了，没有人能够与之相比。

　　范田在看见萧羽居然还真的拿出了十把中品玄兵来，也是一阵不可思议，看向萧羽的眼神充满了诧异，纵然是他，通宝行的老古董了，见过的怪人怪事多了去，但可就没有见过萧羽这等人。

　　在拿到手的中品玄兵，范田舔了舔嘴角，露出了兴奋的神色，一一地进行鉴定，片刻之后才是重重地松了一口气。

　　“这位公子，地炎火髓是你的了。”范田露出了笑容，这笔买卖对于通宝行而言是赚大了，没有理由不成立。

　　“那多谢了。”

　　萧羽也是微微一笑，似乎是有意而为，瞥了一眼那万剑宗少主，轻声道：“没钱就别装，给谁看呢。”

　　这句话自然没有瞒过在场的人，毕竟进来到这里的，哪个不是多多少少有修为在身，顿时不少人都是掩嘴偷笑，这下子万剑宗的少主可就丢人了。

　　“这人有点意思。”

　　然而，那一直观察着萧羽的妖狐仙子确是嫣然一笑，似乎对萧羽有所兴趣。

　　“混蛋，要不是在通宝行，我绝对让他活不了！”

　　万剑宗的少主紧握拳头，脸色铁青无比，这萧羽分明就是针对他，万剑宗在这里名气不弱，然而何曾遭受过这等事情。

　　“少主，莫冲动。”

　　旁边的老者确摇了摇头，那微微合上的眼神确闪过了一抹精芒，低声道：“大事要紧，且不用管他。”

　　此时，萧羽也是再度坐下来，似乎有所感应到一道冷意在自己的身上扫过，而且来源就是在于那万剑宗的一群人里面，不由得是心里寻思了起来。

　　“好了，接下来继续为大家介绍下一件东西。”

　　范田也是拍了拍手，示意继续进行下去，萧羽这件事虽然不过是一个小风波，但是此时整个场地的人都不敢轻视他，一个能够轻易拿出十件中品玄兵的家伙，恐怕背景极为地不弱。

　　接下来拍卖的东西都是很不错，甚至是一些连萧羽听闻都没有听闻过的东西，让他打开眼界，只不过这些对于他而言，并没有太大的兴趣，所以也是一直没有出手的打算。

　　就这样，一件又一件的东西被拍卖出去，场中的气氛也是演变得更为热烈，其中在第六件的时候，引起了一阵轰动，最终确让那妖狐仙子以高价拍卖了下来。

　　“魅惑宝珠！”

　　这样东西，恐怕在场的也就只有妖狐仙子能够有用，但似乎有人可以为难，让妖狐仙子出手的价格硬生生地抬高了许多。

　　萧羽有点无聊，这些东西对于他都没有什么作用，他倒是对于这压轴的宝物有兴趣，若是与着自己无关的话，那么这一次的通宝行也不亏一行，起码得到了地炎火髓。

　　然而，经过这漫长的等待之后，这会场的气氛也是越来越激烈，当下更甚是有人差点大打出手，不过最后都克制住，毕竟这里可是通宝行，哪怕万剑宗的少主在这里，也不敢放肆。

　　不过很快的，便是轮到了最后的压轴宝物，此时此刻会场同一时间地安静了下来，似乎在等待着什么。

　　范田在上方一脸笑意地扫视而过，今日这拍卖会对于通宝行而言，十分地不错，再加上这一次最后的压轴宝物，恐怕结果更为让人喜悦。

　　“好了，诸位现在轮到了我们最后一件宝物。”范田微微一笑道：“其实也不算是宝物，只不过对于在做的各位而言，可能极为地重要。”

　　闻言，萧羽那昏昏欲睡的双眼也是猛地睁开，闪烁过了一抹精芒，终于到了最后一件压轴宝物了，听范田所说，似乎很有来头的样子，当下萧羽也是露出了感兴趣的神色。

　　望着寂静下来的会场，范田也是满意地点了点头，他很清楚在座的很多人是为了这最后一样东西而来，虽然他们来自不同的势力，可谓是名门望族，但是对于这样东西，他们同样也是无法拒绝。

　　“最后一样东西便是，来自古元遗迹的最后一部分地图。”

　　范田的声音落下，如同是引爆了这里的气氛，所有人的眼神都是变得炙热起来，此时范田手中已是悄然地多出了一卷羊皮古卷，显然这边是所谓的最后压轴宝物。

　　“古元遗迹，想必大家都是很清楚，某位强者坐化之地，从百年前开始这份地图便是分为五部分流传在外面，如果我没有记错的话，我手中这份残图，是最后一部分。”

　　范田笑眯眯地道：“也就是说，如果谁得到了这古元遗迹的残图，就能够拥有进入古元遗迹的资格！”

　　当下，会场变得更为地喧闹，所有人都是在讨论着这古元遗迹的残土，萧羽微微地皱了皱眉头，这所谓的古元遗迹，似乎很有来头，会不会有自己想要找的材料呢？

　　“古元遗迹，天哪，这如果谁得到了最后一图，那岂不是能够开启古元遗迹？”

　　“没错，其余四部分残图的拥有者也出现在这里了，恐怕今日这残图要经历一番争斗了。”

　　四周的议论声自然全部地收入了萧羽的耳中，他微微沉吟了一下，随后从他人的议论中也是逐渐地知晓，这所谓的古元遗迹，到底为何物。

　　这古元遗迹是在这聚宝城四周的一个传说，在百年前聚宝城曾经是出现一个神秘的实力，名为古元门，宗主是个来历不明的神秘强者，哪怕是聚宝城的所有强者联手下来都不是其的对手。

　　然而这古元门在数百年前，确是惨遭被神秘势力所血洗，一夜数千门徒惨死，而古元门也成为了历史，但让人感兴趣的是，古元门的藏宝之处，却没有被世人所发觉。

　　按道理而言，在聚宝城称霸的古元门，底蕴应该非常之深，然而伴随着古元门的消失，这些底蕴也是随之失去了消息，但在十年前却是流传出了关于古元门底蕴的藏身之处，也就是古元遗迹！

　　据传古元遗迹的地图一分为五，只有数个势力得到了其中的四份地图，但最为关键的第五份，确没有半点音信，如今通宝行却把这等东西拿出来拍卖可想而知能够引起多大的轰动了。

　　经过一番了解之后，萧羽也是微微地明白了过来，说到底就是一个宗门的底蕴，这些东西对于他而言，似乎没有多大的作用，毕竟他只是独身一人，而非某个势力。

　　“萧羽，你可以试试把这残图弄到手，说不定会有你想要找到的东西。”只不过，这个时候迷你猪那懒洋洋的声音确是传来，让萧羽神色一震！

　　“你……是说这天元遗迹里面，可能有菩提灵土？”

　　“不一定，但如果按照他们所说，这所谓的天元门能够威震一时，恐怕其门中的强者并不缺乏，所以，在遗迹里面，自然便是有很大的可能存在菩提灵土。”

　　迷你猪白了一眼道：“你争不争就看你了，反正我提醒你了。”

　　萧羽顿时便是陷入了沉思当中，如果这天元遗迹真的有菩提灵土的存在，那么自己哪怕得是花多大的代价也得将这残图得到手。

　　据他现在所知，这天元遗迹的地图一共有五份，通宝行拍卖的是最后一份，那么也就是说其余的四份是在于另外四个不同的势力，哪怕自己得到了这残图，恐怕也得是要与着他人合作才能够是进入天元遗迹。

　　只不过，这样一来的话，似乎要遭受诸多约束，想要寻得菩提灵土并非容易之事。

　　“算了，还是争取到手，说不定真的有菩提灵土的存在。”

　　此时萧羽衡量一番之后，也是并未打算就此错过这一次机会，而且他眼神瞥了一下万剑宗的人，似乎同样也是在期待这残图，在这种情况之下，他怎么会是乐意让万剑宗得手。

　　“想必大家也是很清楚天元遗迹了，其余的话我就是不多说了，一千万金币起价，每次加价不得少于一百万！”

　　范田的声音在会场之中缓缓地响起，顿时大部分都是为感到震惊，一千万！！？

　　这是个什么概念了，而且还是起步，每次加价不得少于一百万了，这算起来的话，今日这残图能够拍卖出去的价格恐怕会是一个让人无法想象的天文数字。


第294章 天价

　　天元遗迹，昔日天元门留下的底蕴，在对于极少的一部分人而言，这已经不是可以用物品来衡量的，昔日天元门能够称霸一时，恐怕底蕴是寻常势力无法想象，所以今日不少势力都是想要把这天元遗迹的最后残图得到手。

　　当萧羽听到这个价格的时候，也是难免的嘴角一抽，一千万！那可相当于整个华宇王国几十年的税收了！

　　而在萧羽思量间，天元遗迹的残图拍卖已经是开始，而也正如萧羽所料，争夺它的，绝大部分都是最前方阁楼中的一些重量级人物。

　　在这些人物背后，都是拥有着强大势力的支撑，财力也是相当雄厚，所以这等争夺，在短短不到几分钟的时间内，就已进入了白热化。

　　而那天元遗迹的残图，也是从一千万暴涨到了两千万！

　　而且，竞争还没有结束。

　　萧羽面色平静的望场中的竞拍争夺，当价格抬到这一高度，还留下来的争夺者，已经只剩下三家，其中两家，正是那万剑宗的少宗主以及那位来自媚狐宗的妖狐仙子，而剩下的一家，则是在他们旁边阁楼之人，从那掀开的薄纱可以看到，那人是一名身穿灰袍的老者，老者面目和善，只是那衣袖上，却与他面目很是不适的绣着两个狰狞的黑色骷髅头。

　　萧羽暗自端详一番，这老者背后的势力应该与那万剑宗、媚狐宗差不多。不然那灰袍老者也不敢正面与万剑宗、媚狐宗争夺。

　　“两千三百万。”

　　在萧羽注视着这老者之时，后者略微有些沙哑的再度叫价，将价格再度猛的提高了三百万，顿时引得场中一片倒抽冷气之声。

　　“嘿嘿，两位，这已经是我最后的价格了，如果你们还能比这个更高，那这次老夫就收手了，权当老夫给你们万剑宗与媚狐宗一个面子。”灰袍老者望向那阴柔少年以及妖狐仙子，笑着说道。

　　妖狐仙子露出一个慵懒的笑容，轻轻摇了摇头，说道：“冥骷长老将价格抬到这种地步，小女子哪里还跟得起，还是让万剑宗的小宗主去跟吧。”

　　那万剑宗的阴柔青年闻言，顿时一笑，神色颇为自负，笑道：“既然如此，那我就恭敬不如从命了，我万剑宗看上的东西，别人想要抢，恐怕没那么容易。”

　　阴柔青年在话语间，目光瞟了萧羽所在的方向一眼，眼神中一片冰冷。

　　“两千五百万！”阴柔青年望着那冥骷长老，笑道。

　　这个价格顿时再度引起一阵倒吸冷气之声，看来这万剑宗真是看中了这天元遗迹的残图，竟然舍得花这种代价将其夺到手，两千五百万啊，换作一个小点的势力，恐怕几年都是难以有这等利润！

　　价格再度涨了两百万，直接是让得那灰袍老者面色变幻了一下，最终也只能坐了回去，显然，这个价格已经超过了他的底线。

　　虽然天元遗迹诱人，但是为了他付出这么大的代价，也是有些太让人心疼了些。

　　在那薄纱遮掩的阁楼中，那位来自媚狐宗的妖狐仙子黛眉微微一簇，说道：“这剑宏杰还真是舍得，如此庞大的数字，想来就算是万剑宗，也会肉痛一下吧。”

　　“他倒是太过自信了一些。”

　　妖狐仙子背后的一名眉清目秀的女子淡淡一笑，说道：“仙子，听说万剑宗已经得到过一块天元遗迹的残图了，他为何还花费这么大的代价来抢夺这块呢？”

　　“这剑宏杰虽然名为万剑宗的少宗主，不过，实际上他可没这么大的权利，他这般做，恐怕是他那不问宗门世事，在外游历的大哥所暗示的。”妖狐仙子淡淡的说道。

　　“仙子，你说的是剑惊天？”闻言，在她身后的美貌女子面色微微一变，提到这个名字都带有几分惧色。

　　“嗯。”妖狐仙子也是有些凝重的点了点头。

　　“那剑惊天不是外出游历去了吗？”在妖狐仙子身后的女子问道。

　　“这天元遗迹即将出世了，以那剑惊天的性子，肯定不会是不会放过的……”

　　妖狐仙子妩媚的摇了摇头，说道，“这剑惊天在皇朝年轻一辈中，都算得上不错之人了，只怕……在这聚宝城周边，恐怕还真没人能抵挡住他啊。”

　　“仙子，你也不弱于他多少。”女子笑道。

　　妖狐仙子笑意盈盈，旋即便是将美目转向拍卖场某处，停在了萧羽身上。

　　“这个少年以前从未见到过，这般年纪能随手拿出那么多的中品玄兵，也不知道他究竟是何方势力的？”妖狐仙子黛眉微蹙，轻喃道。

　　“仙子，这事，想来那剑宏杰会帮忙去试探的。”在她身旁的女子轻掩朱唇，笑道。

　　“哦？”

　　妖狐仙子眉头轻轻一挑，旋即也是明白了过来，笑吟吟的说道：“这剑宏杰气量太小，只是不知道这次他会不会提到铁板呢？”

　　……

　　“小子，你不要这天元遗迹的残图了？”

　　迷你猪拱了拱萧羽，有些疑惑的问道，向来见到宝物能收为己有的，这小子就绝不会错过，怎么这次就转性了呢？

　　“先看着吧……”萧羽微微摇了摇头，带着一抹笑意说道。

　　而在他们话语间，场中的拍卖已是结束，那天元遗迹的残图，最终以两千五百万的高昂价格，落入在了剑宏杰手中。

　　当钟声响起时，拍卖场中所有人都是轻轻一叹，有些羡慕的望着将那压轴宝贝收入怀中的剑宏杰。

　　剑宏杰望着那无数道羡慕的目光，也是颇为自得的一笑，他很享受这种被仰视瞩目的感觉，因为这会让他的虚荣心得到极大的满足，让他有着一种与众不同的感觉。

　　而在剑宏杰享受着满场目光之时，在远处的萧羽却是面色平静的站起身来，看都未曾看他一眼，直接转身离去。

　　剑宏杰望着他的背影，眼中闪过一抹阴冷掠过，他那修长的指尖轻轻的划过红木的座椅扶手，只见得那扶手瞬间破裂而开，断裂之处，犹如被利剑所划，光滑无比。

　　“何执事，派人盯着那小子，我要知道他的一举一动，虽然在城中我们不能动手，不过，只要他一离开，我就会让他明白，有些人，是他得罪不起的！”剑宏杰冷声说道。

　　在其身后，一名黑袍老者缓缓点了点头。

　　剑宏杰一笑，他望着从一旁阁楼中走出来的妖狐仙子，后者那阿娜的身姿，傲人的曲线，让都令得他心头发烫，当即便是满面笑容的迎了过去。

　　以萧羽的警觉性，在剑宏杰盯着他的时候，他便是有所察觉了，不过他却犹如毫不知情一般，直接是走出了这高档的拍卖场。

　　刚一出门，顿时一种漫天的喧哗之声充斥了他的双耳，这前后的差异，让得他眉头微皱，旋即便是不再做停留，直接下楼向外走去。

　　“小子，你错过这次机会的话，若想再遇见，恐怕不知道得等到何年何月了，那你那尊傀儡的炼制，也不知道要拖到什么时候。”迷你小猪带着一丝不解的神色说道。

　　“现在说错过，还太早了一些。”萧羽一笑，说道。

　　“什么意思？”

　　迷你小猪虽然智慧颇高，可是“单纯”的它，一时还真没想到这句话的意思。

　　“因为还有人气量太小，又贪得无厌，想要将这地炎火髓也拿走。”萧羽平静的说道，仿若是在叙说一件很平常的事情一般。

　　“哦？就是刚才获得天元遗迹残图的小子？”迷你猪双瞳一眯，总算是反应了过来，旋即它有些诧异的问道：“你想对他动手？”

　　“嘘，你头蠢猪，这么大声干嘛！”

　　迷你猪那没有丝毫遮掩的嘴巴，惊讶的说出来后，顿时引得萧羽的一顿毒打，旋即后者不留痕迹的微微四顾一番，发现在这闹市之中，并没有人关注到方才的话语，他才是稍稍宽心，然后对着迷你猪便是训斥道：“既然他想打我们的主意，那我们为什么就不能打他们的主意？”

　　迷你猪翻了翻白眼，这些算计真是让它无语至极，当即嘟了嘟小嘴，道：“哼哼，那小子已经是聚灵境圆满了，我看他已经半只脚踏入了下一境界，就凭你现在，想要对付他，恐怕有点难度啊，而且，他身边还有几个实力比他还要高的家伙保护着呢……”

　　“嘿嘿，聚灵境圆满？”

　　萧羽笑了笑，轻轻的摸了摸手上的戒指，有地炎火髓的辅助，想来自己也是时候尝试打通督脉的最后一条经脉了吧！

　　“神经病……”迷你猪低骂一声，难道他以为打通任督两脉，就能抗衡那么多远超他的对手吗？

　　“唉，看来等离开这里的时候，不会太轻松啊……”迷你小猪一副“忧愁”的模样说道。

　　萧羽笑了笑，只是笑容中不见太多的温度，他不想惹事，但却不代表他怕事，这万剑宗的少宗主真要动手的话，那他也是有着最为完美的借口，将这天元遗迹的残图给借过来，收在自己手中。


第295章 炼化地炎火髓

　　走出通宝行后，萧羽并没有着急的离开聚宝城，而是寻了一处修炼客栈，暂时的住了进去，既然大战即将来临，那自己也必须作以突破了。

　　在宽敞的客房之中，萧羽盘坐一会，便是来到客房窗边，双目望着外面，扫视一番，半响后，便是将窗户微微掩上。

　　“果然有人在跟踪……”

　　在城中他倒不用担心自己的安危，因为聚宝城有明确的规定，在城中禁止厮杀，这是各大势力形成的一个共识，就算是那万剑宗之人，也不敢在城中胡乱动手。

　　“就在此处突破吧。”

　　萧羽深吸一口气，将身体调节到最巅峰状态，旋即便是取出方才拍卖所得的地炎火髓，刚一拧开封住玉瓶的塞子，一股夹杂着精纯真灵的灼热之气便是扑面而来。

　　“好东西！”

　　闻到这股味道，令得萧羽精神一振，当即心中暗叹道，可惜只有这一点点。

　　“咕隆……”

　　萧羽仰头便是将地炎火髓倒入嘴中，这火髓一入嘴，顿时犹如岩浆一般流淌而下，萧羽的面庞几乎是瞬间就变得通红了起来，他仿佛是能够嗅到岩浆流淌过经脉，所带起的嗤嗤焦臭味。

　　当即萧羽体内的真灵急忙运转起来，将那股精纯而炽热的地炎火髓给尽数包裹，而后运转起焚天诀，逐渐的将那股岩浆真灵炼化。

　　这般炼化足足持续了十多分钟，萧羽才缓缓的睁开双目，他张嘴吐出一团白气，那白气一遇见空间，竟然是直接燃烧了起来。

　　“好神奇的地炎火髓！”

　　萧羽眼中满是惊喜的光芒，炼化了这一道地炎火髓，他能够清晰的感觉到体内真灵的增长，更重要的是，他体内的经脉，在吸收着地炎火髓时，变得更为的坚韧！

　　“这地炎火髓的功效，不比熔岩圣莲莲子差啊……”

　　萧羽再次赞叹一句，便是沉下心神，引导着体内的真灵，来到督脉的最后一处穴脉处，只要打通了这处穴脉，体内的真灵便可在体内形成一个大循环，而自己的焚天诀，也能更加完善一步，到时候，自己的战斗力肯定又会暴涨一个档次！

　　“开始吧！”

　　萧羽旋即便是催动着体内充盈的真灵，对着最后那处穴脉冲击而去，他并不担心受到什么打扰，这种专门给客人用来修炼的客栈，各处的防护措施都是做的极为完善的。

　　“轰！”

　　体内的真灵在经脉中一次次的凝聚，一次次的冲击着这处穴脉，可这处穴脉的凝固程度却远超先前任督两脉的任何一处。

　　“如果不是借助这地炎火髓，恐怕今日冲击穴脉的这种反震之力，真会让我经脉受创啊，不过……”

　　萧羽凝了凝神，心中暗喝一声：“现在给我破！”

　　在萧羽精神力控制下，体内的真灵再度从各处疯狂的汇聚起来，然后猛的朝着那处穴脉冲击而去。

　　“轰！”

　　萧羽身躯猛的一震，那种反震之力带来的剧烈疼痛之感，令得他的面色都变得扭曲了起来，不过，他的嘴角却是不由的勾起了一丝笑意。

　　“唰！”

　　最后一处穴脉被打通后，体内的真灵在任督两脉中形成了一个大循环，每流过一个周天，他便能清晰的感觉到真灵的变得更为精纯了！

　　“又完善了么？”

　　萧羽缓缓睁开双眸，一抹精光从其眼眸中迸发而出，感受着体内极为良好的感觉，他自己都有些诧异的喃喃道。

　　自己体内的真灵，在打通任督两脉后，按着焚天诀的运转，都是在急速的变得更为精纯起来，按照这样下去，用不了一天，体内的真灵便能尽数化为如此精纯的状态了。

　　“不过是打通了两条经脉而已，就把你得瑟成这样了。迈入下一个境界才是最难的，开辟丹田，哼哼，可不是什么人都能成功的。”见到萧羽的模样，迷你小猪忍不住撇了撇嘴，不屑的说道。

　　“开辟丹田？”

　　听到迷你小猪的话语，萧羽又是冷静了下来，因为突破带来的欣喜之色也是消散，他不是因为受到迷你猪的讽刺而这样。

　　自己体内有两种截然不同的力量，丹田他自然知道，那是人体力量的源泉，不论是这个世界的武者还是在地球的远古修行者，都是将体内的力量凝聚在丹田。

　　可是他从来没听说过，有两种力量同时汇聚在丹田！

　　“嗯？我记得那次受创后，内力与真灵在一起也比较融洽，没有出现那种互相排斥之感？”萧羽突然脑中灵光一闪，那日被凌珊所救，自己在马车上疗伤时的场景便又时浮现在了脑中。

　　想到此处，萧羽心中砰然一跳，旋即便是控制着体内的两种力量，左手上燃烧起了深橙色的真灵，在其右手，却是一种仿若是带着神秘色彩的青色光芒，那便是内力！

　　“融合吗？”

　　萧羽的精神力控制着两手间那种力量，尽力的将其保持在一种平和的状态，然后他双手慢慢的合拢。

　　“噗……”

　　伴随着一道轻微的声响，萧羽的双掌已经逐渐靠拢了，而在其双掌上的两种不同的力量，更是已经触碰到了一起。

　　“没事！”

　　萧羽心中一喜，心神不知不觉松懈了一丝，旋即，他面色陡然一面，飞快的撤去双手间的力量。

　　“噗……”

　　然而，尽管如此，萧羽还是感觉体中一震，一口鲜血直接从口中喷出。

　　“这、这是……？”

　　萧羽连嘴角都未来得及擦拭，便是再次试验起来，他感受到，刚才内力与真灵相碰的一霎，产生了一种令他舒畅无比的感觉。

　　“嘭！”

　　内力与真灵刚一接触还未有什么，但是不过一会，萧羽的精神感觉到一丝乏意，顿时面色再度猛然一变，正欲收回两种力量，可是原本融合在一起的两种力量，轰然炸开，令得萧羽胸前都是一片血肉模糊。

　　“呼呼……”

　　萧羽眯着眼睛，忍者胸口的疼痛服下两颗丹药，盘坐在地上恢复起来。

　　“精神力不够啊……”

　　萧羽心中暗自叹道，刚才他明明感觉到已经快要摸索抓到两者中的一些融合点时，却因为精神力的疲乏，令得两种力量顿时失控。

　　“小子，……”迷你猪盯着萧羽，犹豫半响，开口叫道。

　　“嗯？有事吗？”萧羽瞥了它一眼。

　　“咳咳，没事，就是问你啥时候走，那家伙拿到最后一张残图，你再不出去，恐怕就赶不上那古元遗迹了……”

　　迷你猪眼中流过一抹犹豫之色，最后压抑住心中的好奇，说道。原本它是想问萧羽那青色能量的事情的，不过，最后看到萧羽那脸，它脑袋一偏，很不自然的问道。

　　“不急，现在我的一举一动恐怕都在那万剑宗少宗主的掌控之中，我越是逗留在这城中迟迟不肯出去，他就越会以为我是在惧怕他。”萧羽微笑着说道。

　　“真是麻烦，几只蝼蚁还这么多的心机……”迷你猪嘟了嘟小嘴，扭头躺下。

　　……

　　在接下来的两天，萧羽都一直在尝试着融合两种力量，但是都是以失败告终，在没能找到让两种力量共存的办法下，他可不敢妄图去开辟丹田。

　　自己尝试时，是在体外，以自己强横的肉体，那种爆炸还勉强能够承受，若是在丹田中发声这种事情……

　　在第三天的时候，夕阳渐落，一般说来，正常人都是在这个日月交替的时候悄悄放松，而在客栈中几天都没有反应的萧羽此时却睁开双眸，站了起来。而迷你猪也是一下就跃入他怀中。

　　“走了，是时候出去了……”

　　萧羽选择了这个时候，悄然出了客栈，然后汇入人海，对着聚宝城之外而去。

　　而在萧羽离开客栈的时候，在客栈的不远处，一名老者盯着客栈盯着萧羽的背影看了一眼，旋即也是悄无声息的消失在了人流之中。

　　在通宝行拍卖场的一侧，已经是离开了交易区，这里有着高档的消费场所，在最中央一处极为奢华的酒楼中，一群人在围着一个青年，不住的说着一些恭维的话语，而那青年也是一副极为享受的模样，这人正是剑宏杰。

　　“嗯？”

　　原本一脸笑意的剑宏杰面色微微一变，当即笑着说了两句后，便是推开人群，走入一件雅房之中。

　　“何执事，那小子有动静了？”

　　剑宏杰捧起一杯香茗，嘴角的一抹冷笑勾起。

　　“禀少宗主，那小子在半刻中前已经出了客栈，向城外走去了，想必此时已出城了。”在他身旁的空间一阵波荡，随着一阵微风吹过，一名老者出现在了他身后。

　　“嗯，往哪个方向去的？”剑宏杰漠然的微微点头，问道。

　　“巨灵森林。”老者答道。

　　“嗯，你在这等着，我出去一会。”

　　剑宏杰微微一笑，眼眸内闪过一抹精芒，缓缓的说道。

　　“少宗主，你一个人……”老者连忙摇头，担忧的叫道。

　　“哈哈，不过是一个乳臭未干的小子，你就安静的在这等着我大哥来吧，若是让外面那群人知道我出去了，还以为我们与别人商量好，去开启古元遗迹了。”

　　剑宏杰微微一笑，旋即没再多说，从窗边一跃而下，没有引起一丝动静的离开了这奢华的酒楼。


第296章 守株待兔

　　萧羽行走在聚宝城的街道上，看上去似乎是很轻松，很快便是即将走出了城门。

　　“怎么身后没半点动静？”

　　迷你猪嘀咕着道，它察觉到身后似乎没有半点带有刻意的气息，难道万剑宗那群家伙没有来？！

　　“着急什么，等会离开聚宝城就自然是知晓了。”

　　萧羽嘴角微微地扬起一抹微笑，他猜测此时应该有人将他的动向报告给万剑宗，至于那个万剑宗的少主，对自己心怀恨意，肯定不会放过这个机会的。

　　只要自己离开聚宝城，恐怕就会是要面对一些事情了。

　　迷你猪白了萧羽一眼，这小子心里算计着念头可多着，自己似乎是不必要如此担忧，毕竟想要占萧羽便宜的人，恐怕还不多。

　　萧羽离开聚宝城的消息，很快不仅仅是万剑宗的人知晓，就连城内一些有心人都是在暗中观察着，不过却没有人率先地做任何动作，反而是在观望，如同他们也能够隐约地猜测，万剑宗的那个少主可不会轻易地让萧羽安然离开。

　　同一时间，剑宏杰已是悄然离开了聚宝城，他与着萧羽并非同一路线，而是从另外的方向出发，并且在这个过程之中，他特意地换上了一身黑衣服的装束。

　　剑宏杰这般举动，很明显，找萧羽的麻烦，但不能让聚宝城的人知道是万剑宗做的，哪怕是明面也不能露出任何的蛛丝马迹。

　　当下剑宏杰这一身打扮，也是将自己的身份遮掩起来。

　　而萧羽此时已经是走出了城门，直奔远处的大天森林方向而去，这一路上自然是有不少的行人，大多数都是来去匆匆，根本没有人在意萧羽。

　　“怎么还没来？难道那小子放弃了？”

　　迷你猪嘀咕道，不停地扫视过四周，想要发现一些可疑之人，但都没有任何的发现。

　　萧羽则是丝毫不焦急，摇了摇头，直觉告诉他，那万剑宗的少主一定来找他，只不过以何种方式来找他，则是有待寻思了。

　　然而，走动了一段距离之后，四周的行人逐渐地变少了而此时萧羽则是突然地停了下来，自语道：“该来的还是来了。”

　　迷你猪闻言，双眼猛地发亮，扫视着四周，旋即也是道：“人呢？人呢？”

　　萧羽笑了笑，随后也是将视线落在了前方的一株苍天大树底下，哪里似乎是个不错的地方，可以是守株待兔。

　　“如果来的是他自己一个人，那就把残图给弄到手了。”

　　迷你猪哼哼地道，此次前来对付萧羽的，应该不会有太多人，毕竟万剑宗也是不敢过去明显。

　　“我也是这个想法。”

　　萧羽微微一笑地道，随后他便是一跃而上，来到了古树之上，静候着那些对他不善的人到来。

　　约莫片刻之后，萧羽微微地抬起头双眸，轻声道：“来了。”

　　在萧羽的声音落下之后，随后一阵破风声便是直接地浮现，伴随而来的还有些许杀意。

　　一道黑袍身影自远处飞奔而来，然而他稍微地停顿了一下，旋即便是在这株古树微微地抬起头，眸孔紧缩，因为他看到了一脸笑意的萧羽正在是凝视着他。

　　“等你好久了。”

　　萧羽看见不过是一个人前来，心里也是松了一口气，如果没有猜错的话，眼前这人应该就是万剑宗的少主剑宏杰虽然容貌被面巾所给包裹着，但那双眼神，萧羽是忘记不了的。

　　“好小子，居然还在等我，感情你也是在算计着我，不得不说，你胆子真够大的！”

　　剑宏杰的声音没有人任何的隐藏，看见萧羽在这里守株待兔，心里旋即也是明白了过来，他想要找萧羽麻烦，但何其萧羽又不是找他麻烦呢。

　　“你是万剑宗的少主，那么按道理来说，残图应该是在你手里吧。”

　　萧羽纵身一跃，从树上落下来，一脸笑意地看着剑宏杰道：“交出来残图，或许你可以不用死。”

　　剑宏杰先是一愣，随后似乎是听到了什么最好笑的事情一般，仰头狂笑不已。

　　“我没听错吧，难道不是应该我对你说的么，把地炎火髓交出来，然后再给我跪下叩几个头，或许我会放过你。”

　　剑宏杰无比的嚣张，或许在他看来，现在已经离开了聚宝城，这里对萧羽下手，可没有人知道，如果自己得到地炎火髓的话，说不定还能够因此得到突破的机缘。

　　都怪这萧羽，若非不是他在争夺这地炎火髓都已经是落到了他的手中。

　　萧羽摇了摇头，扫视了一下四周，此时虽然行人不少，但是注意到这里的并没有几个，而且剑宏杰也没有打算暴露自己的容貌，他心里寻思着，这一番动手就算是斩杀剑宏杰，也不会是有什么人知道。

　　那遗迹的残图必然在剑宏杰的身上，他已是打听过了，目前在聚宝城中万剑宗只有他一个少主到来，所以这等重要之物，肯定在身上。

　　想到这里，萧羽眼眸微微地眯了起来，当下他也是坦然一笑道：“那这样的话，只能分出个生死了。”

　　“生死？你也配？”

　　剑宏杰不由得是冷哼道：“就凭你那点修为，还不够我看！”

　　的确，剑宏杰本身就是聚灵境大圆满的强者，他可以察觉得出萧羽的修为虽然也是聚灵境，但与着自己相提并论，还是差得太远，所以在他眼里，萧羽根本毫无反抗之力，这也是他这一次独自一人对付萧羽的原因。

　　萧羽咧嘴一笑，也是没有任何的辩解，他缓缓地卷起袖子，双手合十，运转了焚诀，脸色逐渐地变得了肃穆了起来，不过怎么说，这剑宏杰都是个不能轻视的对手，庆幸的是，那些万剑宗的强者并没有尾随而来，若不然还真的是头疼无比了。

　　随着焚天诀的运行而起，萧羽体内的真灵也是变得汹涌了起来，磅礴的气势释放而出，当下这附近的行人都是因此惊诧，同一时间剑宏杰也是释放出自身的气势，乍眼看上去，从剑宏杰身上所弥漫的气势，似乎比萧羽的更为可怕一些。

　　两人弥漫出来的气势，瞬间地便是笼罩这附近的区域，那些路过的不少强者都是面露异色，这毕竟是聚灵境强者的战斗，他们纷纷是后退，怕殃及池鱼。

　　“来吧，让我领教一下，万剑宗的少主有什么能耐。”

　　萧羽冷冷地道，他永远都不会忘记，宗门被灭的那一晚，既然有这所谓的万剑宗参与在其中，现在不过就是让万剑宗偿还一点利息而已！

　　“装模作样。”

　　剑宏杰袖袍猛地一会，一把纤细的长剑便是随着他的手臂抖动而出，闪烁着刺目的寒光，一阵阵杀意弥漫而现，而与此同时萧羽的手掌确是浮现了一层淡淡的火焰。

　　这些火焰的颜色，似乎变得更为纯粹了许多，自从服用了地炎火髓之后，这还是第一次施展，而且萧羽能够是感受得到，自己体内的真灵因此发生了变化，所催动运行的火焰似乎也是变得犀利了许多。

　　炙热的火焰不断地在萧羽手中跳动着，因此冲散了那自剑宏杰身上所弥漫出来的杀意，两人相互凝视着，谁都没有率先出手，似乎是在寻找着对方的破绽。

　　在外人看来，萧羽与着剑宏杰就等于是两尊神秘的聚灵境强者之间要发生战斗，然而根本没有人知晓，其中一个居然还是万剑宗的少主……剑宏杰！

　　两人相视了约莫片刻，最终还是剑宏杰率先地忍不住气，直接地发动了进攻，一道寒芒衣衫而是，萧羽微微地侧身躲掉了这一剑，但是那锐利的锋刃确是自己胸膛的衣袍给割裂出一道口子。

　　萧羽挑了挑眉，脚尖点地迅速地退后，心里颇为诧异这把长剑有古怪，当下他也是不敢大意，眼神扫视而过剑宏杰手中那把兵器，也是露出了诧异的神色。

　　居然还是中品玄兵，而且品质极好，甚至能够与着上品玄兵并肩。

　　“九极斩！”

　　然而此时，剑宏杰确猛地低声怒喝一声，手腕扭转了一下，旋即双手都是紧握着剑柄，片刻后狠狠地落下！

　　一道极为粗大的真灵凝聚而成的剑气，瞬间地汹涌而现，直奔萧羽的面目而去，面对这一剑，萧羽也是下意识地双手捏出印结，直接地用厚土印来抵挡这一次的攻击。

　　“轰！……”

　　一声巨大的声音猛地传递过来，当下一股强横的真灵波动便是迅速地扩撒开来，这一剑，并没有击破厚土印的防御，那一道巨粗大的剑气，瞬间地砸在了厚土印所凝聚出来的防护罩。

　　但萧羽脸色变得更为地沉重了许多，他觉得似乎眼前的剑宏杰并非是如此好对付，他虽然是抵挡下来了这一次攻击，但可以清楚地看到自己的双脚似乎都是接这一剑，而导致陷入了地面。

　　这可以说明，这剑宏杰施展的输出绝对是非常地可怕，若不是自己有所突破，若不然的话，想要对付剑宏杰，恐怕还的是有点棘手。


第297章 愤怒的剑宏杰

　　“你竟然挡住了我的九极斩？！”

　　手持长剑的剑宏杰眼中闪过一抹诧异，显然对于这种结果有点难以置信，他自己所修炼的秘诀在万剑宗里都是靠前的，他的真灵也因为自己所修炼高级秘诀的缘故，也格外霸道，就算越阶作战，也丝毫不虚。

　　但如今居然被眼前这个刚突破聚灵境大成的小子，给抵挡了下来。

　　“哦，原来你的真灵有些古怪。”

　　剑宏杰的眼光倒也是毒辣，很快就发现了那弥漫在萧羽周身橙色的真灵中有些奇异之处，那悄然升腾的橙色真灵，竟然有着一种隐隐压制住自己真灵的韵味。

　　在远处的一座山峰上，两道人影也是在此时闪现出来，一名身穿白色狐裘的妖娆女子凝望着远处的对碰，那双媚眼中也不由的掠过一抹惊色，轻声道：“那少年的真灵，似乎有些奇特。”

　　“橙色真灵？怎么可能出现在聚灵境之人的身上……”在她身旁的女子也是惊讶的说道。

　　“难怪敢和剑宏杰叫板，看来他果然是有一些能耐啊……”妖狐仙子红唇勾起一道好看的弧度，饶有兴趣的看着僵持的两人，笑道。

　　“不过单凭这个就想抵挡剑宏杰，可还不够啊……”妖狐仙子说道，在她身旁的女子闻言，也是点了点头。

　　在平日里，也不乏有一些有本事的青年俊杰挑战剑宏杰，不过却无一例外全都死在了剑宏杰的剑下。

　　为此，万剑宗也得罪了不少势力，才投靠到皇朝某个的大势力麾下。不过，这足以证明剑宏杰的实力！

　　而在他们说话之际，那远处剑宏杰的身形陡然暴射而起，下一霎，竟是直接出现在了萧羽前方，其手中的长剑一抖，顿时化为漫天的剑花，一股极端凌厉之气，弥漫了萧羽周身。

　　“剑诀……花落！”

　　剑宏杰冷喝一声，顿时，那漫天的剑花，飘忽不定地朝着萧羽笼罩而去。

　　面对落下的剑花，萧羽眼神淡漠，一根巨大的黑铁棍出现在他手中，这也是一柄顶级的中品玄兵！

　　萧羽双手一抱，直接是抡起手中的大棍，毫不犹豫的对着落下来的剑花狠狠的砸去，那股可怕的力量，连得空间都是抖了抖，不断的发出“呜呜”的破空声。

　　现在萧羽体内的真灵已经完全蜕化为那种极度精纯的状态，再加上他那强横的肉体，此时他的这种攻击，已经是强到了一种有些惊人的程度。

　　这般攻击，甚至连远处观看的妖狐仙子两人，都是略微心惊。

　　“破！”

　　萧羽嘴中发出一声冷哼，而后巨棍带起滔滔的橙色火焰，狠狠的撼上了那漫天的剑花。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　顿时，一阵金铁之声犹如雷鸣般骤然响起，音波仿佛风暴般的扩散而出，在这天地间掀起了阵阵狂风，而原本漫天的剑花也是被生生轰散。

　　萧羽的身形也是连退数步，脚掌每一次的落下，都陷地三分，一些被生生轰爆的剑气直接是将他周身数丈范围的土地给生生掀起。

　　“嘶……这两个家伙是什么人……”

　　在不远处的一人们看着这一幕，都是忍不住倒吸一口凉气，惊骇的望着那激斗在一起的两人，不住的猜测着。

　　“好惊人的力量……”

　　远处妖狐仙子身旁的女子忍不住出声，她显然没想到，萧羽竟是能够凭借本身的力量，将剑宏杰的这招给生生破去！

　　而妖狐仙子美目中也是一阵闪烁，她对萧羽又是生出了几分好奇。

　　见到萧羽竟然以蛮力破去自己的那招，剑宏杰面色一阵变幻，不过也不是很在意，刚才那招，适合群战，对于比自己境界要低的对手，也有不错的效果，但是也存在一个巨大的缺陷，那便是力道不足！

　　“百花落！”

　　剑宏杰怒喝一声，原本已经被轰散的剑花，随着他手中长剑的抖动，再度出现，甚至比起刚才的还要多上无数倍一般！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　划破天际的声音不断响起，一朵朵剑花在众人惊骇的目光中对着萧羽呼啸而去，那森冷而又凌厉之气弥漫在天地间，那般攻势，骇人至极。

　　然而，面对如此惊人的攻势，萧羽却没有丝毫退缩的迹象，双手一抱巨棍，竟是直接冲出，磅礴的橙色真灵冲天而起，最后他挥动着那黑铁巨棍，重重抡开。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　惊天动地般的对碰，在这山林中爆炸开来，萧羽的身影，在那漫天的剑花中显得极为的渺小，但是他手中巨棍的每次挥动之下，都会有一朵朵剑花被尽数震碎。

　　萧羽的身影，也在每一次震碎剑花后，都会被震退一步，但他却没有任何的闪避，完全是以一种硬碰硬的姿态，撼人心神。

　　在那远处的山峰上，妖狐仙子也是微微张大了小嘴，望着那在漫天剑花中不断后退，但战意却越来越雄浑的身影，她那漂亮的眼眸中，充满了惊愕之色。

　　这个少年，比她还要小，虽然境界不如自己，但是那种昂扬的战意，仿佛是永远都不会因为任何打压而熄灭一般，那种感觉，就犹如，即便在他面前屹立的是一座他根本无法撼动的巨山，恐怕他也不会有丝毫的退缩。

　　那种心性之坚韧，令人侧目。

　　“这小子以后恐怕会是一个很为棘手的人物。”一直注视着那激斗两人的妖狐仙子，喃喃的说道。

　　“虽然不知道他拥有什么样的背景，不过，他能够在这个年纪取得这种成绩，必然是依靠着他自己的力量。”

　　“因为一个靠着宗门家族使用资源堆出来的年轻强者，是不可能拥有着他这种战意与气魄的！”

　　妖狐仙子轻咬红唇，美目凝实着在剑花海洋中步步后退的身影，毫不吝啬夸奖的说道。

　　“气魄的确是不错，不过，光凭这个，可没法战胜剑宏杰。”在她身旁的女子也是轻轻点了点头，有些惋惜的说道。

　　妖狐仙子闻言，也是螓首微点，美眸中有些期盼，仿若是希望那少年能创造奇迹一般，不过，一想到其不过是聚灵境大成，她也是轻叹一声。

　　“轰！”

　　手中长棍重重挥动间，可怕的力量再度将一朵朵暴掠而来的剑花震碎，而那股反震之力，也是震得萧羽双臂一颤，虎口上，竟然是有着鲜血滴落下来。

　　他步伐连退两步，然后重重一跺，将身形稳了下来，在其身体之上缠绕着的橙色真灵，也是在疯狂的闪烁着。

　　然而，萧羽的面庞一片平静，那眼神中依旧充斥着雄浑的战意，在经过先前的硬碰后，他算是领教到了这万剑宗少宗主的厉害，若不是因为他身体强横的缘故，恐怕光是这一次次的硬碰，就足以将他反震成重伤。

　　而且，即便如此，现在的他体内也是一阵气血翻涌不定。

　　在他不远处的剑宏杰，望着胸口剧烈起伏的萧羽，心中冷笑一声，虽然萧羽出乎了自己的意料，坚持了这么久，不过，一切也就在此结束了！

　　“剑诀……力劈巨峰！”

　　剑宏杰的身形一跃而起，手中长剑凌空虚劈，仿若是要将面前的空间都生生劈开一般。

　　“唰！”

　　一道数丈的白色的剑气陡然从其剑中呼啸而出。

　　“你不是力量强大吗？今天我就用你最为自傲的力量把你生生碾碎！”

　　剑宏杰那阴沉的声音，犹如雷鸣一般在萧羽耳边响起，旋即那白色的剑气，携带着一股仿若能开山裂地之能的力量，对着萧羽怒劈而去。

　　萧羽望着那数丈大小，仿若是遮天蔽日一般的剑气，心中不禁感慨，这剑宏杰不愧是半只脚都踏入了那个境界之人啊，虽然他狂妄，但是倒还是有着不错的本钱。

　　“嘭！”

　　那巨大的白色剑呼啸而来，转瞬便是到了萧羽头顶，还未落下，在萧羽周边的空间便是被一股无形的巨力压得塌陷数分，当即萧羽神色也是凝重了不少，旋即双手结印。

　　“厚土印！”

　　以防御见长的厚土印一出，顿时，便如若一道城墙般挡在那里，任凭巨剑落下，也不过只是在上面留下一道坑洼的痕迹而已，甚至无法将厚土印轰碎。

　　“这怎么可能？！”

　　自己引以为傲的武技，竟然被如此轻松的挡了下来，剑宏杰显得有些不可置信。

　　看着眼前神色还颇为轻松的萧羽，他心底更是升起一股凉气。

　　要知道，两人之间，可还是相差了一个小境界的！

　　即便如此，萧羽竟然也能在硬碰硬的对撞当中，不落下风，若是两人处于同一境界，那胜负已分！

　　“万剑宗的少主，就只有这点能耐吗？”

　　在剑宏杰失神之际，萧羽的声音却是传了过来，闻声看去，他便发现，萧羽正一脸戏谑的盯着自己，顿时，一股怒气，再次从他心底升起。

　　他剑宏杰，万剑宗的少主，何时被人如此小觑过？！

　　“今日，不管你是谁，你都得死在这里！”

　　几个阴狠的字眼，从剑宏杰牙缝中蹦出，同时，他身上的气势，再次高涨了起来，显然已经是打算要与萧羽拼命了。


第298章 血剑

　　远处，一直在观望的狐妖仙子等人，也不由流露出震撼的目光。

　　虽然，萧羽一直表现的极为强势，但是，毕竟他与剑宏杰之间，还是相差着一个小境界的差距。

　　可以说，只要萧羽能立于不败之地，那就已经足以证明他天赋之优秀了。

　　“他竟然能将剑宏杰逼到这种地步……”看着那接近疯狂的剑宏杰，狐妖仙子喃喃出声，竟然有些失神。

　　很显然，不管是天赋，还是拥有的武技上，萧羽都在剑宏杰之上，这便说明，萧羽的来历，不在剑宏杰之下！

　　而，在她身边的那女子，却是微微蹙起眉头，颇为狐媚的俏脸上，流露出一些担忧。

　　这样的少年，在这个时候，出现在这里，是偶尔巧合，还是代表……其他势力介入了？！

　　天元遗迹。

　　里面到底有什么奇宝，谁也说不清。到时候，肯定会有一场大争夺，这是注定的事情。

　　“小子，你很荣幸，能够死在我万剑宗绝学之上。”

　　此时，万弘杰做出一个很是奇异的动作，双手高举过头顶合十，似乎显得很吃力，身躯微微有些颤栗，连脸庞都显得有些扭曲，汗水不断的滴落，接着，他轻喝一声，“染血剑……出！”

　　顿时，一股嗜血的气息，便从他的身躯扩散开来，周围，狂风卷席，飞沙走石，气场很是惊人。

　　而萧羽的目光，却一直注视着他那双合十的双手，突然，他瞳孔一颤，看见，一柄鲜红的剑尖，从那合十的双手间，缓缓的升起。

　　这并不是一柄普通由真灵凝聚而成的剑，而是一柄……由精血凝聚而成的血剑！

　　看着显得极为吃力的剑宏杰，萧羽也清楚，只怕祭出这血剑，对他的身体，也会极有损伤，由此看来，这剑宏杰，是那种心高气傲，眼高过顶的人，一旦受到刺激，就会斯歇底里的发狂。

　　“染血剑……杀！”

　　剑宏杰怒喝一声，手持血色长剑，脚下一踏，身形对着萧羽暴掠而去。看到面色凝重的萧羽，剑宏杰嘴角勾起一抹狰狞的笑意。

　　虽然眼前这小子的实力，出乎了自己的意料，但是一切就到此结束了！

　　死在自己这招之下的强者，不乏有与自己一样半步踏入了下个境界之人，虽然这小子的那防御武技逆天，但是剑宏杰可不认为他能挡下来。

　　从前几天随手能拿出那么多中品玄兵，还拥有这么逆天的武技，便可看出，这小子身后应该是有了不起的势力支撑，但是，事已至此，他剑宏杰决不允许一个境界比自己要低上这么多的小子，在自己面前蹦跶。

　　就算他背后的势力，要比万剑宗强大，可是因为他，万剑宗已经投靠到了皇朝宰相府的麾下了，这皇朝中，除了皇室，还有什么势力，能与宰相府媲美？！

　　所以，他无所顾忌！

　　“咻！”

　　剑宏杰此时的速度几乎是发挥到了极致，不过是一个呼吸间，便是到了萧羽面前，他手臂一动，手中的血剑闪烁起一道猩红的光泽，对着萧羽刺去。

　　“哼！”

　　萧羽冷哼一声，身前的厚土印所化的大盾再度泛起了一阵隐晦的波动，从方圆百丈的大地中，一阵阵隐晦的波动不断的向其汇聚而去。

　　“嘎吱！”

　　那由剑宏杰精血与真灵所凝聚而成的血色长剑，狠狠的冲击在那厚实的大盾之上，发出了嘎吱的声音，而萧羽的双目，则是死死的盯着身前的血色长剑。

　　两者对碰，并没有出现剑宏杰所预料的那种摧枯拉朽般的效果，他面色一变，现在他才感受到，萧羽身前的那厚土印，那防御力简直是无比逆天！竟然堪堪的抵御住了他这全力的一击！

　　不过，这种结果，可不是他想要的！

　　“就你这点实力，还想和我斗？凭什么！给我碎！”

　　剑宏杰喉咙间发出低沉的咆哮之声，额头上青筋耸动，他手臂再度一震，体内的真灵被他催动到极致，疯狂的对着掌心灌输而去。

　　虽然自己已经非常的疲乏了，但是剑宏杰能感觉到萧羽身前那厚土印逐渐的变得薄弱了起来，当即紧咬着牙关，手臂狠狠的一送，那柄血色的长剑再度闪烁起一阵耀眼的猩红之色。

　　“嗡嗡……”

　　萧羽面前那厚土印，在这般攻势下，居然是荡漾起了阵阵实质化的涟漪，而被护在其中的萧羽，额头上也是渗出了豆大般的汗水。

　　“咔嚓！”

　　随着一声轻微的响声响起，在萧羽面前那厚实的厚土印上，出现了一道细小的裂缝，当即，萧羽眼神陡然变得冷冽了起来，在他的体内，真灵疯狂的运转着，他的双手，也开始结着一道道玄奥的手印，而随着他手中的动作，在他周身的橙色真灵，都是向着他双手间汇聚而去。

　　“咔嚓……”

　　厚实的厚土印上，随着第一道裂纹的出现，顿时那裂纹如同蛛网一般扩散而开，不过一瞬，便是布满了整个大盾上。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，整个厚土印轰然炸开，化为了漫天灰尘。

　　“死吧！”

　　剑宏杰面色狰狞，眼中闪过一丝狠色，冷喝一声，脚下一踏，身形直接从那漫天黄尘中掠过，对着萧羽掠去。

　　不过还不待他面色露出喜色，满脸的狰狞便是化为了惊骇，在他身前那少年竟然没有半点逃避，反而是一脸戏谑的看着自己。

　　“破！”

　　萧羽的身形快若闪电般的对着剑宏杰暴掠而去，他一拳狠狠轰出，在其手上一个黑色的手印若隐若现。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，萧羽的拳头与那黯淡了不少的血剑轰然相碰，剑宏杰那精血所化的血剑直接是被轰得四分五裂。

　　“噗！”

　　随着血剑的破裂，一口鲜血也自剑宏杰口中喷出，他的面色也是惨白了下来，体内的真灵迅速的消散，面对再度狠狠轰来的拳头，他急忙双臂交叉，护在身前。

　　“嘭！”

　　那缠绕着黑色光泽的拳头，落在了剑宏杰的双臂之上，一股霸道无匹的力量，也是在此时犹如山洪一般，爆发开来。

　　“咔……”

　　随着一声轻响，从他双臂上传来一股剧痛，当即剑宏杰的身体狼狈的倒射而出，落向了远处。

　　“这……”

　　在远处山峰上的妖狐仙子见到这幕，眼中闪过一阵诧异，方才萧羽那厚土印被破之时，她原本以为结局与往常那些是一样的了，不料正是那一霎那的时间，这结局却是出乎了她的意料。

　　“这小子定然有什么保命之物……”

　　妖狐仙子有些羡慕的说道，他可不认为萧羽能真正的击败剑宏杰，只是把这当成了是萧羽背后势力给的什么保命之物罢了。

　　“这少年背后到底是何方势力呢？”妖狐仙子喃喃道，眼中充满了好奇之色。

　　“仙子，你不是在找盟友吗？不如……”在她身旁的女子浅浅一笑，说道，妖狐仙子闻言心中也是一动。

　　万剑宗平日里在方圆万里可谓是横行霸道，正是因为他投靠了宰相府，没有什么势力敢不开眼的去得罪万剑宗，就连媚狐宗撞见也得退让三分，不怕万剑宗的人，只有两种，一是傻子，另外便是有堪比宰相府实力的势力之人了。

　　而那与剑宏杰相斗，甚至还不知道如何，击败了剑宏杰之人，绝不会是什么傻子，恐怕他是属于第二种。

　　想到此处，妖狐仙子美目一亮，小脚一踏，身形便是如同仙女一般掠出。

　　在妖狐仙子她们诧异之际，萧羽的身形却是陡然暴射而起，下一霎，竟直接出现在了剑宏杰身前，一股惊人的凶煞之气，从萧羽身上发出。

　　剑宏杰的面庞上，骇意涌动，他终于是心生惧意，试图撤退，但是他发现他的身躯已经无法动弹，当即急忙厉声喝道：“小子，你敢动我，不怕我万剑宗追杀你到天涯海角吗？”

　　萧羽面色淡漠，没有理会，脚步没有丝毫停顿的向他走去，一股森冷的煞气已经笼罩住了剑宏杰。

　　剑宏杰见到他的威胁不仅没有起到一点效果，反而让得萧羽杀机更重，当即声音急忙变软了许多，道：“等等，这次我认栽了，是我眼光不好，惹到您了，我道歉！”

　　他望着萧羽，然而，后者那黑色的眼眸之中，仿佛噙着一抹讥讽，那模样，似乎是在嘲笑他的这种愚蠢行径一般。

　　“现在说这些……”

　　萧羽缓缓抬起修长的手掌，一把抓住他的脖子，将他如同拎小鸡一般聚齐，然后眼神冷冽，淡淡的说道：“你还真是蠢得可以！”

　　就算不是这一次的地炎火髓与天元遗迹残图的缘故，但是只要一想到宗门被灭之日，萧羽就无论如何都无法原谅他。

　　而且，既然已经撞上了，那萧羽自然不会有丝毫的手下留情，因为他明白，这回给自己带来多大的麻烦，这剑宏杰身后的势力，还不是现在的他所能抗衡的，所以，既然有机会收取利息的话，他可不会蠢到以为这种事情可以和平解决。


第299章 幻杀灵阵

　　“把天元遗迹的残图交出来。”

　　萧羽满身煞气，眸中一片冰寒，冷冷的威胁道，“不然……”

　　他的确是很想直接斩杀了这剑宏杰，但是，他也很清楚，此时此刻，肯定有许多目光注视着这里，若是自己动手的话，那么，万剑宗的高手，将会一直追杀自己到天涯海角！

　　那个时候，别说争夺什么天元遗迹，哪怕是性命，也难以保全。所以，此时，萧羽只能忍耐，只能压下心中的那份仇恨，伺机而动。

　　若是在天元遗迹中，真能得到菩提灵土，那他便能炼制出灵傀，到时候，他还惧谁？！

　　而，被他如同小鸡一般拧着的剑宏杰，犹豫了少许后，便从怀中拿出那天价所拍得的残图，因为他毫不怀疑，只要自己不拿出来，下一瞬，自己的脖子便会被那只手给拧断。

　　对于他来说，命，还是重要些！

　　“饶、饶命……”剑宏杰完全没有了之前的半点傲气，用乞求的语气说道。

　　“饶命？”

　　萧羽目光一冷，想到那如同血色一般的那一夜，他心中就有着一股戾气升腾，若是有那个实力，他真想杀上万剑宗。

　　“妖、妖狐仙子，救命！日后我万剑宗必定……”

　　就在萧羽沉思间，那剑宏杰突然面色一喜，对着萧羽后方叫道。而他的话语刚说到一半，萧羽便是眉头一皱，将其一掌拍晕。

　　“小子，你认为自己还能再战一场吗？再不走，恐怕就有麻烦了……”在远处，两道靓影急速掠来，迷你猪在萧羽怀中也是淡淡的说道。

　　“哼！”

　　萧羽目光瞥了一眼向着自己这边掠来的身影，冷哼一声，将剑宏杰一脚踹出，旋即身形一动，化为一道黑色的闪电一般，迅速的离去。

　　“嗯？仙子，他怎么走了？”

　　在萧羽离开不到一会，妖狐仙子两人便是来到了这处，而萧羽已经跃入巨灵森林中，转瞬便是消失不见了，在妖狐仙子身旁的女子皱眉问道。

　　“估计他是误会我们了……”妖狐仙子微微摇了摇头，有些无奈的说道，不过心中对于萧羽的这般做法也是颇为释然。

　　这少年身旁没有什么高手保护，想来是孤身一人在外历练，有这种警觉心，也很正常。

　　……

　　出乎萧羽意外的，万剑宗，并没有大张旗鼓的寻找他。

　　他估计了一下，认为，隐瞒下来的，应该还是剑宏杰本人。

　　被一个境界低于自己的人抢劫了，这可不是什么光荣的事，一旦传了出去，那他剑宏杰，以后在这片区域还怎么抬得起头来？！

　　当然，萧羽也并没有天真的认为，万剑宗会这么轻松的放过自己。

　　得到残图，那就只有进入天元遗迹才有用。

　　很显然，万剑宗是打算在天元遗迹找自己算账。

　　想通了这些后，萧羽改头换面，再次潜入聚宝城，游走在各大拍卖行，换取炼制灵魁所需的材料。

　　数天后。

　　“只差菩提灵土，便能炼制灵魁了……”细数了一遍所有材料后，萧羽轻呼了口气。

　　听到这话，迷你猪似乎想说什么，张了张嘴，却又闭上了嘴巴。

　　萧羽淡淡的瞥了它一眼。

　　虽然它没说，但是，萧羽自己也清楚，炼制灵魁，绝对不是一件轻松的事情，肯定存在着很大的风险。

　　但是，现在的局面，却让他没有选择。

　　若没灵魁，他连自保之力都没有，就算去了皇都，哪里能有他的立足之地？！

　　想到宗门之仇，师傅之仇，萧羽的目光便更加坚定了，拳头，也在暗地中狠狠的拽紧。

　　……

　　在巨灵森林的深处，有着一片高耸的山峰，其中外面最高的一座，名为天元山。

　　在数百年前，这里乃是一个强大的宗门所在，传闻，导致现在聚宝城诞生的那场大战，与这宗门有着莫大的关系。

　　这种势力遗留下来的遗迹传承，足以让得这聚宝城周边的任何人都为之心动，而随着这段时间被爆出天元遗迹的最后一份残图现世，更是令得这片区域更为热闹。

　　因此，当萧羽在赶到这片区域的时候，便是被那浩浩荡荡的一幕所震慑，因为在他的视线所及的地方，只见得无数的身影，铺天盖地的从四面八方掠来，那破风之声，呜呜的充斥在整个山林间，几乎就没有瞬间的停顿。

　　萧羽远远的站在一座山峰上，望着这一幕，忍不住深吸了一口气，有些无奈的苦笑。

　　看来，在通宝行拍卖出最后一张遗迹残图的事情已经完全传开了，在这聚宝城周边的势力都赶了过来了，原本他还想偷偷摸摸的浑水摸鱼，看来此时真是行不通了。

　　“这才是真正的大场面啊……”

　　萧羽望着那铺天盖地的身影，忍不住叹了一口气，说道。

　　“这个遗迹，勉强还算不错，里面应该能找到菩提灵土……”迷你小猪从萧羽怀中探了探头，看了几眼远处的山峰，淡淡的说道。

　　“还算不错？”

　　萧羽眉头一挑，不过想到小猪的德行，也就释然了。

　　“不管了，前面就是天元山所在了，先过去瞧瞧，看看这次究竟有哪些厉害的角色。”萧羽甩了甩衣袖，摸了摸手指上的戒指。

　　天元遗迹的最后一份残图，便是在其中。

　　“唰！”

　　萧羽的身影急掠而出，化为一道流光，与那漫天的身影融合在一起，快若闪电般的冲向了那天元山。

　　在近十分钟后，萧羽的身形便是逐渐的减缓，最后落在了一颗数丈高的巨树之上，他的目光凝视着前方，在那重重山脉中，有着一座翠绿的巨大山岳静静的矗立，它仿佛是一头来自远古沉睡的巨兽一般，散发着古老的味道，让人有种梦回洪荒的感觉。

　　“这就是天元山吗？”

　　萧羽凝视着这座巍峨的巨山，这巨山太过庞大，人们站在这里，仿若是蝼蚁一般，而且这座巨山，似乎散发着浓郁的勃勃生机，翠绿的颜色，仿佛永远不会枯黄一般。

　　“好像有点不太对劲。”萧羽双目微眯，虽然眼前的巨山就矗立在这里，可他总是有种无法触及的奇怪感觉。

　　“如果没有特殊的手段，就你们这个级别的渣渣，即使你们能看见它，但也无法真正的靠近。”迷你小猪在他怀中不屑的说道。

　　萧羽的目光紧紧的盯着这座远古巨山，旋即瞳孔微缩，他能隐约的感觉到，这片巨山的周围，似乎是有着一种极端隐晦，但又隐隐让人心寒的波动。

　　“这是……阵？而且还是一座可怕的幻杀灵阵？”萧羽眉头一挑，有些难以置信的开口道。

　　笼罩的范围如此庞大，萧羽还并未太过吃惊，毕竟当初在玄光宗内门也有一护宗大阵，可是眼前这天元山那大阵传来的那种隐晦波动，让得他生出一种无力之感。

　　幻杀灵阵，是迷幻阵与杀阵的结合！

　　若是有人只是将之当成普通的迷幻灵阵的话，那么，进入其内，连死，都不知道自己是怎么死的。

　　不过，这幻杀大阵，似乎是在岁月的流逝下，它也是出现了一些残破，不然的话，萧羽也无法察觉到的。

　　“如此宗门，竟然还会被灭掉，他的敌人，到底是有多强大……？”

　　而在萧羽感慨间，这片林中的破风之声却是源源不断，无数道身影掠来，最后都落在了周围的山峰巨树之上，短短不到一个时辰的时间，萧羽所在的这片山林那翠绿海洋，就逐渐被黑压压的人海所占据。

　　一般来说，在这个时候赶来的人马，大都是有些实力的，不少队伍中，都是有着聚灵境大成强者坐镇。

　　平日里稀少的聚灵强者，在这里却显得有些泛滥成灾。

　　而在那黑压压的人海中，萧羽也隐隐的能够察觉到一些隐晦，但却显得格外凌厉与危险的波动，显然，有着不少聚灵圆满的强者，也是在悄然的出现。

　　“你所得的那残图，应该是这天元山的钥匙，想要开启这座天元山，应该需要五道残图都聚齐才行。”迷你小猪目光掠过周围，然后吧嗒着嘴巴说道。

　　萧羽微微点头，手掌一握，那块残图便是悄然出现在其手中，旋即他便是将其收入怀中，手掌微微摩挲着，心中也是微微一动。

　　“看来是还未聚齐啊……”

　　萧羽目光望了望周围，伴随着时间的推移，感到此处的各方势力越来越多，那浩浩荡荡的模样，倒是显得极为的壮观。

　　“不知道其他的几分残图，落入了哪些势力的手中。”萧羽沉吟道，能够获得这种残图的势力，绝不会是什么省油的灯。

　　“安心等着就知道了，既然他们夺得了这残图，那必然也会来天元山，不然的话，那残图也就没了作用。”

　　迷你小猪惬意的说道。萧羽点了点头，也就不再多言，也是静静的等待着。

　　随着时间的缓慢流逝，这片天地间也变得愈发的喧嚣，各大势力之人，都是望穿秋水般的等待着那座巍峨得如同远古巨兽般的天元山的开启。


第300章 开启遗迹

　　萧羽立于巨树之顶，双目却是微微闭拢，如此过了约莫半个时辰，他的神色忽然一动，那微闭的双目也是陡然睁开，视线同时的看向了西边与东边的方向，那两个地方，都是有着破风之声陡然响彻而起。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　在无数道目光的注视下，两批流光急射而来，待到了这天元峰前，那些流光的速度才减缓，两批人马，也是清晰的显露了出来。

　　“是万剑宗的人！”

　　“天呐，最前面那个不是剑惊天吗？连他都回来了？”

　　“看来这次万剑宗对于这天元遗迹是势在必得啊。”

　　西方来的人群身上的服饰上都纹有一柄金剑，正是万剑宗之人，原本在聚宝城萧羽见到的，都是以剑宏杰为首，可是此时，那剑宏杰站在一名二十多岁的青年身后，显然是以那青年为首。

　　“剑惊天？”

　　萧羽的目光顺着看去，视线扫了扫，便是顿在了那最居中的一位男子身上。

　　那名青年男子身穿黄衣，透着些许贵气，其脸庞秀俊，气质不凡，站在那人群中，显得格外的突出，而最令得萧羽重视的，是在他身上散发出的强横真灵波动。

　　“此人已经突破聚灵境了！”

　　萧羽眼中掠过一抹凝重，看来万剑宗没有自己想得那么弱，那剑宏杰绝不会是万剑宗年轻一辈的第一人，至少眼前这名青年，就远远超过了他。

　　此时，万剑宗的人马直接是霸占了一块最为靠近天元山的位置，众人见状，虽然有些怨言，但一时也没人敢反驳什么，毕竟，人家的实力摆在那里，而且，那天元遗迹的残图一块在剑惊天手中，还有一块在剑宏杰手中。

　　只是这些人都不知道，剑宏杰的那块残图，已经落入了萧羽手里。

　　与万剑宗同时来的东方的人马，正是媚狐宗的妖狐仙子等人，她们虽然来的都是女子，可也没人敢小瞧她们，那妖狐仙子虽然魅惑，但是她的实力，在这场中，恐怕也仅次于剑惊天！

　　“哦，看来她手上也有一块残图。”萧羽见到妖狐仙子等人泰然自若的神色，一副静静等待的神色，便是知晓了一二。

　　“加上我手中的一块，现在已经有三块残图了，不知道另外两块在什么势力手中……”萧羽沉吟片刻，陡然神色一凝，因为在远处，又是一大波人马对着这天元山急速掠来。

　　“咻！”

　　在急促的破空声中，三十多道身影破空而来，也是来到了天元山前。

　　“是赤血佣兵团与天虎佣兵团的人！”

　　见到来的人马，不少人叫道，显然这两方人马在这片地域也有着相当大的名气。而他们其中的两名领头之人，虽然身上散发出来的气息没有剑惊天与妖狐仙子那么强大，但也隐隐的有突破聚灵境的韵味。

　　而他们两方来了后，并未与万剑宗，媚狐宗打上招呼，直接也是霸占了一方，打量起四周。

　　“来齐了吗？”

　　见到随着这两方人马的到来，开始沸腾起来的山林，萧羽喃喃的说道。

　　就在萧羽心中松了一口气五道残图的拥有者都来了的时候，这片空间的真灵仿佛是波动了一下，然后所有人便是见到，那座巍峨无比的天元山周围，竟是有着一道道光芒纹路蔓延出来，仿佛一座巨大的阵法，将其笼罩。

　　在那巨大的古老阵法出现的时候，萧羽手掌顿时一握，那块残图闪现出来，而此时这块残图上，正有着一股灼热的温度，不断的散发出来。

　　“嗡嗡……”

　　碧绿的光芒，从萧羽手中的残图涌出，化为光团，弥漫开来。

　　而在同时，另外三个方向的四个势力……万剑宗、媚狐宗、赤血佣兵团与天虎佣兵团，他们所在的地方，也是有着四道光团浮现，最后五道光柱急射而出，射在了天元山周围那庞大的古老阵法之上。

　　“轰！”

　　天地间的真灵沸腾着，无数人都是眼神炽热的望着这一幕，他们知道，这是那座隐藏在阵法之中的遗迹，即将开启的迹象。

　　“嗡嗡……”

　　五道磅礴的光柱贯穿天际，然后在天地间无数道炽热的目光注视下，射中了天元山之外那层古老而巨大的阵法上，随着光柱的射来，那巨大的阵法也是荡漾起了阵阵波动，涟漪一道道的扩散，犹如水潭被投入了石子一般。

　　萧羽也是紧紧的盯着那巨大古老的大阵，陡然心中一动，旋即转过头来，看向万剑宗的方向，只见得那剑惊天正一脸玩味的看着自己。

　　“发现了吗？”萧羽无所谓的耸了耸肩。

　　既然做了抢图的事，他也就料到会有这么一天。

　　“嗡……”

　　就在萧羽刚转过头来，伴随着五道光柱的凝聚，只见得那座古老的大阵竟然逐渐的蔓延出一道道光芒裂缝，旋即裂缝逐渐的撕裂开来，最后竟是形成了一道约莫数十丈庞大的光芒裂缝。

　　而随着那一道道巨大裂缝的出现，仿佛是有着一股古老的飓风自那裂缝之中席卷而出，令得这片天地，都是在此时变得沧桑了起来。

　　不过片刻的光景，光芒裂缝逐渐的趋于稳定，仿佛是一道道巨大的门户一般，缓缓的开启，而在那之后，便是通往着那一座自数百年前传承下来的真正遗迹！

　　“咕噜！”

　　不少人都是悄悄的咽了咽口水，眼神深处，有着滚烫的炽热涌现。

　　“天元遗迹开启了！”

　　不知道是谁突然间暴哄一声，原本还算寂静的天地间，瞬间暴动，只见得无数道真灵波动冲天而起，旋即那一道道身影也是快若闪电般掠出，直冲向那巨大的裂缝。

　　“走！”

　　萧羽反应也是极快，在那裂缝刚刚稳定下来，便是收起手中的残图，身形也是暴掠而出。

　　巨大的裂缝在古老的大阵上蔓延着，犹如一张来自远古的巨嘴一般，将那犹如蝗虫一般涌来的无数道光影尽数的吞噬而进。

　　短短不过十分钟的时间，这片原本布满着人山人海般的天地间，却是瞬间变得空空荡荡，唯有满地的狼藉象征着此地先前的喧嚣，而在远处，也不断的还有着一队队的人马火急火燎的赶来。

　　显然，一场将会震动这块区域的遗迹争夺，就要展开，而究竟是谁最后在这座遗迹之地中获得最大的好处，那便唯有看究竟是哪一方势力的人马，技高一筹了。

　　当萧羽冲入那巨大的裂缝之后，眼前的光线却是陡然变得明亮了起来，出现在他面前的，是一座仿佛遮掩了一片天地般的巨山，巨山一眼看去，几乎是看不到尽头。

　　这座天元山，让人有种惊悚般的巨大。

　　萧羽也是被这座巨山的规模狠狠的震慑了一下，不过旋即他便是急速的按落身形，落在一座山峰之上。

　　这里的环境，全部都是呈现一种翠绿色彩，散发着勃勃生机，天地间，仿佛连同真灵都是变得格外的活跃，而正因为这种活跃，萧羽的面色也是凝重了许多，因为他发现这里的天地真灵，调动起来比在外界要艰难许多。

　　“天元山在以前应该是个宗门的踞地，这环境也是他们的一种特殊修炼方式，在这种地方适应了，若是再回到外界，调动天地真灵的速度，也会随之增长。”

　　迷你小猪探头四处看了看，旋即说道：“不过这样一来的话，一旦与人战斗起来，你的真灵消耗也会随之增长。”

　　“还好我准备了一些丹药。”

　　萧羽笑了笑，旋即带着几分讨好的问道：“猪爷，我们先去哪？”

　　迷你小猪探头望了望，在这巨山上，不断的有着破风之声响起，一道道人影铺天盖地的落入这座巨山，也是将这里保持了不知道多少年的寂静给打破。

　　而接下来，恐怕那些涌入此地的人马，将会犹如蝗虫过境一般，搜刮着一切遗留下来的宝贝。

　　“在这天元遗迹中，应该有着一座灵宝山，一般来说，有点规模的宗门，都会有这种地方，那灵宝山中有不少的天材地宝，或许也有你所需要的东西。”迷你猪指了一个方向，说道。

　　“唰！”

　　萧羽闻言，也不再逗留，直接是运转真灵，一跃而出，在雄浑真灵的包裹下，望着不断后退的重重山岳，再望向远处，依旧是未曾瞧见尽头，这天元山，真是辽阔得有些恐怖……

　　在其他方向，萧羽也感应到了不少真灵的波动，想来都是闯入这里的其他人马，如此庞大的人群涌入，无疑也是令得这天元山以为的平静不在，不断冲天而起的真灵波动，在传述着一场场因为某件宝物而引起的斗争。

　　对于这些争夺，萧羽并未太过理会，而是加快速度对着小猪所说的灵宝山赶去。如果被别人抢先一步，那恐怕等到他去的时候，别人已经瓜分完了。

　　“唰！”

　　想到此处，萧羽的速度再度暴涨，唰的一声，身形化为一道流光便是出现再十丈开外。


第301章 有本事你就来试试

　　掠过不知道多少峰峦叠嶂，约莫数十分钟后，萧羽眼前葱郁的视野，陡然出现了断层，重重的山峰已变成了一片辽阔的平原，只不过，这里的平原却是呈现赤黄之色，丝毫碧绿都未曾间到，这里的生机，仿若是被隔离了一般。

　　而且这片平原，千疮百孔，甚至有着巨大狰狞的裂缝交错着，深不见底，黑漆漆的犹如恶魔之嘴一般，那一道道深渊之中，甚至还有阴寒之气升腾上来，仿佛是通向幽冥，令人毛骨悚然。

　　萧羽见到这幕，速度也是微微减缓了一下，他神色凝重的望着这片看不见尽头的平原，心中满是惊骇之色，他可不认为这些深渊沟壑是天然形成的，这么多的深不见底的深渊，定是人为！

　　“这里应该是发生了一场极端可怕的战斗……”

　　萧羽沉重的说道，那一道道狰狞的裂缝，显然是因为某种可怕的力量摧毁所致，或许在数百年前，这片一望无际的赤黄平原，应该也是如同之前的景色那般生机嫣然，但是却因为一场可怕的战斗，彻底断绝了生机，甚至在数百年后，这里依旧显得荒凉无比。

　　萧羽实在是难以想象，那场战斗，究竟有多么的惊人，到底是要什么级别的强者，才能拥有这般威能？！

　　“或许是经历了这次战斗后，这天元山的宗门也是随之烟消云散了。”见到萧羽的神色，迷你猪知道他又是想起了玄光宗的那幕，只得微微摇头道。

　　萧羽双目有些伤感的望着面前这片赤黄大地，在那地面上，有着一些残破的玄兵，这些玄兵几乎已经被摧毁，连丝毫的真灵都不复存在，在那赤黄的土地中，还隐约可见白骨的痕迹，更添悲凉。

　　萧羽微微晃了晃头，他的视线看向周围远处，那里不断的有着破风声传来，旋即便是看见一道道人影急速掠来，然后便是落在此地，开始搜寻着，看看这里又没偶经历了战争而残存下来的宝贝。

　　“走吧！”

　　萧羽轻叹一声，并没有想要探测的念头，或许这里的确会有着残留下来的宝贝，但是此时他最主要的目的并不是这个。

　　“唰！”

　　萧羽的身形再度化为了一道黑影，急掠而过。

　　“小子，快点，那灵宝山应该快到了。”

　　迷你小猪的话语，令得萧羽的精神一振，也没再废话，速度暴涨，急掠而出。

　　再萧羽的全速之下，约莫十分钟后，眼前的赤黄平原开始消失，然后萧羽的身形陡然停了下来，带着一丝惊愕的目光，望向了前方。

　　在他的前方，出现了一座宝光弥漫的山峰，那座山峰并不雄伟，但它却是被铺天盖地的光芒所包裹，莹光闪烁间，犹如是一座宝石堆砌而成的山峰一般，耀眼之极。

　　在这座山峦周围，铺天盖地的真灵犹如水流一般流动着，仿佛是有着哗啦啦的声音传出，清灵动人。

　　萧羽的眼睛都被这种耀眼的宝光闪得有些刺痛，他微眯着眼睛仔细看去，只见得在那座峰峦之上，仿佛是有着被整齐划分出来的平整石台，那石台仿佛是玉石所铸，晶莹剔透。

　　而在那一块块玉石平台的中央位置，则是矗立着一座座的玉石莲台，莲台之中，生长这一朵朵珍惜的天材地宝，它们在微风中摇曳着，那股浓浓的幽香，荡漾在天地间，令人心旷神怡。

　　“好多的灵药……”萧羽望着那漫山遍野的天材地宝，眼中都是忍不住有着惊异之色涌现而出。

　　这些天才地宝可不普通，绝大多数都是萧羽从未见过，只是在古籍上见到有记载的。但无一列外的是，这些都是极其珍惜的天材地宝！

　　而萧羽的视线逐渐的上移，然后便是发现，似乎这座灵宝山越是生长在上层的天材地宝，就越是珍贵，那所散发出来的真灵波动，也越是磅礴精纯。

　　当他的视线看向最顶峰的位置时，双眸忍不住陡然一凝，旋即双瞳中爆发出一道炽热的光芒，因为在那灵宝山最上层处，所生长的是一株幽蓝的灵芝！

　　“神魂灵芝！”

　　萧羽再也按捺不住，身形一动，便是出现在了灵宝山下方，在这里这种距离，以他的实力，更是将那灵宝山中的一株株天材地宝看的清清楚楚，那一朵朵灵物，伸展着枝叶，每一道花瓣，每一株果实，都是凝聚着极端精纯的天地真灵。

　　“火灵花……龙鳞草……”

　　萧羽目光扫视着，嘴中忍不住发出感慨之声，这些东西在外面只可能在一些大型的拍卖会上见到的东西，此刻居然就如此出现在了自己眼前。

　　特别是在最顶上的那一株神魂灵芝，那可是对精神力有着巨大裨益的宝贝！

　　自己现在最担忧的一是菩提灵土，还有便是如何快速的提升自己的精神力，好让自己的修为进入下一个阶段了！

　　此时他到没有心思将整座灵宝山的天材地宝给收走，那些宝贝虽然晃得让人眼花，但他并不贪心，他只想得到最顶层的那一株神魂灵芝，其他的，就算没有，他也不会太过在意。

　　“小子，你看上那灵芝了？”

　　在他怀中的迷你猪见到他的神色，自然知晓，当即笑着问道。

　　萧羽不可置否的一笑，旋即便是准备动身，冲上灵宝山的最上层，将那自己梦寐以求的神魂灵芝夺走。

　　“等等！”

　　就在他正欲动手的时候，迷你猪却是连忙出声叫道。

　　“怎么？”萧羽一愣，问道。

　　“小子，你不觉得，这座灵宝山，似乎有点不对劲吗？”迷你猪白了他一眼，盯着眼前这座异常安静的灵宝山说道。

　　“不对劲？”

　　听到迷你猪的话，萧羽也是愣了一下，旋即他皱着眉头看向这座诱人的灵宝山，整座宝山都是散发着耀眼的晶光，犹如宝石铸造而成，精纯得仿若实质般的真灵，携带着那些灵药的幽香，一波波的散开，包裹了整座山峰。

　　不过，萧羽却没有察觉到什么不对劲的地方，唯有一点，那便是太过安静了，但在这天元山遗迹之中，在大批人马未到之前，处处都是如此安静。

　　“这种种植天材地宝的地方，对于每一个势力来说，都是颇为重要的，一些势力更是会暗中设置无数的灵阵陷阱，以防被人偷取，这天元山虽然早已破败数百年，但是一些灵阵陷阱可不会随之消散，毕竟只要有着足够的真灵，那些东西就能一直维持下去，而眼下，这里最不缺的，便是真灵。”迷你猪瞥了萧羽一眼，缓缓说道。

　　萧羽眉头微微一皱，迷你小猪说的也并无道理，而且每次也都相当灵验，这种地方，还是小心谨慎一些比较好。

　　“有人来了。”在萧羽沉吟间，迷你小猪又是缩回他怀中，提醒道。

　　萧羽眼神一凝，竟然这么快就有人发现了这边的灵宝山，看来进入这片遗迹的人马，不少都是有备而来的啊。

　　“唰！”

　　在后方，一道道身影急掠而来，不到片刻，便是出现在了这灵宝山之外。

　　这是两批人马，而当萧羽瞧得这两批人马时，便是无奈的叹了一口气，看来想要不动声色的夺取这神魂灵芝，是行不通了……

　　这两批人马，一批是那天虎佣兵团的众人，还有一批是未曾见过之人，但从他们浑身散发出来真灵波动来看，也定然不是什么无名之辈。

　　“团长，这人不正是第五块残图的拥有者吗？”

　　见到灵宝山前已有一人，顿时众人都是有些诧异的望向萧羽，而天虎佣兵团中一名眼尖之人已经是将萧羽认了出来。

　　“残图？”

　　天虎佣兵团团长面色一动，双目有些贪婪的看向萧羽。

　　要知道，这残图可不仅是开启这天元遗迹的钥匙，其中更是蕴含着一个秘密！

　　“你要是觉得你比剑宏杰更有本事，不妨来试试。”萧羽将众人的神色都是看在眼里，当即也没有隐瞒什么，反而是相当强硬的笑道。

　　听到这话，天虎佣兵团的团长……天虎，不禁的面色变了变，最后犹豫一丝后，扯着脸笑道：“小兄弟说笑了，能从万剑宗少宗主手上抢走这玩意的，可不是我天虎能惹得起的。”

　　他到不是忌惮萧羽的实力，而是……连万剑宗少宗主都敢动的人，足以说明，眼前这少年的来历非同凡响！

　　“不过，想必小兄弟也知道，那剑惊天回来了，如果小兄弟担心他报复的话，不如来我天虎佣兵团，等我们天虎佣兵团与赤血佣兵团汇合后，倒是不用如何惧怕他万剑宗的人马。”天虎带着一脸笑意说着。

　　“天虎团长的好意我心领了，日后再看吧。”

　　萧羽眉头一皱，说完便是不再言语，既然他不敢先动手，自然是最好。至于去那天虎佣兵团，萧羽还没傻到这一步。

　　见到萧羽神色后，天虎眼中闪过一丝怒意，却也没有动手，他知道，现在还不是对萧羽出手的时候，万一阴沟里翻船可就得不偿失了。


第302章 血煞凶灵阵

　　而天虎佣兵团的人马与另外一批不弱于他们的人马到来后，倒也没有直接鲁莽的踏足那座灵宝山，显然，他们虽然垂涎，但也没被这座灵宝山冲昏头脑。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　在那后方，铺天盖地的队伍急掠而来，最后也是停在了这附近，他们那一道道目光投射向灵宝山，旋即便是有些人的眼睛瞬间变得通红起来。

　　“那是火灵花？！”

　　“天啊，还有龙鳞草！这可是难得一见的奇宝！”

　　一道道带着贪婪的惊呼声彼此起伏的响起，无数人的呼吸都是变得粗重了起来，眼前这座宝山上竟然拥有如此之多的珍稀灵物，若是能取得一物，这次天元遗迹之行，也算是收获不少了。

　　“挺好的诱饵。”

　　天虎见状，与身旁一人相视一眼，两者皆是淡淡的一笑。

　　萧羽面色不动，他知道，这些被贪婪冲昏脑袋的人，恐怕忍不了多久。

　　而萧羽的猜测也没错，短短的数分钟后，那些赤红的目光在谈论的气氛上越来越浓郁，最后终于有人忍受不住了心中的蠢蠢欲动，只听得唰的一声，便是有着一支势力的人马对着那灵宝山暴冲而出。

　　而伴随着这支队伍的一动，立马引动了不少人，只见得近百人同时掠出，铺天盖地的涌向灵宝山，那种声势，相当之强。

　　而面对着他们的贪婪行为，不论是萧羽，还是天虎佣兵团与之前的那方势力之人，都是保持了冷眼旁观。

　　“咻！”

　　很快的，那些队伍便是直接冲进了灵宝山，不过，就在他们踏足了那一座座犹如玉石般的平台时，突然有着耀眼的光芒，陡然从那灵宝山中弥漫开来，那光芒仿佛一层光幕，席卷而开。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　光幕笼罩，只听得一道道低沉的声音响彻而起，只见得那些先前冲上灵宝山的人马，顿时狼狈的倒射而出，一个个口吐鲜血，面色惨白。

　　萧羽也是因为灵宝山的这般变故，微微一惊，旋即凝神望去。

　　灵宝山中，光幕笼罩，不过却并不是所有人都被踢了出来，萧羽发现，似乎每一座玉台之上，都是有着一道人影被留下，而此时，这些被留在上面的人，惊慌的四处张望，显然也是被这突然间的变故吓了一跳。

　　“怎么回事？”有人惊呼，声音中有些恐惧。

　　在那石台之上留下的人影，极为地惊恐似乎是难以猜测即将要发生什么事情。对于这一幕不管是萧羽还是其他几方势力的人都是露出了玩味的神色。

　　“果然如此，这里有古怪。”

　　萧羽神色凝重地道，若非是迷你猪提醒，恐怕他现在也成为了其中的一员，这石台虽然是充斥着诸多宝物，但实际上却古怪重重。

　　此时，那些没有被困在石台逃离出来的人皆是一身冷汗，而至于那些倒霉的家伙，则是叫天不应叫地不灵。

　　“现在该怎么办？”萧羽紧皱眉头，眼前的这座灵宝山处处透露着古怪，不仅仅是他，就连是其他势力的人也是望而却步。

　　“先看看再说，我不知道我猜测对不对。”然而此时迷你猪的声音也是变得凝重了起来，死死地盯着那玉台，似乎是看出了什么端倪。

　　约莫片刻之后，终于是有着一些情况发生，但确让得所有人都是为之毛骨悚然，那些被困在石台之上的人确突然地面露惊恐神色，如同遭遇到极为可怕的事情。

　　所有人的视线都是落在了这些石台之中困住的人，很快便是察觉到，里面困住的人脸色开始逐渐地苍白，身体都是迅速地衰老，十分地古怪！

　　这等骇人的一幕足足是持续了半个时辰，然而在那石台里面困住的人，都是尽数地化作了一具皮囊，毫无生机可言。众人看见这一幕，纷纷是倒吸一口冷气，这到底是怎么回事？

　　“看来我没有猜错，果然是那个阵法。”迷你猪的声音响起，让萧羽挑了挑眉宇，看来迷你猪知道这里是什么情况。

　　“血煞凶灵阵，这个阵法吸收一切生灵的血肉气息，用来滋润这些药材，只不过这个阵法很早就失传了，没有想到这天元门居然是会晓得，看来这也是被灭门的缘故。”迷你猪凝重地道出了这个阵法的来历。

　　“血煞凶灵阵？”萧羽轻声低喃道，眼神扫视而过四周，这个听上去极为残忍名字与着这个地方可谓是格格不入。

　　“没错，这是以前流传的一种培养灵药的方法，因为过程极为地残忍，很快就被抹杀掉，居然还会在这个地方看见。”

　　迷你猪感叹一声道，同时迷你猪的声音压低，道：“萧羽，如果可以的话，争夺这灵宝山的最后那一样东西。”

　　“最后一样东西？”萧羽挑了挑眉头，抬起头视线落在了前方，在那灵宝山的最上方不应该就是神魂灵芝么？

　　“不，你错了，这血煞凶灵阵最重要的是能够培养出一种时间罕见的灵药，名为血灵果，对于你哪怕是在场所有人而言，这血灵果都毫无作用，但对于我而言，则是有意想不到的作用，所以你一定要找机会把那血灵果夺取到手。”

　　迷你猪也是罕见地露出了炙热的眼神，似乎对于这血灵果很是在意。

　　萧羽点了点头，他虽然是不知道血灵果是何等东西，但连同迷你猪都是如此地看重，想必不会是寻常东西，而且看上去似乎还是要比自己要找的神魂灵芝更为罕见。

　　这座骇人听闻的血煞凶灵阵居然是为了培养它而存在，其重要性可想而知了。

　　“这血灵果如何寻得？”萧羽趁着众人没有回过神之前询问道，毕竟他现在扫视而过四周，没有找到迷你猪口中所说的血灵果。

　　“血灵果乃是这阵法所衍生，自然不会是如此轻易地被寻找到，恐怕起码得是把神魂灵芝弄到手之后，才会是有出现血灵果。”

　　迷你猪回忆着道：“不过如今这血煞凶灵阵已经吸收了不少的血肉气息，应该会是有短暂的真空期，到时候便是可以进行夺取了。”

　　听闻着迷你猪的声音落下之后，萧羽当下心中便是明白了过来，这些玉台应该就是阵法的核心所在，上面有着禁制，在吸收了诸多人的血肉生机之后，会是有个短暂的真空期。

　　只要把握住这个机会，那么自然便是能够夺取到这其中的东西。

　　“注意那些真灵的波动，如果逐渐地趋势于平静，那么就代表着是已经不存在任何禁制，里面的药材也是能够随手可得。”

　　迷你猪嘱咐道，示意萧羽要仔细地观察着这些石台的变化，因为机会只有极为短暂的一瞬间，如果无法捕捉得到，那么想要待得禁制平静下来，就会是等于再吸收一个人的血肉生机方可。

　　“我明白了。”

　　萧羽点了点头，他猜测着这个征兆应该是其他人尚未察觉的，然而他可以趁机是利用这个时间段，得到自己所想要的东西。

　　因为玉台上的变化，一时之间无人敢跨越雷池一步，哪怕是有着无数种灵药摆放在自己的眼前，但那诸多干瘪的肉身确是警惕着他们，生怕自己会是成为下一个。

　　哪怕是如同其他几个势力的首领也是相视一眼，陷入了为难之色，目前这种情况没有人知道该如何去做，然而此时萧羽确是缓慢地步行出人群之中，在众目睽睽之下，他居然是走向了那诸多玉台之中。

　　他在做什么？！

　　天虎佣兵团的团长惊愕地看着萧羽的举动，实在是猜测不透萧羽这般是为何，在明知道眼前有这么多人丧生之后，居然还敢去？

　　与着赤虎佣兵团的团长相视一眼，两人心中似乎已是心中有所怀疑，莫非萧羽知道此地的蹊跷？

　　“这个人是谁？可真不怕死的。”

　　“就是，这每个玉台上都活生生地例子啊。”

　　看着萧羽的举动，旁边的众人开始了议论纷纷，虽然他们每个人口中都是如此说，但眼神确是闪烁不定，一直紧紧地注视着萧羽的举动，如果萧羽能够有着什么不同的结果，恐怕他们会是雷霆出手争夺。

　　对于旁人的目光注视，萧羽却是不以为然，他看似闲庭散步地四转逛游，但实际上却通过迷你猪的判断，来看出究竟是哪个玉台的禁制开始消散，毕竟这个时间段只有短短的那么一瞬间，紧接着之后便是会再度地恢复如初，若要再度打开的话，恐怕还得死一个人。

　　“前方右边第三个，禁制快要消散了。”

　　迷你猪突然地提醒萧羽道，已是寻找到了其中一个，萧羽微微地抬起头，顺着迷你猪所说的方向看过去，发现是一株绿色的药草，心中微微一动。

　　“绿心草，哪怕是拿到聚宝城也是有价无市的东西。”

　　萧羽眼前一亮，虽然这不是自己必须要得到的东西，但是谁又会是嫌弃好东西多，当下萧羽径直地走过去，来到了绿心草的玉台之上，如同迷你猪所言，这栽种着绿色草的玉台，表面上的真灵波动开始逐渐地微弱，似乎随时都会是消失。


第303章 夺宝

　　“就是这个时候！拿出来！”

　　迷你猪低声喝道，萧羽点头手掌迅速地伸出，直接地穿越过了那层层的真灵波动，居然是毫无阻碍，直接地便是进入了那石台之中，一把抓住了绿心草，在众目睽睽之下居然就是如此轻易地把绿心草给拿了出来！

　　“快收回来，这禁制一旦恢复，你也得交待在这里。”

　　迷你猪非常地急促，毕竟这个禁制消散仅仅是一瞬间，如果一旦有任何闪失，恐怕萧羽就得变成这些药草的养份了。

　　萧羽一把抽回来，绿心草得到手，咧嘴一笑，也是颇为开心，这样看来的话，自己似乎能够得到神魂灵芝的几乎很大，尤其现在其他人还没有全部地赶到此地的时候，自己应该趁着这个机会。

　　然而，在旁边一直注视着萧羽举动的众人都是愣住了，他们完全是没有反应过来，为什么萧羽不会有事，一度是怀疑自己的眼光，但那玉台之中干瘪的尸体，还存在，但萧羽毫发无损地把其中的东西拿了出来。

　　天虎眼神变得阴沉了起来，这连他也是看不懂，眼前这些宝物说不心动那是假的，但是这么多人的死亡，让他心生恐惧，但萧羽却能够做到不一样，莫非他真的知晓此地的蹊跷？

　　没有理会其他人的眼神，萧羽继续是在这玉台之中来回寻走着，只要一旦是迷你猪提醒到了，他就会是立马迅速地把玉台中的东西给取出来，很快在这种办法之下，萧羽得到了五种灵药，这不管是哪一种，放在外面可都是无价之宝。

　　随着萧羽的收获越来越多，旁人终于是按捺不住心中的贪欲，居然是再度想要出手，靠近这玉台之中，想要和萧羽一般，直接地拿出这里面的东西，就连天虎也是挥了挥手，派了一个手下试探一番，他可没有自己动手的那个胆量，一旦出了什么意外，那可不是开玩笑的。

　　但是悲剧确再度发生了，毕竟不是每个人都是萧羽，没有迷你猪的指点，他们根本察觉不到有着任何的不妥之处，所有他们的所作所为也不过是徒劳增加死亡而已，这一切自然又是大大地便宜了萧羽。

　　萧羽的这般行为，大为地刺激了四周的众人，他们因为忌惮阵法而没有一个人敢上前，但是萧羽的行径确是标明了，似乎现在已经不存在这什么危险了，可以轻松的得到玉台之中的宝物，这一下子所有人的眼神再度是变得炙热了起来。

　　这座灵宝山何其之大，现在不动手，难道还待得萧羽一个人独自把所有的宝物都带走？！

　　天虎佣兵团的高手开始蠢蠢欲动起来，但天虎为人性格多疑，他看见萧羽如此轻松，无需多说，这肯定是有蹊跷，但是要如何才能够在萧羽口中得知。

　　然而就在此时，已是有人按耐不住心中的贪欲，再度是冲上前，以为能够和萧羽一模一样，但下一刻让人悚然的那一幕再度是发生。

　　这一下子，所有人再度是不敢有着任何异样的举动，脸庞上露出了不可思议的神色，为什么萧羽能够丝毫无损地从玉台中获得东西？然而他们则是不能？

　　对于这些人愚蠢的行为，萧羽只有心中暗自偷乐，他没有理会这些人，反而是在迷你猪的指引之下，继续地寻找解开禁制的玉台。

　　萧羽这般举动，显然让这些人不满了，他们望向萧羽的神色都是带着一些异样的神色，然而就在这个时候，陆续地有着其他人的出现，其中有一队人马的气势仅次于天虎佣兵团等人，在场也算是极为不错的了。

　　看着那琳琅满目的宝山，来的人马顿时是露出了满脸的惊愕之色，不过他们并非是愚蠢之人，在看见天虎都没有举动，便是知道了此地有古怪。

　　“在下烈调城黎家黎秋云，天虎团长，多日不见，没想到能在这里遇见你。”一名为首的中年汉子走到天虎身旁，抱拳打着招呼说道。

　　天虎看了他一眼，这名中年汉子不过是聚灵境大成的境界，本来他是不想搭理的，不过他仿若是想到了什么，当即也是客气的应声说道，“原来是黎兄弟，怎么？黎兄弟对这些东西也有兴趣？”

　　“呵呵，天虎团长说笑了，这些宝物谁不想要，不过，这现在是什么情况？”黎秋云指了指上面的萧羽，问道。

　　“这宝山的每一座玉台，都有着莫名可怕的禁制，贸然地靠近，会是连人一起吸进去，无法动弹，片刻之后便是化作一具干尸。”

　　天虎解释道，同时也指向了萧羽，悄声道：“唯独他，不知道为何，他似乎很轻松地拿到玉台里面的宝物。”

　　“竟然有这种情况……”闻言，黎秋云皱了皱眉头，有些诧异的低喃一声。

　　“家主，不如老夫亲自动手，从他口中追问出这里的秘密，如何？”在黎秋云身后的一名老者见状，当即便是说道。

　　“哈哈，如此甚好！黎兄，你看呢？”还不待黎秋云说些什么，天虎大笑一声说道。

　　“这个老狐狸！”

　　黎秋云面色一阵变化，天虎之所以不动手，恐怕是有所忌惮，刚才自己还有些疑惑，怎么这天虎这么好说话，为自己解释，要知道，在宝藏面前，可没人会这么好心，而且还是面对实力不如自己之人，不过此时，他终于是明白了天虎的意思，想来是想让自己的人去试探那小子。

　　不过，就算是他明白了，却也没有半点办法，若是与天虎翻脸，恐怕自己没什么好果子吃，当即瞪了开口的老者一眼，轻叹一声，道：“你自己小心一些。”

　　老者点头应了一声，便是对着萧羽掠身而出。

　　“这位小友，还劳烦告诉一下老夫，你是如何做到无视此地的禁制？”到了萧羽身旁，老者才发现，眼前这少年身上有股极其危险的感觉，当即话语缓和的问道。

　　“就这样做啊，直接拿出来不就得了么？”

　　萧羽露出一副莫名其妙的神色，耸了耸肩膀，他走到了附近的一个玉台上，这里存放着是紫魂魄花，这是一种高阶药材，外界难得一见，在迷你猪的指引之下，他迅速地将紫魂魄花给拿了出来，并且在那名老者眼前晃了晃，似乎证明就是如此简单。

　　黎家的老者脸色顿时变得铁青，鬼才会相信萧羽说的话，如果是这般随便，那这些玉台里面还残留着的干尸，那又如何解释？而且，如果真这样，那此时这满地的灵药，早就被人抢完了吧！

　　“呵呵，这位小友，看你这般年纪能拥有这实力，想来也付出了不少努力吧，不过你认为单凭你就能对付我们黎家吗？”

　　那名老仆扯了扯嘴角，当下便是带着一丝威胁的意味说道。

　　萧羽抬起头，咧嘴一笑，露出了玩味的神色，道：“黎家？没听说过。”

　　没听说过……萧羽并没有刻意的压低声音，在场的都不是什么普通人，自然都听到了，当即不少人都是窃窃私语，甚至不少人掩嘴笑了起来。

　　“这小子真是得意忘形，哈哈，这下有好戏看了！”

　　“那黎家在这里面恐怕唯有那四张残图的势力才能压他一头，这个愣头青小子要倒霉了，哎，本来还想等他从上面下来再出手对付他的，看来轮不到我们了。”

　　一时间，那些原本就嫉妒不已的人群都是发出了嘲笑之声，双眼都是饶有兴趣的望着上面的两人，不少人还笑着偷偷瞥了瞥那黎秋云的脸色。

　　黎秋云自然也是听到了这话，当即心头也是一阵怒气上涌，在这么多人面前，如此说自己黎家，这小子真是该死！

　　“小子，看来不给你吃点苦头，你是不知道天高地厚啊！”那名老者脾气本来就不好，此时更是火冒三丈当即冷声喝道。

　　“你可尽管出手试试。”萧羽轻笑一声，摇了摇头，瞥了一眼那黎秋云，也是冷声说道。

　　此时见到自己一人独自采取药材，不少人已经眼睛通红的望着自己了，若再不展露一些实力，让人忌惮一番，恐怕即将有人来找自己麻烦。

　　“你……休要猖狂！”

　　那名老仆勃然大怒，萧羽居然如此狂妄，这等轻视的态度，让他当即再也忍不住，眼中涌过一抹凶狠之色，怒喝一声，当下一步跨出，直接向着萧羽出手。

　　“既然你不肯说，那我就打到你肯说为止。”

　　面对这名老者的出手，萧羽挑了挑眉头，虽然这老仆的修为不弱，聚灵境大成，但是这等境界对于萧羽来说，已经没有太大的威胁了。

　　“嘭！”

　　转瞬间，两人已经交手数个回合，虽然没有多么的声势浩大，但却招招蕴含着凶险，只要有一个不慎，就会遭到致命的打击，一番交手下来，那名老者居然是没能在萧羽手上讨得半分便宜，反而在最后一击被萧羽震得连退数步，胸口一阵发闷。

　　这番下来，令得不少人对萧羽纷纷侧目，都是暗暗猜测这个少年的来历。


第304章 杀人立威

　　“老头，我敬你是长辈，可不想让你在这么多人面前丢人，你若再这般，就休怪我不客气了。”震退这名老者后，萧羽沉声说道。

　　两人之间的差距，经过先前的交手，的确能够明眼看出来，但是黎家的这名老者听到这话，面色一阵青白，有种恼羞成怒之感，正欲出手，却被下方的黎秋云喝止了，当即只得狠狠的瞪了萧羽一眼，灰溜溜的回到了黎秋云的身旁，一脸尴尬的道：“少主，老朽无能，给我们黎家丢脸了。”

　　“退下吧。”

　　黎秋云挥了挥手，面色沉重的说道，自己这名老仆的实力，他自己最为清楚，就算是他都不可能几招震退，而那小子却仿若是云淡风轻，丝毫不费劲的做到了，那实力，恐怕是自己都有所不如。

　　“天虎团长，不如我们一同出手，擒下这小子，逼他说出秘密吧！”黎秋云沉声说道。

　　显然，如今黎秋云知晓自己并非是萧羽的对手，但他不可能对于这灵宝山的没有念头，当下他心中生出了想要与着天虎联手的念头。

　　这黎秋云也并非是愚蠢的人，天虎不可能对萧羽这般举动毫无怨念，只不过缺乏的是一个契机。

　　一个动手的契机。

　　而如今，只有他黎秋云主动把联手这个意愿说出来，那么天虎肯定会答应，到时候自己与着天虎联手起来，这萧羽就算拥有再通天的本领，也逃不出他们的掌心。

　　然而，天虎确是微微地皱起眉头，面对黎秋云的话语，不可否认，他心动了。

　　毕竟要他眼睁睁地看着诸多宝物的玉台，而无法拥为己有，实在是不可忍受，尤其是那顶端之上的神魂灵芝，那可是千载难得的宝物，如果自己得到的话，那将可是一个大机缘。

　　但他有自己的考虑，一旦联手的话，就等于和萧羽彻底地撕破脸皮，现在没有人了解萧羽的来历，能够在万剑宗这种庞然大物面前也有胆子出手争夺残图的家伙，单单是这份魄力，就足以让他心生忌惮。

　　“老大，我看值得一试，这个家伙虽然来历不凡，但那黎秋云修为不弱，加上你的话，应该能够稳稳地压制住他，而且我们只要从他口中得出此地蹊跷的秘密，而并非伤及他的性命，就算日后他要报复，也无惧。”

　　此时，在天虎迟疑之际身边的一个人悄声地道，类似军师一般的角色，为天虎提供谋策，毕竟偌大的一个天虎佣兵团，能人还是不少的，简单的三言两语便是说清楚了其中的利弊关系。

　　在他看来，只要天虎不对萧羽下毒手，那么就算日后萧羽要找麻烦，也不会是迁怒到天虎佣兵团上，相反这出头的黎秋云可就要倒霉了。

　　天虎衡量再三之后，觉得这样的做法的确是不错，所以当下他也是微微地踏前一步，双手抱拳对着萧羽道：“这位小兄弟，大家出门在外，不过就是为了求财而已，这灵宝山的宝物，你一个人也无法全部拿走，与其这样，不如卖我一个面子，把这里的蹊跷给说出来，日后若是有用我天虎佣兵团的地方，我天虎绝对不含糊。”

　　听闻天虎这番话，在场的人皆是各有心中所想，不少人对于天虎露出这等态度感到疑惑，堂堂的天虎佣兵团的团长，不至于对一个后辈如此地恭敬，莫非这人有什么极大的来头？

　　当下，黎秋云也是寻思到其中的关键，脸色变得有点难看，心中忍不住是怒骂天虎一声老狐狸，自己这回可是被天虎推出去当出头鸟了，但事到如今，也只能是硬着头皮上了，根本没有后退的余地。

　　对于这天虎的话语，萧羽并没有多说什么，反而是笑了笑，朗声道：“天虎团长，你都说了，出门在外求财而已，我有能力把这灵宝山所有的东西归为己有，我凭什么要分享给其他人？这件事若是换了你，恐怕也不会这么愚蠢吧？”

　　萧羽说出的话，虽然颇为嚣张，但这的确是事实，天虎等人的脸色变得颇为难看，如果他们是萧羽，那么自然打死也不会是把这个秘密分享出去，更别说是与着这么多人分享。

　　“小子，你也不掂量掂量你自己如今的处境，你要以一人之力，触犯众人的怒火么？”

　　那黎秋云神色凶狠，自知已没有退路，索性就是做得更加狠一点，他甚至心想，倘若等下有机会的话，一定要除掉这萧羽，若不然待得他出去，恐怕会是给自己带来极大的麻烦。

　　只要在这遗迹里面解决了萧羽，那么自然毫无后顾之忧。

　　此时黎秋云更是抬出了众人的怒会来迫使萧羽，他心里算计着，萧羽再强，也断然不敢与着在场的所有人接下仇怨，到最后此地的秘密，一定会是从萧羽的口中说出来。

　　舔了舔嘴角，萧羽扫视一下众人，果不其然在黎秋云的挑衅之下，这四周的一些零散的强者，似乎按捺不住心中的贪欲了，如果真要联合在一起来对付自己，那可会是一件棘手的事情。

　　“血灵果还要多久才出世？”

　　萧羽轻声问道，眼神不由得是传向了那灵宝山顶端的神魂灵芝，那一样东西，自己必须得到手。

　　“应该快了，这凶煞血灵阵差不多也该是时候启动了，一旦血灵果出世，此地的阵法就会是完全地消失。”迷你猪哼哼地道，眼神之中尽是炙热的神色。

　　“不过血灵果出世之前，你必须要把神魂灵芝夺过来，若不然的话，血灵果出世，将会是吞噬这个地方所有的药材。”迷你猪似乎是想起了什么提醒萧羽道。

　　“你不早说？”

　　萧羽愣了一下，当下也是心中颇为焦急，这迷你猪，要不说出来，恐怕待得血灵果出世，那神魂灵芝可就是要白白地没了。

　　“嘿嘿，年纪大了，总有那么一点点忘记了。”迷你猪颇为不好意思地道。

　　萧羽翻了翻白眼，心中也是寻思开来，现在的情况就是要在血灵果出世之前，把神魂灵芝夺取到手，然后再把血灵果拿过来，自己就能够离开了，至于接下来会发生什么事，那可就不是他能管得着。

　　不过眼下这等情况，自己似乎被孤立了，那黎秋云和天虎联合起来，甚至还挑衅了其他人的怒火，显然有联手威迫自己的意图。

　　“这些人看来是被自己心中的贪欲给占据了，不给点颜色他们看，是不知道死字是怎么写的。”

　　迷你猪冷冷地道，萧羽摇了摇头，这一点他自然是知道，但是目前的情况不容乐观。

　　“杀鸡儆猴，以你的实力，只要展露出来，恐怕在场也没有几个人再敢跟你叫板了。”

　　此时迷你猪一脸自信地给萧羽出了个提议，这个世界终究还是谁的力量强大，谁就是强者，只要拥有足够的强大力量，其他人根本没有那个胆量敢违逆。

　　萧羽微微地眯了一下双眸，心中也是恍悟过来，的确应该如此，杀鸡儆猴……让这些人彻底地安份下来，那么自己要做的就是，展现出足够强大的力量！

　　想到这里，萧羽心中顿生一计，眼神扫向了那黎秋云的身上，这事端是他挑起的，那么就拿他当作杀鸡儆猴了，聚灵境圆满……对自己的威胁似乎并不大。

　　待得萧羽的眼神落在自己的身上，黎秋云心里噗通的跳了一下，有种不妙的感觉，然而他此时已毫无退路，只能是硬着头皮道：“怎么样，小子要么你乖乖地告诉大家此地的秘密，要么你就承受众人的怒火！”

　　萧羽笑了笑，确微微地踏出一步，扫视四周，朗声道：“如果大家想要知道此地的秘密，也并非不是不可以，只不过要我平白无故地说出来，也自然不可能的事。”

　　“小兄弟，你有什么要求，尽管说便是。”此时，天虎看见萧羽似乎是有松口的意思，不由得是乐呵呵地出来做好人。

　　“很简单，只要黎家主能够战胜我的话，我自然便是会将此地的秘密告诉给大家，相反如果黎家主做不到的话，那也别怪我萧某人无情了，就算你们联手对付我，恐怕也得付出很大的代价。”

　　萧羽微眯双眸，眼神之中闪烁过一抹寒意，紧紧地盯着黎秋云，这么想做出头鸟，那自己便是成全你！

　　“好！一言为定。”

　　待不得那黎秋云出言反对，此时天虎确是一口答应了下来，拍了拍黎秋云的肩膀，笑道：“黎老弟，你可不会是会惧怕了吧？”

　　黎秋云此时甚至连骂娘的心都有，这天虎摆明就是把自己往火坑里面推，又不是你上，你凭什么帮我答应？

　　不过纵使黎秋云心里多有不满，也不敢说出来，因为他同样也不敢违逆天虎，一个天虎要灭他黎家绰绰有余了，甚至他此时心中后悔了，为什么要主动站出来，这下可好了，进退两难。

　　不答应吧，自己落下了名声不说，恐怕还得被所有人惦记着，答应的话，这萧羽来历不明，天知道他有什么底牌，一个不小心可是会把自己的小命给搭在这里。


第305章 暴怒

　　“如何，黎家主，这灵宝山的宝物能不能得到手，可就是看你了。”萧羽一脸笑意，心中舒畅无比，这家伙还想将自己一军，现在可是吃了一个大亏吧。

　　“黎家主，怕什么，咱们给你撑腰，莫非你连一个后辈小子都怕了？”

　　“就是，这灵宝山的宝物可就是在你一念之间啊。”

　　此时，四周的人纷纷是开口相劝，同时心中也是偷着乐，有黎秋云这个出头鸟，他们自然便是省事许多了。

　　事到如今，骑虎难下的黎秋云也只能是阴沉着脸色，极为不情愿地踏出来，对着萧羽拱手抱拳道：“拳脚无眼，若是有什么得罪之处，小兄弟可就别见怪了。”

　　黎秋云话自然是透露出了一抹凶狠之意，就算交手，自己也必须要重伤萧羽，从他的口中得出此地的秘密，然后再找机会解决萧羽！只有这样自己才不会是有着莫大的麻烦上身。

　　他隐约地感觉得到了，这萧羽虽然来历不凡，但这一身修为却是没有太过惊人，凭借着自己聚灵境圆满的境界，应该能够稳压住这小子。

　　“既然你这般说，那就请吧。”

　　黎秋云深深地呼吸了一口气，也是摆出了准备进攻的架势，凝视着萧羽，气氛陡然地变得了紧张了起来，四周的人也是纷纷露出了看戏的神色，在很多人看来，这一次不管如何，对他们都没有任何损失，相反黎秋云一旦战胜了那小子，那这灵宝山的宝物可就有他们的份了。

　　整件事的始作俑者天虎则是露出了一副笑眯眯的神色，这般情况正是他所想要看见的，不费吹灰之力就能够得到坐享其成的结果。

　　面对神色肃穆的黎秋云，萧羽则是显得云淡风轻许多，在萧羽的眼中，聚灵境圆满，只不过相对棘手而已，并非是对付不了的程度。

　　“那还请多多担待了。”

　　萧羽微微一笑，陡然之下发动了自己的攻势，双指紧紧靠拢在一起，一道雄浑的真灵旋即便是暴射而出，一道凌厉的光芒如闪电般的暴射而向黎秋云！

　　萧羽这一次陡然的发难，显然是黎秋云没有六神，纵然他反映不慢，但胸襟前还是被萧羽的那道真灵给划过，衣袍嗤的一声破裂，甚至那胸膛都是留下了一道淡淡的血痕。

　　“小子，真有种，还偷袭。”

　　黎秋云摸了摸自己的胸膛那一道血痕，眼神旋即变得阴狠无比，脸庞充斥着浓郁的杀意，冷冷地道：“既然如此，那就休怪我无情了！”

　　声音落下之后，黎秋云微微地扭了一下身体，露出了玩味的神色，身体表面浮现了一层淡蓝色的真灵，双拳紧紧地握在一起，发出了咔嚓的骨骼声。

　　看见黎秋云已是进入了战斗状态，萧羽也是无可奈何地耸了耸肩膀，方才的偷袭，他只不过是节约点力气，不过让他感到意外的是，这黎秋云对于危险的反应，似乎有点强，导致了他的偷袭失败，不过这并非影响什么，只能是花费一下手脚，解决这黎秋云。

　　而且，如今萧羽也是想要看看，自己全力战斗之下，究竟能够到达何等的地步，这黎秋云乃是聚灵境大成，希望他能够给予自己一点压力。

　　双手交叉在一起，扭动了一下脖颈，身体发出的脆响骨骼声音，丝毫不比黎秋云小到哪里去，随后缓缓地摊开双手，一层雄浑的真灵旋即便是遍布拳头，声势丝毫不弱于黎秋云。

　　“小子，你若是以为我好欺负，那就真的是最愚蠢的错误！”

　　此时，黎秋云索性也是放开了，当下他整个人都是弥漫出一种惊人的杀意，瞬间之下，他的脚掌猛地踏在地面，整个人蛮横地向前冲去，气势极为地凶猛！

　　冷冷地看着向自己发动进攻的黎秋云，萧羽缓缓地摊开了双眸，雄浑的真灵在此刻一下子地爆发开来，携带着那凶猛的劲气，便是直接地涌现了那黎秋云，嘴里怒喝道：“滚！”

　　随着萧羽的声音落下之后，那携带着雄浑真灵的劲气，一下子地爆发开来，直接地迎面冲撞在黎秋云的身上，随后令人意料不到的一幕确是出现了。

　　“轰！……”

　　一声低沉的声响，只见那黎秋云脸庞的阴冷神色嘎然凝固而下来，而他的身体则是不由自主地连续地后退，似乎是遭受到了一股强横的力量冲撞过来！

　　陡然之下，黎秋云神色几番变化，猛地绷紧牙关，脸色变得潮红，使尽地稳住了自己的身体，才是止住了那股劲气所携带的冲击力度，低头一看，自己已经是退后了数十步！

　　全场变得寂静无声，纵然是天虎，也不由得是微微地张开嘴巴，露出了错愕的神色。

　　这萧羽果然不简单，要知道黎秋云颇为有一点名气，乃是因为他修炼的功法颇为独特，对于力量一道有着独特的研究，但没有想到，这正面的碰撞之下，黎秋云居然是吃了一个小亏？！

　　“这小子果然是有点实力，这等力度……已经堪比圆满境！”

　　黎秋云脸庞逐渐地重新浮现了一抹凝重，深深地吐纳了一口气，旋即双手迅速地结出了一个奇怪的手印，片刻之下他整个人都是发生了一些惊人的变化，原本黄色的皮肤，此时却逐渐地变得苍白起来，这种苍白让人看见忍不住打一个冷颤。

　　“我所修炼的功法乃是罕见的冰系，号称防御第二的冰系真灵，凭借你的修为，还不足以破掉我的冰系真灵防御！”

　　冷笑几下之后，黎秋云双掌猛地合拢在一起，甚至连他的脸庞都是逐渐地浮现了一层霜白之色，远远看过去，甚至是给人一种宛若冰雕的错觉。

　　整个人的身形再度是凶横地踏步而出，这一次他的速度较为先前对比，更为地凶狠，甚至隐约地带起了些许音爆之声，留下了道道残影，瞬间之下，居然就是出现在了萧羽的眼前！

　　然而面对这一切，萧羽神色没有半点变化，脚尖不过是轻点一下，让自己的身体侧移开来，一股阴冷的气息，便是与着自己的脸庞擦肩而过，原本以为这黎秋云的攻势就如此，但没有料想到，这黎秋云战斗经验也是不弱，临时之下变招，脚步陡然地停顿，勾拳狠狠地挥出，直接地轰向萧羽的胸膛。

　　萧羽皱了皱眉头，随后布满真灵的双眸交叉在一起，格档下了这一次的进攻，强横的力度直接地通过自己的手臂，震荡入自己的体内，让得气血一阵的翻滚，而且这冰系真灵阴寒无比，让萧羽身体生出一股寒意。

　　“这家伙……还真有点本事。”

　　萧羽摇了摇头，随后借助手臂传递而来的力度，整个人身体一跃而上，手掌狠狠地压在了黎秋云的手臂，而他整个人的身体则是落在了黎秋云的身后，另外一只手则是迅速地印向了黎秋云的后背！

　　“嘭！”

　　萧羽的手掌印在黎秋云的后背，然而黎秋云却纹丝不动，萧羽皱了皱眉头，不愧是冰系的功法，这防御程度竟然是可怕如斯，一掌下去，黎秋云没有遭受到半点影响！

　　皱了皱眉头，这黎秋云的防御的确是超出了自己的所料，然而萧羽的进攻并没有因此停止，相反变得更为地迅猛，借助自己过人的速度，拳脚不断地挥舞而出，每一次的攻击都是落在了同一个部位，顿时些许白色的冰屑漂浮在半空之中。

　　“哼，就凭你的这丁点修为，还妄想破开我的防御！？”黎秋云阴森森地道，旋即猛地回过身来，一脚狠狠地踢出去，丝毫没有遭受到半点影响。

　　萧羽手臂微微弯曲，用手肘狠狠地击在了那一脚上，然而庞大的力量确瞬间地传递而来，携带者些许冰冷的温度，顿时让萧羽的身体止不住地后退了几步。

　　“这冰系真灵的防御也可真够烦人的。”萧羽借助后退之余，揉动了几下发麻的手臂，不由得是心中惊讶地道。

　　“没有时间与你玩下去了，说出此地的秘密，若不然休怪我不客气！”

　　黎秋云一脸阴沉之意，瞥了一眼萧羽，看来是先前自己想多了，这萧羽根本无法破掉自己的防御，更别说是战胜自己了，今日这灵宝山的秘密，可就有他一份了！

　　双手缓缓地紧握在一起，黎秋云脸色变得凝重，注视着萧羽，而此时他似乎已经是尽数全力都运转着自己体内的真灵，甚至连那发丝也是开始竖立起来，笼罩着一层霜白的颜色，双眸也是不知不觉地浮现了一抹淡白色。

　　萧羽摇了摇头，笑道：“如果你的伎俩就只有这点的话，恐怕还不够。”

　　“狂妄！既然如此口硬，那就休怪我无情！”

　　黎秋云看见萧羽依旧是如此态度，心中也是勃然大怒，长啸一声，一口白色的气体从他的口中徐徐的吐出，而此刻黎秋云的真灵波动变得更为地强横，那浮现在体表的霜白之色似乎变得更为地浓郁了数分，似乎在酝酿着极为可怕的力量。


第306章 死亡的降临

　　眼看着似乎再度变得强横许多的黎秋云，萧羽舔了舔嘴角，也终是露出了凝重的神色，他知道接下来可就不容的自己掉以轻心了，双手缓缓地翻转过来，强横的真灵波动迅速地凝聚着，片刻之后，感觉整个人都是进入了全省的战斗状态。

　　黎秋云此时似乎是等待不下去了，怒喝一声，速度再度是暴涨了数分，一眨眼之下，便是直接地出现在了萧羽的眼前，这等速度竟然是与着萧羽不相上下！硕大的拳头携带着丝丝冰冷的霜白之气，狠狠地对着萧羽的脑袋砸了下来！

　　“糟糕，这家伙的速度……”

　　这突然而来的变化，让得萧羽心中生出冷意，黎秋云的修为再度暴涨之后，速度居然是与着自己不相上下，当下萧羽紧咬牙关，掌心之中酝酿的雄浑真灵狠狠地推开，与着黎秋云再度相撞，黎秋云微微地停顿了一下，然而萧羽则是借此机会，整个人的身体暴退向后。

　　“想跑？！”

　　黎秋云怒极反笑，再度跨步追出，竟然是追了上来，膝盖微微地弯曲，如同一头狮子般极为地凶狠，瞬息之下再度出现在了萧羽的眼前。

　　追赶上萧羽之际，黎秋云再度是狠狠地砸向了萧羽，这攻势显然是向要了萧羽的性命，没有丝毫的留情！

　　眼看着自己无处可躲，萧羽也是咬了咬牙，当下也只能是硬抗了，体内的真灵如同汹涌的潮水一般涌现，聚集在自己的双拳之下，随后狠狠地硬了上去。

　　“轰！……”

　　让人震耳欲聋的声响陡然地爆发开来，两道身影狠狠地碰撞在一起，两人所在的地方甚至因为交手引起的劲气，而硬生生地浮现了数道裂痕。

　　“想要和我硬碰硬？你自寻死路！”

　　黎秋云冷笑连连，在他看来萧羽的这等举动无疑是在找死，自己拥有冰系真灵护体，除非是能够拥有超越聚灵境的力量方可将自己击溃，否则的话，根本难以撼动他的防御！

　　既然这萧羽如此愚蠢，那自己就趁机下手狠点，起码给予对手重创，这样一来，等会有的是机会收拾萧羽，灭掉这个潜在的麻烦。

　　黎秋云眸中闪烁过一抹歹毒的神色，杀意不知不觉已是浮现，体内的真灵全部地顺着经脉，凝聚在拳头之上，然后狠狠地轰出来！

　　“哼！”

　　硬解下这般强横的一击，萧羽也是脸色变得些许苍白起来，嘴角甚至是溢出了丝丝血迹，不过他却再度在黎秋云的手中退后数步之远，强横压下体内翻滚不断的气息。

　　看见萧羽居然不过是受了点小伤，那黎秋云也是颇为意外，刚才那一击，哪怕是同等的强者也绝对无法硬接下来，唯一的解释，那就是萧羽恐怕也是同样地修炼一些防御性的武技，而且肉身颇为强横，并非是他那个年龄阶段的人能够拥有的。

　　越是如此，越能够证明萧羽的来历不凡，不过这也是让黎秋云心中的杀意更加地旺盛，萧羽必须要除掉！

　　“好了，玩了这么久，也该了结了。”

　　萧羽深深地呼吸了一口气，随后活动了一下手腕，体内的气息逐渐地平静下来，他缓缓地抬起头，看着那古怪的黎秋云露出了一抹玩味的笑意。

　　“还在装模作样。”当下黎秋云也是冷笑，在他看来萧羽不过是在虚张声势而已。

　　摇了摇头，萧羽活动了一下手腕，旋即体内的真灵便是迅速地运转起来，旋即体表的火焰逐渐地呈现出了一种橙色，看上去更为地可怕。

　　然而，随着萧羽运转了焚诀，他的气势再度是得到了提升，竟然隐约地超过了处于聚灵圆满境界的黎秋云！

　　这一幕的变化，让得不少人都是口瞪目呆，天虎眸孔紧缩，他没有想到萧羽居然还隐藏着底牌，看如今萧羽的这般气势，近乎是能够与着自己并肩，这……幸亏不是自己去找萧羽麻烦，若不然连他也没有十足的把握拿下萧羽！

　　“抱歉了，刚才不过是热身，如今也得结束战斗了。”

　　萧羽微微地摊开手掌，橙色的火焰不断地跳动着，然而黎秋云此时却连连后退数步，露出了一副谨慎的神色，在他的心中逐渐地浮现了一抹不安的感觉。

　　“噗哧。”

　　此时，萧羽微微弹动了一下手指，一束橙色的火焰落在两人不远处的一块岩石之中，那等可怕的炙热火焰，瞬间地便是将这块岩石洞穿了一个洞，这等惊人的威力，更是让众人忍不住冷吸一口气。

　　愣愣地看着那洞穿的岩石，黎秋云舔了舔嘴角，眸孔下意识地紧缩，一抹无法用言语来形容的震惊在心中缓缓地弥漫，眼前这家伙……竟然是真的一直在隐藏实力与着自己对战？

　　然而，萧羽却没有打算继续给机会那黎秋云，微微地活动了一下手脚，体内生生不息的充沛真灵，让他自信满满，强大的自信笑容充斥着脸庞。

　　“结束了，黎族长。”

　　声音落下之后，黎秋云脸庞浮现过一抹惊骇，然而却来不及退后，眼前的人影一晃而逝便是已经消失在眼前。

　　耳边淡淡地回响着萧羽的声音，然而下一刻萧羽的手掌已是悄然地印在了黎秋云的身后，这一次萧羽的眼眸中也是浮现了一抹冷意，他不打算留情，方才黎秋云内心的杀意他能够察觉得到，如果自己不趁机解决这个麻烦，难免会是给自己带来一些后患。

　　对于这些潜在的危险，萧羽一向都是极力地趁着萌芽状态清楚掉，绝对不会给予对方有机会找自己麻烦。

　　然而，随着身后传来的异样炙热感觉，黎秋云脸色微微一变，旋即角尖点地，怒喝一声，随后他的后背便是迅速地凝聚出了一层淡白色的真灵，直接地将他的衣袍都是撑破，这显然是要硬撑下萧羽这一击！

　　“擎天印！”

　　心里暗喝一声，让得萧羽体内的真灵迅速地凝聚在一点，那平静的袖袍也是因为这磅礴的真灵而变得哗哗作响，微微地收缩了一下手臂，随后如同猛虎下山一般，气势凶横，手掌之中所蕴含的强横真灵，一下子地爆发出来！

　　身后传来的剧烈真灵波动，让黎秋云脸色一阵的苍白，他万万没有想到，这萧羽的一击，竟然是如此地强横！

　　“砰！”

　　低沉的声音陡然地回响不断，然而此时在黎秋云的身后，那一层淡白色的真灵，此时确是浮现了道道裂痕，不过黎秋云却是强行地跳动着体内的真灵，一下子地便是把这萧羽传递而来的可怕波动给镇压下去！

　　“我说过，你终究连我的防御都破不掉！”

　　黎秋云眼神阴沉地道，当下也是微微地转过头，对着萧羽道，神色之间有着一抹自傲，毕竟对于他而言，自己所修炼的冰系真灵功法所带来的防御，同等级别的强者根本无法破掉！

　　“那可说不定哦。”萧羽微微一笑，然而却收回了自己的手掌，潇洒地转身离去，根本不理会那黎秋云。

　　黎秋云眸孔紧缩了一下，下意识地觉得哪里不对劲，然而就在这个时候，身后传来的炙热感觉却未曾因为萧羽收回手掌而消弱，此时此刻变得更为地可怕！

　　“砰！”

　　一声低沉的声响响起，当下黎秋云脸色陡然地变得苍白无比，后背那一层淡白色的冰雾此时确直接地爆炸碎开，而他整个人的身体如同是失去了重心一般，缓缓地倒下。

　　嘴角溢出血丝，黎秋云双眸逐渐地扩大，失去了光彩，他怎么都想不明白，自己的防御居然是阻止不了萧羽的攻击，然而此时后悔为时已晚，萧羽留在他体内的力量一下子地爆发开来，已是将他的经脉骨骼尽数地摧毁，现在的他只能是逐渐地等着死亡的降临。

　　全场皆是寂静！

　　黎秋云败了！

　　看着那黎秋云逐渐失去生机的身体，不少人看着萧羽，都露出了惊恐的神色，下意识地退后了数步，这萧羽居然是恐怖如斯，连同黎秋云都不是其的对手，那么在场的还有谁会能够从他的口中得知此地的秘密？

　　天虎神色阴沉，紧握了一下拳头，最终还是没有什么动作，在他看来萧羽已经是能够对他构造成为威胁了！

　　事实上，如同萧羽所猜测一般，在展现出了绝对的武力之后，在场想要打他心思的人，恐怕就要掂量掂量了，现在黎秋云的死亡，彻底地让这些人安静了下来。

　　“按照约定，黎家主不敌我，那么此地的秘密，你们也休想从我的口中得知，如果你们不服，可以不过你们得做好有黎家主这等下场的准备。”

　　萧羽傲然地抬起头，扫视了一眼淡淡地道，这些人不给点颜色是镇不住的，如今一来，这些人想要对自己出手恐怕还得再三衡量，除非是天虎再度出手，不过那天虎也不是愚蠢之人，应该不会这般鲁莽。

　　在心中这般想着，萧羽判断着场中的形势，现在对他唯一有威胁的就是天虎，至要天虎不再出头，那么自己大可无忧。


第307章 灵兆

　　“萧羽，那神魂灵芝的禁制要消失了！”

　　然而，就在这个时候，迷你猪的声音陡然地响起，让萧羽愕然地抬起头，注视向了这灵宝山的顶端，那绚丽的玉台之中，神秘的力量在缓缓地消散，神魂灵芝即将要出世！

　　“把神魂灵芝得到手，就能够看见血灵果了！”迷你猪提醒道，对于它而言，血灵果对它的诱惑最大！

　　“嗯，我知道了。”

　　萧羽点了点头，旋即身影陡然地消失在了原地，直奔神魂灵芝所在的方向而去，然而就在这个时候异变陡然地发生，在萧羽即将到达神魂灵芝的附近，整座灵宝山的玉台上所存在的禁制，一下子地便是消失！

　　玉台之上的光柱开始黯淡起来，这一幕自然是引得了不少人的注意，当下天虎眸孔紧缩，看着萧羽的动作就知道发生了一些事情。

　　“这玉台的光柱变得黯淡起来了，可以拿里面的灵药！”

　　当下，有人事先察觉到不对劲，想要试一试，但却没有料想到，自己居然能够真的是从中得取到了玉台中的灵药！

　　这一惊人的发现，旋即如同引爆的炸药一般，惊动的全场，所有人都是眼红了，看着那玉台的光柱逐渐地变得黯淡，心中的贪欲一下子地膨胀起来，既然已有人得手，那还等什么，再慢点的话可就连骨头都没有了！

　　“你们所有人都去，能夺多少就多少！”

　　天虎不愧是聪明人，当机立断直接地挥手对着手下道，他不清楚这里发生了什么事，但他知道此地的禁制似乎已失去了相对应的作用，那么接下来的话，她们天虎佣兵团的人自然不会是坐视不管，这灵宝山的东西，天虎佣兵团必须要了！

　　声音落下之后，天虎身影骤然地闪烁，直奔萧羽的方向所去，因为他的目标同样也是神魂灵芝！

　　“小心，此地的禁制一下子地解开了，场面混乱无比，后面有个家伙似乎跟你一样，要夺取神魂灵芝！”

　　迷你猪惊愕地道，这灵宝山到底发生了什么事，它也不清楚，但此时看来似乎是出现了无法掌控的局面，而且尤其现在身后天虎的动作，看样子同样也是为了神魂灵芝！

　　萧羽微微地点了点头，旋即也是不由得加快了速度，天虎的修为比那黎秋云更要强上数分，眼前就是神魂灵芝，可没有时间分出心神要和天虎战斗，当下先下手为强，把神魂灵芝弄到手再说。

　　天虎虽然是尾随而来，但终究速度跟不上，只能是眼睁睁地看着萧羽一下子把神魂灵芝给夺取到手，神色不由得是变得阴沉无比，似乎是在衡量着什么。

　　“天虎团长，你不会是向要在我的手中抢这东西吧？”

　　萧羽微微一笑，旋即眸中精芒闪烁而动，若是没有血灵果，此时他大可以直接地离开此地，这天虎想要追，也断然追不上。

　　但这接下来还有血灵果，是迷你猪要得到的东西，他自然不会是如此轻易地离开。

　　“小兄弟说笑了。”

　　天虎先是一愣，最终还是讪讪一笑，炙热的眼神停留在萧羽手中的神魂灵芝，虽然他很想得到这东西，但再三衡量，在这等情况下与着萧羽动手，似乎吃亏的是自己。

　　“那就承让了。”

　　看见天虎没有动手的意思，萧羽也是重重地松了一口气，这样对他而言，未免不是一个比较好的结果，然而接下来……就要待得血灵果出世即可！

　　就在此时，那原来摆放神魂灵芝的玉台确轻轻地颤抖了起来，嘎然地自中心裂开了一道裂痕，一道血芒冲霄而起！

　　“是血灵果！”

　　迷你猪忍不住是叫了起来，这就是自己所向要得到的血灵果！

　　萧羽微微地点了点头，眼神瞥了一眼天虎，在提防着他的同时，也是注意到了那血色光芒之中逐渐地浮现出了一枚奇形怪状的果实，如同人类的心脏一般，通体血红，尤为地怪异！

　　“直接拿就成了，只有片刻的机会，若不然这血灵果就会是灵气彻底地消散在天地之间。”迷你猪催促着道，倘若耽误了时间，那么血灵果就等于是在自己眼前一转而逝了。

　　萧羽这一次再度出手，想要将这血灵果夺取到手，然而那天虎确是看不下去了，凭什么一而再二三地让你拿，神魂灵芝归你也就算了，连这最后突然出现的东西，也要抢夺，这丝毫是不打算把他放在眼里。

　　好歹天虎也是一方强者，这种事他如何能够忍耐下去！

　　面对天虎的突然出手，萧羽微微一笑，旋即也是错步躲掉了天虎的攻势，一把直接地抓住了血灵果，交给了迷你猪。

　　“哈哈，血灵果到手了。”迷你猪似乎很开心，这血灵果对它有着意料不到的作用。

　　“天虎团长，你这又是为何？”

　　萧羽淡淡一笑道，他背负双手看着出手不成功的天虎，心中的谨慎已经是逐渐地提起，似乎这天虎要撕破脸皮了啊。

　　“小兄弟，你这样便是算得有点不厚道了吧。”天虎阴沉地道。

　　“这世间的宝物，有缘者便能够得到，若是得不到，那就是无缘，天虎团长，你又是何必要强求呢？”

　　萧羽笑道，眼神扫视一下四周，发现此时整个灵宝山都是混乱无比，所有人都是在争夺着玉台之上的灵药，其中天虎佣兵团的人数众多，隐约地占据了大部分的玉台，剩余的不过也是一部分散修强者。

　　“明人不说暗话，两样东西都拿的话，未免有点太贪心了，我只要神魂灵芝，如何？”

　　天虎舔了舔嘴角，虽然他不清楚那最后出现的是什么东西，不过他看见了神魂灵芝，只要自己得到这东西的话，那就足够了！

　　“如果我说不呢？”

　　萧羽的神色也是逐渐地变得凝重了下来，这天虎无疑是想要开抢了，只不过要在自己手里抢东西，也未必能够成功。

　　“那就别怪我不客气，以多欺少了！”

　　天虎也是冷声喝道，毕竟在这里他天虎佣兵团的人数可丝毫地不少，要对付萧羽孤身一人，那还是十分地简单容易。

　　“轰！”

　　就在此时，所有人只感觉整个大地浑然一抖，旋即一道黄色的光柱从远处冲天而起，直上云霄。

　　“那是？”

　　这道耀眼的黄光冲上天际之时，萧羽与天虎不由同时的微眯双眼，扭头看去。

　　“灵兆！”

　　“是灵兆！”

　　“传承还是神兵出世？”

　　随着这道黄光的冲天而起，顿时周围便是传出不少喧哗之声，旋即一道道人影便是飞快的对着远处那道光柱的来源地掠去。

　　“灵兆？”

　　萧羽低喃一声，心中一动，瞥了一眼天虎后，脚下一踏，身形如同闪电般掠出。

　　看着前去的他，天虎眸光闪烁了一小会，最后，还是放弃了追逐萧羽，而是唤上人马，全速赶路。

　　毕竟，谁都知道，这里，不过是一个小插曲，真正的重头戏，可还没来。

　　天虎也很清楚，哪怕他要拿下萧羽，也要付出很大的代价，到时候，他如何去与他那些真正的对手抗衡呢？！

　　……

　　“唰！”

　　在萧羽急速赶路的时候，也有无数的人与他一样，被这道黄光吸引，往那个方向赶去，不过，众人互相打量的眼神都充满了警惕之色。

　　“天元殿！”

　　“这肯定就是这天元遗迹中最为核心之地了！”

　　在萧羽的全速疾行下，不过是一刻种的功夫便是来到了这处。不过，此时这里已经有着密密麻麻无数的人影了，而远处还有着如同蝗虫一般的队伍赶来。

　　“唰！”

　　带着一声轻响，萧羽站在一颗大树上，等见到眼前的一幕，绕是以他的定力，都是忍不住有些暗暗吃惊。

　　因为他所在的地方也是一片群山，可是在他眼前的那座山峰，却如同是被人拦腰截断了一般，生生削了一半，只留下了一座山腰。而在那如同被利剑所斩，光滑无比的山腰之上，一座庄严的宫殿凌然而立，那道黄光便是从那宫殿中升腾而起。

　　“天元殿？”

　　望着那大殿门前龙飞凤舞的刻画着的三个沧桑有劲的打字，萧羽喃喃道。此时在这宫殿周围已经有了数百道隐约的身影，不过一时却也没人率先动手。

　　因为，在这宫殿之外，仿若是有着灵阵的存在，一层肉眼可见的光罩如同一只巨碗一般，倒扣在这山腰，将整个宫殿都笼罩在其中。

　　而此时赶来的这些人，虽然都有着贪婪之心，不过却也没有冲动到直接硬闯。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　在远方，还有源源不断的人影如同蝗虫一般对着这处不断掠来。

　　“咯咯，诸位这么快就来了，小女子没有来晚吧？”

　　随着一阵银铃般的笑声，十多道靓影带着一阵香风来到了这宫殿前方，引得众人都是翘眼望去，正是以妖狐仙子为首的媚狐宗一行人。

　　此时妖狐仙子依旧是那么一副慵懒诱人的神态，不过在其美目中却有着一丝笑意，显然这次她也有着不错的收获。

　　在妖狐仙子旁边不远处便是万剑宗剑惊天等人，而在灵宝山与萧羽见过的天虎佣兵团与赤血佣兵团等人也在人群的最前方。


第308章 封印打开

　　经过了这些时日，进入天元遗迹内的人，是越来越多，这灵兆一出，更是将所有人都吸引了过来。

　　“诸位，咱们面前的这光罩是定这宗门曾经的强者所设，威力巨大，不过在经历过了这么多年后，这封印虽然还残存，但是，只要我们以点破面，想要破开，还是不难的。”

　　望着还在源源不断赶来的人群，万剑宗的剑惊天眉头微微一皱，旋即走到这光罩前方，朗声说道，话语在真灵的包裹下，远远荡开。

　　闻得剑惊天的话语，这片天地间的人群都是响起了不少喧哗之声，显然不少人为此都是有些骚骚欲动。

　　“若是在迟疑，只会有着更多的人马前来，到时候，这天元殿中的宝贝就又要多一些人来分一杯羹了。”

　　见到众人的反应，剑惊天也没有丝毫的不耐，而是笑着说道。

　　显然，对于众人的这种防范心态，他心中早就有所了解，不过，在他这番话语的诱惑之下，在场的大部分人都是将目光投射向了他。

　　“剑惊天，那今日我们便一同联手先破去这封印吧！”赤血佣兵团的赤血与天虎相视一眼，旋即说道。

　　“咯咯，既然诸位都同意了，那我们这群小女子倒也愿意奉上一份薄力。”妖狐仙子也是妩媚的一笑，那婀娜的身姿，引得不少血气方刚的男人暗暗咽了咽口水。

　　她一举一动，浑然天成，带着天生的魅惑气息，让人更是防不胜防。

　　她不过随意举动已是如此，若是真用上一些手段，这里能不被其影响的人，还真不多了。

　　“那闲话少说，动手！”

　　剑惊天动作最为迅速，只见得他脚下一跺，身形暴冲而出，人在半空中虚手一握，金色的光芒涌动间，一柄金色的大剑便是出现在其手中，最后他手上一抖，那柄金色的大剑直接是化为了一道数丈庞大的金色剑芒，暴射而出！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　剑芒掠出，沿途带起了道道低沉的气爆之声，气势惊人。

　　“唰！”

　　在剑惊天动手时，赤血与天虎也是手中一扬，道道强横的真灵匹练呼啸而出，直接是形成了一道急速旋转的真灵浪潮，在那浪潮之中，弥漫着滚滚的真灵。

　　“去！”

　　赤血与天虎大喝一声，身前的真灵浪潮便是呼啸而去，宛如横跨天空的巨浪，这般气势，居然一点都不弱于剑惊天的那道剑芒。

　　在这浪潮呼啸而出时，赤血与天虎的目光有意无意的瞥了剑惊天几眼，而后者只是依旧是一副泰然自若的神色。

　　“嗡嗡……”

　　在妖狐仙子手中出现了一颗晶莹的珠子，正是那魅惑宝珠，随着她真灵的注入，那晶莹的珠子闪烁起耀眼的光泽，几乎是与赤血他们同一时间，她素手一扬，一道流光便是从其中射出，虽然与剑惊天他们三人的攻击声势相比，妖狐仙子的攻击要显得平静不少，但是那道流光却是先浪潮一步，紧随着剑惊天的攻势掠到了封印之前。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　在他们四人动手之时，在场的一大半人都是随着他们一同攻向封印，顿时各种攻势如虹，就连空间在这么多的攻势下，显得都有些颤抖。

　　而萧羽并未出手，但是看着这么多道攻击，绕是以他的定力都是满脸的凝重之色，忍不住倒吸了一口气，如果面对这种攻势，恐怕自己都会被轰成灰烬吧！

　　在萧羽目光的闪烁间，天空中，那些浩浩荡荡的攻势已经在众多的目光注视下，重重的轰击在山顶护罩之上。

　　而随着这些攻势的临近，那片天空，也是出现了一些扭曲之感，紧接着，一片能量光罩，完全凝现出来，在那光罩之上，无数玄奥的纹路横生，赫然是一座强大的防护神纹大阵。

　　“噗！”

　　最先到达的，便是剑惊天的那一道弥漫着狂霸的金色剑气，剑气重重的轰击在光罩的一点之上，而后以一种极为缓慢的速度插入光罩之中一丝。

　　“爆！”

　　剑惊天嘴巴轻动，一道轻喝传出。

　　“轰！”

　　剑惊天的声音刚落，那已是剑尖插进光罩之中一丝的剑芒，顿时伴随着呯的一声巨响，化为了异常狂暴的真灵，疯狂的席卷开来，将那光罩都荡起了一圈圈的涟漪。

　　“哗哗！”

　　“轰！”

　　紧接着，由赤血与天虎强悍真灵所凝聚而成的浪潮、妖狐仙子魅惑宝珠发出的那道流光，在下一瞬，都是尽数的倾泻在同一个点上，顿时，光罩上面的涟漪扩散速度愈发急促，光罩的色泽，也是变得暗淡了不少。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　在那光罩涟漪不断之时，无数道的攻击也是气势骇人同时轰来，最后在众人期盼的眼神中重重的轰击在先前那点及周边。

　　“轰！”

　　随着一道道震耳欲聋的响声响彻而起，旋即只见得那光罩发出一道道清脆的咔嚓之声，然后众人便是见到，那光幕之上，终于是开始崩裂出了一道道肉眼可见的裂缝。

　　“封印要破了！”

　　见到这幕，不少人都是大喜了起来，一些目光也是带着惊喜之色死死的盯着那光幕。

　　“呯！”

　　在众人期盼的眼神中，随着最后一些攻击的落下，那早已是布满了裂缝的光罩，终于是呯的一声，陡然爆炸开来，一股极其强横的风暴自天空中席卷开来，仿佛一场飓风一般。

　　默默守护了这天元殿的封印，终于是在众人的联手下被破开了！

　　“走！”

　　当真灵所化的飓风还在席卷之时，剑惊天的目光，在那光罩被破碎的瞬间，陡然一凝，旋即轻喝一声，身形便是化为了虹芒暴掠而出，眨眼间便是进入了光罩之中，万剑宗剑宏杰等人见状也是紧跟着暴掠而出。

　　于此同时，媚狐宗、赤血、天虎佣兵团之人也是紧随其后的掠入。

　　“封印打开了，快冲啊！”

　　在见到他们都动身之时，剩下的众人也是狂喜，旋即随着一声大呼，顿时真灵呼啸声不断响起，一道道身影卵足了劲，化为一道道光晕，飞快的对着那天元殿掠去，一时间，漫山遍野都是响彻而起的破风之声。

　　萧羽见状，看了一眼已经到达了天元殿前的剑惊天，自己进来就是为了菩提灵土，如今说什么也要搏一搏，就算那剑惊天想要找自己的麻烦，他也顾不了那么多了。

　　“唰！”

　　想到此处，萧羽脚下一踏，也没有丝毫的犹豫，飞快的对着天元殿暴掠而去。

　　这天元殿之争，即将开始了！

　　在无数人影的洪流中，萧羽也是飞快的进入了天元殿中。

　　进入大殿后，发现在大殿前方有着一条巨大的通道，而在那通道的尽头，却分为了五条通道，此刻，正源源不断的有人红着眼冲进去，那般模样，就如同一个乞丐见到一座金山一般，有种疯狂的感觉。

　　萧羽的目光在那五条通道前扫了扫，并没有见到那万剑宗等四方势力之人，想来他们都是有些迫不及待的冲入其中了，不过这种情况也正是萧羽想要的，他可不想在刚一进入这天元殿，就与剑惊天他们发生冲突，那样对自己太不利了。

　　虽说他如今的实力，比起之前要强横了数倍，但是实力这东西，能隐藏一分，便会多一层保障，万一现在暴露出实力，让剑惊天感到威胁的话，说不定后者会直接向宗门求援，那时候，自己就麻烦了。

　　“呼……”

　　萧羽轻吐一口气，旋即脚下一动，便是起身向那五条通道掠去，几个窜跃间，便是来到了五条通道之前。

　　“走最左边那条通道！”

　　在萧羽迟疑着究竟该走哪一条通道时，迷你猪的声音在萧羽耳旁响起。

　　闻言，萧羽微微一愣，旋即没有半点犹豫，便是化为一道橙影，沿途强行超过一些人，然后直接跃入了那最左边的那条通道。

　　进入这条通道之后，在通道两侧，有着不少的石室，而这里，虽然经过了五条通道的分散，但是显然进来的人更多，所以即便是五条通道的选择，依旧是有着不少正面带贪婪之色的人四处搜寻着通道两侧的一些石室。

　　“为何要走这一条通道？”萧羽心中有点不明白，其他通道似乎都有着不少的宝物，莫非这通道之中还暗藏玄机？

　　“这是天元殿，如果是你会是这般简单地把宝物留在这里么？”

　　迷你猪翻了翻白眼，同时神色也是变得警惕了起来道，“你要小心点，纵然我能够分辨出哪条通道是对的，但这通道之中是否存在危险，这点我也不能是提前预知得到。”

　　对于迷你猪的提醒，萧羽暗自点了点头，毕竟这里是天元殿，随时都有可能存在一些禁制，一旦是轻心大意了，恐怕迎接自己的可就是极为凄惨的下场了。

　　然而，在萧羽迅速选择了其中一条通道前行之后，同一时间在其他地方确发生了一些诡异的变化，那原本漆黑无光的通道，突然地变得炽热了起来，让一些人感觉到不安，但眼前宝物的诱惑，让他们忽略了这些危险的征兆。


第309章 古怪通道

　　“轰！”

　　突然，一声徐徐的声响不断地扩散开来，只见那原本坚固无比的地面确猛地浮现了一道道裂痕，然后一些赤红色的岩浆从中喷薄而出，甚至在四周的石壁之上，也是开始喷吐出赤色的火焰，一时之间变得宛若炼狱火场，不少大意的人根本来不及躲闪，沾染上那些赤色的火焰，发出了惨叫声，甚至掉落了在地面喷薄而出的岩浆之中，彻底地毫无声息，化为灰烬。

　　这等惊变，顿时便引起了不少的慌乱，至于萧羽所选择的通道，此时也是面临着与这边一样的情况。

　　不过所幸的是，有着迷你猪的提醒，他早有所准备，在地面发生变化那一瞬间，他就是寻找到了一处远离墙壁的，而又不会是被地面喷薄而出的岩浆所沾染的暗处之地，不过当下他也是停止了前进，开始寻思了对策。

　　“这可真够危险的，这些火焰似乎颇为古怪，难以熄灭。”

　　萧羽心中诧异地看了一眼那赤色的火焰，在他的身后自然也有其他人，目睹了在沾染这些火焰之后的下场，让他更为谨慎。

　　“毕竟天元殿的禁制，纵然是长久的时间过去了也不会是消失。”迷你猪点了点头，同时扫视了一下四周，似乎是判断着接下来该如何走。

　　然而，萧羽确发现在他的身后，妖狐仙子等一众人似乎也是跟着儿而来，萧羽注意到了她们，她们也是注意到了萧羽，后者对萧羽报以了一个微笑。

　　片刻之后，这种突然而来的危险，导致了混乱才是逐渐地平息了下来，几乎所有人面面相觑，终于是冷静了下来，脸庞上的贪欲，也没有先前那般夸张，看来在死亡的威胁之下，这些人终于是开始考虑一下生死，毕竟拿到宝物，也得有命去享受。

　　“公子，那奴家便是先行一步了。”

　　此时，妖狐仙子为首的一众女子确是笑眯眯地前行，妖狐仙子手中所握着的魅惑宝物，发出了一阵强横的真灵波动，迅速地将这一众人所给包裹进去，迅速地前行，所过之处，火焰根本无法侵蚀到她们，而地面上虽然有岩浆的遍布，但也有一条非常窄小的通道留下。

　　妖狐仙子经过萧羽所处于的地方，不由得是嫣然一笑，这等笑容落于旁人，无疑是一种诱惑。

　　“这妮子……”

　　萧羽哭笑不语，目睹着妖狐仙子一行人迅速地前行，消失在自己的视线之中，当下他也是深深地呼吸了一口气，自语道：“既然如此，我也不能落于下风。”

　　这等手段，拦下一下寻常人，或许可以做到，但是想要阻拦他，却还不足以。

　　萧羽也是猛地挥袖袍，体内的真灵迅速地运转了起来，一层橙色的火焰便是迅速地遍布了全身，下一刻，萧羽踏步而出，几乎是无视着四周那些赤色火焰，如同是一阵疾风般地迅速前行。

　　四周的火焰与着萧羽身体表面的橙色火焰相碰在一起，并没有发生什么惊天的爆炸，而是与着萧羽体表的成色火焰不断地融合着，这个过程看的就是萧羽能不能是在自己体内真灵消耗之前，尽快地渡过此地，若不然的话，到半途之中，真灵耗尽，那可就真的会是被这些火焰所给吞噬。

　　“那人居然还真的是追赶上来了。”

　　此时在前方的妖狐仙子一众女子，看见身后的萧羽居然还真的是赶上来，其中不乏一些女子发出了惊呼的声音，她们之所以能够如此安稳地前行，是因为有妖狐仙子手中的魅惑宝物作为一道屏障，她们众人一起运转体内的真灵，才能够是催动着前行。

　　但没有想到，萧羽独自一人，确是能够如此轻易地做到这一点，看样子速度丝毫地不必自己等人慢。

　　“他果然不简单！”

　　妖狐仙子看见，美眸中也是不由得是浮现过了一抹震撼之色，心中对于萧羽的更为重视了起来。

　　“呵呵，妖狐仙子，在下可是要先行一步了。”

　　似乎是为了反击方才妖狐仙子的行为一般，萧羽一鼓作气，直接地跟上了妖狐仙子的步伐，并且隐约有着超越的迹象，留下了这么一句话。

　　“这小子……有点意思。”

　　妖狐仙子浅笑不已，自己似乎是很久没有碰见过这么有意思的男人了，然而随后萧羽便是在她们的视线之中，直接地暴射前进，一头地消失在了前方的火域当中。

　　“少主不用提醒他么？”身后的一众女子开始窃窃私语道。

　　“不需要，如果他寻找不到的话，那也是他的命了。”

　　妖狐仙子掩嘴轻笑道，这通道的秘密，在于掌握了残图的众人而言，其实都是十分地清楚，不排除其他也有人发现这个蹊跷，寻找得到通向主殿的真正道路，但这个过程之中，如果寻找不到，那么只会是徒劳自己的时间。

　　处于前行的萧羽，丝毫没有听见身后的议论，更加是不知道，此地原来还有一些蹊跷的存在。

　　橙色的火焰，包裹着萧羽，如同一道光芒般，从那无数的身影之中爆冲而出，直接地冲到了前方，他知道自己并非是速度最快的，刚才这条通道，天虎佣兵团等人似乎比自己更快地进入这里。

　　在冲进了前方之后，萧羽明显地感受到了，这里的火焰似乎比先前自己所碰见的更为地炙热，哪怕周围那些坚硬的黑色岩石，此时在火焰和岩浆的燃烧之下，也是变得通红起来，这种情况，纵然是萧羽也是不敢有着丝毫的大意。

　　一旦是踩到了通红的岩石，便是会瞬间地跌落到那岩浆当中，此时那些看似通红的黑色岩石，其实在岩浆的包裹之下，变得脆弱无比，只要是一点点力度，就能够是彻底地粉碎。

　　这条通道对于寻常人而言，或许无比的危险，但对于萧羽而言，有着橙色火焰的护体，可以安然地穿越过去，而毫无难度，这一路上也看见有不少独行者能够前行，只不过他们远远没有萧羽这般轻松，而且看似这等情况，恐怕哪怕是聚灵境大成的强者，硬闯过去的话，体内的真灵也不会是能够支撑着太久。

　　这些人在看见萧羽毫无迟疑地迅速往前冲，不由的露出错愕的神色。

　　对于这些人的神色变化，萧羽未曾有半点领会，有着橙色火焰护体，他直接地便是呼啸而过，迅速地赶往通道的深处，当下因为仗着体内火焰护体，萧羽可以说是如鱼得水，很快便是超越了一部分进来比他更为早的强者，不过纵然如此，半个时辰的时间过去了，萧羽却未曾看见通道的尽头。

　　这条充斥着火焰和岩浆的通道，如同无穷无尽一般。

　　“这条通道距离居然是如此之长，恐怕那些进来的强者可有的好受了。”

　　萧羽忍不住哈哈一笑道，在这等情况之下，寻常的聚灵境强者想要支撑太久，那可不是一件容易之事，四周石壁那些的赤色火焰，本身就有点古怪，有着加快消耗体内真灵的作用，更加何况还注意脚下的岩浆，除非是超越了聚灵境的强者，否则想要依靠自身的真灵渡过这漫长的通道，恐怕难以做到。

　　按照目前的情况而言，恐怕在到达终点之前，就能够淘汰点一部分的人，而且数量还不少。

　　“嗯？前方不就是那天虎佣兵团的么？”

　　此时迷你猪正在思疑着此地的古怪之处，它总觉得哪里不对劲，但当下它确实看见了前方有着一群人正在前行，不由得是辨认出了对方的身份，赫然便是天虎佣兵团的一众人。

　　闻言，萧羽微微地抬起头，将视线投射而去，果不然在他的前方有着一团炙热的蓝色光芒，包裹着一众人正在迅速地前行，而为首的那人，自然便是自己所见过的天虎佣兵团的团长！

　　而对方似乎也是注意到了萧羽的存在，不知为何却是度然地加快了速度，迅速地消失在了萧羽的视野之中。

　　“这些家伙怎么跑得这么快？”萧羽嘀咕道，难道是怕了自己不成？

　　“这个地方危险无比，一旦的交战起来，恐怕消耗更多，恐怕那家伙也是不想与你发生任何的纷争。”迷你猪白了一眼，在这种地方战斗，无疑是给自己找不自在。

　　萧羽闻言也是笑着点了点头，在这种地方交手，那无疑会是更加地辛苦，而且看那天虎佣兵团似乎是催动了一件宝物，护住了所有人，就如同是妖狐仙子用她的魅惑宝物护住了一部分人，这样才能够成功地到达终点。

　　“加快点速度吧，我总觉得这条通道，似乎哪里不对劲的样子。”

　　迷你猪哼哼地道，眼珠子不断地扫视而过，这条通道，它下意识地察觉出不对劲，然而偏偏又说不出哪里不对劲，况且这些四周的火焰充满了古怪，萧羽虽然能够抗衡，但时间久了，终究不妥。

　　萧羽微微地沉吟了一下，旋即也是催动着体内的真灵，速度猛地暴涨，彻底化作了一道橙色光芒，对着前方掠去。


第310章 给我破

　　有着火焰的护体，萧羽再度是前行的一大段距离，所经过之处也能够是看见一些神色疲倦的独行者，显然是难以支撑下去，但是让萧羽感觉到古怪的是，并没有再看见天虎佣兵团等一行人，如同是消失了一般。

　　“等等，先停下。”

　　迷你猪顿时是发出了声音，它隐约地觉得似乎关键就在这里。

　　“我也觉得哪里不对劲了，天虎佣兵团的人再快，也不可能是将我们抛下这么远的距离。”萧羽也是微微沉声道，按道理而言，自己的速度应该是比天虎佣兵团更为快才对，然而这一路上来，并没有再度发现天虎佣兵团的身影。

　　萧羽凝视着前方的通道深处，依旧是充满了火焰和岩浆，看不到半点尽头的迹象，然而这更是让人生疑。

　　“我感觉……这通道的尽头，似乎并非不是在前方。”

　　萧羽思虑了片刻之后，终于得出了一些猜想，闻言迷你猪眼神闪烁了一下，扫视了一下四周，似乎是想到了一些什么，道：“这条通道本身就是一个禁制，不会是进入主殿的真正通道，如果我们继续往前走的话，纵然如你，体内的真灵也终究会是消耗殆尽。”

　　“如果尽头不在前方的话，那么真正的尽头又是在哪里。”

　　萧羽喃喃地自语道，说这句话的时候，萧羽视线扫视而过四周的石壁，此时因为火焰的焚烧，彻底变得通红起来，然而他可没有想过要破掉这些石壁前行，能够作为天元殿的守护禁制，单凭他一个聚灵境的修为，可破不掉。

　　在迟疑之下，萧羽的眼神下意识地往下移，看到了那弥漫不断的岩浆，不断地穿梭遍布整条通道，缓缓地道：“如果说尽头不在前方，也不再这左右的石壁的话，那么答案只有一个……”

　　迷你猪也是注意到萧羽的视线，瞥了一眼那流动不止的岩浆，眼神一亮道：“你是说，尽头是在这些岩浆之下？”

　　“天元遗迹不愧是强者所留下，若真的是这样的话……恐怕不是事先知道这个蹊跷的人，根本想不到。”

　　萧羽微微地露出了笑容，心中也是佩服遗迹的主人，这也太狡猾了一点，毕竟正常人角度而言，谁会是没事往岩浆里面跳下去，那无疑是找死。

　　“嘿嘿，难怪天虎佣兵团那些家伙要如此迅速地摆脱我们。”

　　迷你猪也是笑眯眯眼神闪烁地道：“原来真正的通道不是在前面，而是在下面，那些家伙是怕你跟着他们的身后，找到了方法。”

　　“看来是没错了。”

　　萧羽点了点头，按照推测，真正的尽头就是在岩浆的下方，然而此时地面滚滚流动的岩浆，确散发着超出常人的温度。

　　“那你就跳下去呗。”

　　迷你猪看了一眼道，这四周也没有什么人，正是时候。萧羽闻言，也是苦笑不已，这说起来简单，自己跳下去，以他体内的真灵，的确是可以做到，但却支撑不了太久，毕竟是岩浆，一个不慎，自己体内的真灵消耗殆尽，那么自己的下场可就是彻底地化作一堆灰烬了。

　　不过迟疑归迟疑，萧羽深深地呼吸了一口气，强行地运转着体内的真灵，橙色火焰一丝不漏地将自己的身体包裹而住，远远地看过去，就宛若是一尊火人。

　　深深地呼吸了一下，萧羽猛地跳入了面前的岩浆之中，在进入岩浆的那一瞬间，萧羽感觉到了一股炙热，透过橙色火焰传递进来，不由得是冷吸一口气，面色已经是开始变得通红，一股燥热迅速地传遍全身。

　　然而萧羽却没有半点因此停顿，在橙色火焰的保护之下，身体不断地下沉着，在这岩浆之中迅速地下沉着，在这种情况持续了片刻之后，萧羽便是听到了一道细微的声响，如同是泡沫破裂一般，很快萧羽甚至是出现了一种失重感。

　　片刻后，萧羽终于是没有感受得到那炙热的温度，缓缓地睁开双眼同一时间，也是发现自己已经是脚尖已碰到了冰冷的地面，这种炙热到极点的环境，一一下子地转换过来，甚至是有点让萧羽不习惯。

　　萧羽睁开双眸的时候，却是不由得露出了惊愕的神色，果然如同他所猜测一般，在穿越过了岩浆之后，这里才是真正的主殿，然而萧羽下意识地抬起头，看见在他的上方，确是浮现出了一道透明的光幕，而那光幕则是隔绝着岩浆，在他的角度甚至能够看见岩浆在不断地流动着。

　　“不愧是遗迹，单单是这个小手段，恐怕也是能够让很多人无法寻找到主殿，最终是死在了那通道里面。”

　　萧羽感叹道，真的不知道，外面那些人若是知道，自己苦苦在火焰之中支撑那般长时间，真正的通道确在于自己的脚下岩浆之下，不知道又会是何等的精彩表情。

　　“嘿嘿，看来也有其他人跟你一样，知道这里的古怪。”迷你猪嘿嘿一笑，随后也是示意萧羽扫视了一下四周的情况。

　　萧羽闻言，看到眼前再度出现五条通道，忍不住嘴角一抽。

　　“又是通道吗？”

　　想着刚才在迷你猪的指引下，自己才找到正确的地方时，这次萧羽又事望了望迷你猪。

　　“还犹豫什么？通过了刚才的考验，现在的这些通道中定然有些颇为不错的东西，你再慢上一点，估计就被别人洗劫干了。”迷你猪翻了个白眼，说道。萧羽闻言一阵愕然，正欲动身，却感觉头顶那处有些异动。

　　“唰！”

　　在萧羽的目光中，从上方岩浆中又是掠下数道身影，那些人刚一站定，仅仅是瞥了萧羽一眼，便是对着那五条通道冲去。

　　“看来不少人都知道这个秘密啊……”

　　萧羽摇了摇头，颇为无奈的说道，刚才那些人，实力最高的不过是聚灵境大成，但是却仅比自己慢上一会就下来了，恐怕这其中有人故意散发这真正宝藏的消息，好让这里更为混乱，那样一来，就更适合众人的浑水摸鱼了。

　　“哇……”

　　“哈哈！极品中级玄兵！”

　　“天啊，居然是凝灵丹！我的下一个境界有望了！”

　　从两边的石室中，不断传出各种惊呼声，旋即便是争夺打斗之声。

　　“不要理他们，往前走！”

　　听到迷你小猪的声音，萧羽也是立即动身，并没有在这些石室中停留，直接沿着通道，对折深处迅速的奔掠而去。

　　这般奔掠，一直持续了一刻钟的时间，萧羽目光一闪，便是止住了身形，他的目光看向了前方一间看似普通的石室，从那里面，他能感应到一股极强的真灵波动。

　　“肯定有好东西！”

　　这种波动，是前面所遇见的石室从未有过的，当下萧羽的心头也是一跳，迅速的冲上前去，他的手掌刚刚触碰上石室的那扇石门，便是被一股强烈的波动弹射了回来。

　　“这里有个防护阵法，不过已经有很长的时间了，那防护阵并不强，你用精神力侵蚀便可。”迷你小猪翻了翻白眼，有些不屑的说道。

　　萧羽点了点头，心神一动，精神力便是涌出，化为针尖般细，对着中央一点不断侵蚀而去，如此片刻后，这石门上闪烁过一阵光泽，旋即这石门便是抖动了起来，然后在萧羽惊喜的目光中，轰隆隆的缓缓开启。

　　石门开启，萧羽便是一步跨入其中，而后，强烈的光芒射入其眼中，令得他的双眼都是微眯了起来，旋即他双瞳陡然一缩，目光死死的盯着前方，一阵狂喜涌上他的面庞。


第311章 灵石成山

　　在石室内，堆满了半屋闪烁着晶莹光泽的东西，那些东西赫然全都是灵石！一股股惊人的真灵波动，便是从眼前这些灵石中传出！

　　“这……这竟然都是灵石！”

　　萧羽呆呆的望着这半屋的灵石，片刻后，不由的狠狠的倒吸一口气，这些如同跟杂物一般，随意乱放的东西，竟然是一块块价值昂贵的灵石！

　　看这数量，这些灵石起码有数千之数！

　　而且其中不乏有极为精纯的中品乃至上品灵石！

　　这些灵石若是换成金币……那价值，萧羽完全就想象不出来。此时的他，就如同一个乡巴佬，突然见到面前出现了一堆金山一般，而且还是那种任由索取的那种。

　　震惊与呆滞，整整持续了数秒钟，旋即萧羽便是陡然回过神来，二话不说，精神力蔓延而出，顿时那半屋的灵石便是飞掠而出，最后源源不断的投入了萧羽手上的戒指之中。

　　数千的灵石，这种巨款，恐怕比起他所遇见的所有势力加起来，都不逞多让！一想到这里，萧羽心头就有一种难以遏制的激动。

　　这一趟，自己来得太值了！

　　“唰！唰！”

　　萧羽目光火热，极为专注的迅速收取着满地的真灵，但是石室中灵石的数量实在太多，就算萧羽动用所有的精神力掌控，在数分钟内，才收走了一大半。

　　“哒哒……”

　　而就在他锲而不舍的打算尽数收取时，耳朵陡然一动，听见了一些细微的脚步声。

　　在听见脚步声时，萧羽的面色瞬间一沉，猛的转过身来，只见得那石门处，有着四道人影站立，只不过，此时的四人，都是有些目瞪口呆的望着石室内那满地的灵石，几息之后，他们的眼睛瞬间通红，贪婪之色暴涌而出，而后，他们的目光便是停留在了石室中正在迅速收取着灵石的萧羽身上。

　　“小子，把所有的灵石全部叫出来！”

　　四人显然是一个势力的，在他们走进石室的时候，刚好是将门口尽数堵死，然后狞笑着看向萧羽，哪怕是被萧羽收走了一大半，扔还有着数千灵石的石室，数千灵石啊，哪怕是对于突破了聚灵境的强者而言，恐怕他们都不会轻易的罢手。

　　人为财死，鸟为食亡，可不是白说的，有时候，贪婪会比理智更容易掌控人心。

　　萧羽面色不变，自四人出现，他便是察觉到，这四人中，有两人处于聚灵境大成，另外两人也是聚灵境小成的境界，四人联手，倒也是不弱，不过，这阵容，对于萧羽来说，可有点不够看。

　　“既然来了，那就留下来吧！”萧羽瞥了四人一眼，冷声说道。

　　“唰！”

　　萧羽精神力一动，身上便是燃起了极为精纯的橙色火焰，旋即脚下一踏，身形便是如同鬼魅一般掠出，凶悍的气息，让得四人面色都是一变，显然是没想到萧羽竟然还敢主动出手，而且还如此强横，当即便是寂寞催动真灵相迎。

　　然而，就在一位聚灵境小成的强者准备催动真灵时，眼中突然掠过一道极为迅猛的橙光与一道森冷的寒芒，紧接着，他便是感觉到胸膛一痛，低头一看，一个血窟窿已经在胸口出现，鲜血泊泊而流。

　　萧羽的残影掠过，面色冷漠的看着剩下的三人，以他现在的实力，要解决这些家伙，无疑是跟屠杀一般。

　　战局结束的异常的快，在萧羽全力的出手之下，四个倒霉的家伙不过几息的功夫，便是尽数倒在了地上。

　　“唰！”

　　在最后一人倒地后，萧羽再度回到石室中灵石的旁边，又用了片刻，方才将石室中的最后一颗灵石给收入戒中，此时，他的眼中方才闪过一抹如释重负的笑容。

　　就在萧羽将灵石尽数收走时，那石室之外，再度传来杂乱的步伐声，然后不少人都是堵在了门口，望着地上毫无生气的四人，都是心头一凛，然后颇为忌惮的望向石室中的萧羽。

　　在他们的注视下，萧羽面无表情，带着一股血腥味，径直走向石门，而见到他走来，那些人虽然有些怀疑此处可能有宝被取走，但由于不能完全确定，一时间也没人敢轻易出手，毕竟，地上还有这四人给着的血腥警告，这个少年可不是什么善茬。

　　因此，原本堵在石门前的人群，见到萧羽走来，连忙是分开了一条道路。

　　萧羽面色冷漠的穿过人群，然后以一种极为稳健的步伐远去，那种不急不缓的样子，更是令得其他人不敢有什么异动。

　　“好险……”

　　在转过一道弯时，萧羽紧绷的面色顿时松了下来，重重的喘了一口气，还好他有这戒指，手脚也是极快，将那些灵石都收了起来，不然，让那些家伙看见了，肯定也是会疯狂起来，到时候就真麻烦了，虽然他不惧怕这些人，但人多了，也是会让得他头疼不已的。

　　松气时，萧羽立马以一种极为惊人的速度狂窜而出，这模样，与先前的淡定，判若两人。

　　走在通道之中，用精神力扫过戒指中堆积如一座小山般的灵石后，一股幸福到让人觉得有些眩晕的感觉，顿时从萧羽心底深处弥漫了出来。

　　三千多块灵石，其中上品灵石有五十多块，中品灵石更是有五六百之巨，剩下的都是下品灵石！

　　这么多的灵石，直接是令得萧羽瞬间暴富！如此之多的灵石，完全可以给华宇王国培育出一支战无不胜的军队来！

　　“唉，没见识的家伙，区区几千块灵石能做什么？买一件稍微像样点的武器，或者上乘的武技就没了。”在萧羽为这等收获喜得心花怒放时，迷你小猪的声音，却是突然在萧羽耳旁响起。

　　对于这喜欢损或打击人的家伙，萧羽早已习惯，而且这时正处于兴奋中的他，也懒得与其计较，目光在走廊上扫了扫，望着那些来去匆匆的人影，问道：“现在怎么走？”

　　“往左走吧，你有了收获，接下来该给我也找点好处了。”

　　迷你猪笑道，声音中竟然也是有着一丝迫不及待，要知道，哪怕是在面对那血灵果时，它都没有这么急切的神态啊。

　　“走！”

　　萧羽答应得极为爽快，旋即便是转身对着左边的通道快速奔掠而去。

　　此时在这条通道中，不少地方都是有着人影涌动，而且场面极其混乱，看那模样，显然也是有着一些人找到了极为不错的东西，但是由于人多，难免会引来别人的红眼，于是因为宝物的混战便是惨烈的开启。

　　不过所幸的是，这大殿中不仅分成了五条通道，而且每条通道都是复杂交错，而萧羽在迷你小猪的指引下，直接是避过许多混战的地方，直接对着深处掠去。

　　“在这条通道的尽头，我感觉到了极为强烈的妖灵波动，不过你不用担心，那妖灵处于封印状态，想来是这宗门曾经的强者所设下的。”在路上，迷你猪对着萧羽说道。

　　萧羽微微点了点头，并未说什么，身形化为一道橙色的光影，片刻后，便是来道了这条通道的尽头，在其旁边有着一道石门，而迷你小猪此时正双目有些炽热的望着眼前的石门。

　　“这里么？”

　　萧羽见状，快步走到石门前，他惊讶的发现，这石门并非之前遇见的那种普通石门，而是以一种奇特的寒冰所铸，单单从这石门便可看出，里面的东西，就算是以为的这个宗门，也都是相当的重视，至少比起萧羽他们先前所遇见的那些石室要好的多。

　　“这玉石门上的封印，貌似有点强啊……”萧羽脚步停留在这块玉石门前，他看了一眼其上若隐若现的神纹，说道。

　　“嗯，交给我来便是。”

　　迷你猪点了点头，跃上萧羽的肩膀，而后一道赤芒从其最终喷出，直接是喷在了那玉石门流转的神纹上。

　　“嗤嗤……”

　　那股赤色的光芒，刚一接触到那玉石门上，便是不断的侵蚀了起来，那玉石门上若隐若现的神纹，在这种霸道的侵蚀下不住的闪烁，不过片刻光景，更是直接的颤抖起来，旋即随着咔嚓的一声，尽数爆裂而去。

　　“轰隆隆！”

　　随着神纹的裂开，那紧闭的石门也是缓缓的开启。

　　“嘭！”

　　萧羽微眯着双眼，望着开启的石门，刚欲一脚跨入其中，一股极强的波动，便是从那石门之中涌出，竟是硬生生的将萧羽震退了数步。

　　“不用慌，这里封印太久，淤积了一些能量而已。”

　　迷你小猪笑道，然后便是迫不及待的从萧羽的肩上跃下，旋即闪掠而入，萧羽见状也是迅速的跟了进去。

　　踏入石门之后，一间面积不小的石室便是出现在了萧羽眼中，石室四周的墙壁，布满了各种玄奥的神纹，而在石室最中央，悬浮着一个巨大光团，在光团四周，无数道细小的光芒连接着石室四周的墙壁。

　　在那光团之中，一头巨大虎影盘踞在其中，仿若是陷入了沉睡一般。


第312章 界中界

　　“通天虎！”

　　迷你小猪见状，眼中闪过一丝精芒，旋即喃喃道：“罢了罢了，档次虽低，但暂且也能凑合着入猪爷的嘴了。”

　　“快点，等下后面有人赶来就麻烦了。”

　　萧羽见到这幕，嘴角一抽，不禁摇了摇头催促道。

　　通天虎，只要是成熟期的通天虎就绝对是堪比突破了聚灵境强者的存在啊，而且这里面这头沉睡中的妖灵，赫然就是成熟期的通天虎，可是在迷你猪嘴中，仿佛要取这妖灵，还是给了后者天大的面子一般。

　　迷你猪闻言翻了翻白眼，懒得说什么，直接裂开小嘴对着那巨大的光团咬去。

　　“这……吃得下么……”

　　萧羽见到小猪的动向，眼瞳一缩，望着那完全不成比例的两者，他实在无法相信小猪能吞下那光团中的妖灵，而且，那光团上还有着密密麻麻的光芒连接着四周墙壁的封印存在……

　　“咔嚓……”

　　随着一道光线崩断的声音响起，萧羽双目呆滞的望着眼前的一幕，在自己看来坚固无比的封印，被迷你猪直接粗鲁的一口咬住那妖灵，猛的一扯，顿时连接妖灵与四周墙壁的光芒尽数崩断。

　　“唰！”

　　最后，那团通天虎妖灵所在的光团，直接是被小猪生生吸入嘴中，后者一直处于沉睡中，甚至还没醒来，便是被小猪吞下。

　　“走吧。”迷你猪打了个饱嗝，跃上萧羽的肩膀上，淡淡的说道，仿若是做了一件非常平凡的事情一般。

　　萧羽呆滞的点了点头，望着这语气颇为淡定，但是眼中却是精神抖擞的迷你猪，他忍不住翻了个白眼，旋即便是从这石室中掠出。

　　“走吧，现在可以去这天元殿真正的宝藏所在了。”

　　迷你猪摆了摆蹄子，说道：“那里才是存放宝贝的地方，不过小心点，那里的防护应该也是最强的，虽然我不惧，但若是你这家伙碰上一丝半点，恐怕就与那些玩意无缘了。”

　　萧羽点了点头，这天元遗迹已经被探索得差不多了，但是还是没有菩提灵土的消息，现在唯有寄以希望在这小猪嘴中真正的宝藏所在之地了。

　　“走！”

　　按捺着火热的心，萧羽望了望那已经不住有着人影闪烁的后方，没有半点犹豫，如同闪电般的掠出。

　　这里已经快是这条通道的尽头之处了，在萧羽的这般急掠之下，不过片刻，那宛如没有尽头的通道，终于是变得宽敞了起来，轰隆隆的巨响声一记喧哗吵闹之声，也是化为滚滚声浪传来。

　　萧羽听到这般动静，速度变缓了些许，旋即缓步走出通道，通道之外，是一处巨大的石室，这石室周围也是有着数条直达此处的通道，看来刚才无论自己走哪一条通道，最后都会被牵引到这里啊。

　　此时的这石室中，已经是有着不少身影，粗略看去，恐怕有着四五十人，萧羽的视线微微一扫，旋即眉头便是皱起。

　　因为他发现万剑宗、媚狐宗与那赤血天虎两大佣兵团的人虽热都在这里，但是他们的四名核心人物却没有一个在的。

　　“怎么回事？”萧羽心中一阵疑惑，若是说那四人陷入了那些通道中的纠纷了，就算是他自己都不会相信。

　　而且这四个势力的人都是静静的盘坐在石室，仿若是在等待什么一般。

　　“小子，看上面。”迷你小猪的声音传入萧羽耳中，此时它已经缩回了后者的怀中，只露出一只清澈的眼睛。

　　“嗯？那是？”

　　萧羽闻言扭头看去，只见在这石室的上方中央有着一道金色的光幕，那光幕给人一种很是厚实的感觉，同时也隔绝了众人的视线。

　　“嗡……”

　　萧羽从剑宏杰手中夺来的天元遗迹残图，此时发出了一阵轻微的颤抖。

　　“不用管他们，快些进去。”迷你猪低声说道。

　　“唰！”

　　萧羽闻言，直接脚下一踏，整个人一冲而起，对着上方的金色光幕冲去。

　　“又是一个找死的！”

　　见到萧羽的动作，不少人眼中闪过一丝讥讽之色，在萧羽之前，也有不少人试过强行冲入其中，可是不管是使用蛮力攻击，还是直接硬冲，都没有什么好果子，甚至有人还被那金色光幕的反震之力震成重伤。

　　“啵……”

　　然而，他们脸上原本的讥讽之色，瞬间呆滞，因为那原本看似坚固无比的光幕，在萧羽冲来的时候，竟然直接裂开了一道小口，正好容得萧羽通过，旋即又是合拢。

　　“这……这是什么情况？”

　　看到这幕，不少人眼中再度闪过一丝疯狂，旋即便是对着那金色光幕暴冲而去。

　　“嘭！”

　　“噗……”

　　随着几道疯狂身影被那光幕狠狠弹得吐血而飞后，众人眼中的疯狂之色才缓缓收敛一些，取而代之的是一抹忌惮之色，同时他们又在猜疑刚才那个少年的身份。

　　“那小子便是第五块残图的拥有者！”

　　有人认出了萧羽，但也只能投以羡慕眼红的目光，除此之外，别无办法。

　　看到这里，有一些人便是散去，以期待在其他地方能够获得一定的机遇，但是，还有一小部分人，却依旧停留在此。

　　……

　　刚一进入其中，萧羽便是感觉到一种压抑的感觉到头而来，一股残留的余威笼罩着这里，让得萧羽体内的真灵，都是稍稍的滞涩了一丝。

　　“这是……”

　　感受到这种感觉，萧羽不惊反喜，这里曾经绝对有着一尊强大的存在，在这里生活过，不然绝不可能过了数百年，还有这么大的余威。

　　而这，也有可能是那强者的陨落之地，也就是说，这里极有可能有他所需要的菩提灵土！

　　“动作快点，这里面肯定有菩提灵土！”似乎，感觉到了什么，迷你猪小眼猛地一亮，旋即也是颇为兴奋地道。

　　看来这一次他们并没有来错，天元遗迹里面的确就是存在着菩提灵土。

　　萧羽点了点头，感受着那股弥漫在四周的余威，心里猜测着这生前到达是要达到何等境界的强者，才是哪怕死去了数百年，那余威犹存，然而那等境界的强者在坐化之后，必然会诞生菩提灵土。

　　“你小心点，这里恐怕不简单，一般人根本进不来此地。”

　　迷你猪此时察觉到一丝不对劲的感觉，如果没有猜错的话，这个地方能够进入的人并不多，只有手握残图的势力才能够有着资格穿越过那金光，进入到此地。

　　“就是不知道，剑惊天他们进来了没有。”萧羽舔了舔嘴角，旋即也是满脸地谨慎。

　　他唯一顾及的有两人，第一个便是剑惊天，另外一人，则是狐妖仙子！

　　扫视而过四周发现自己身处于一个极为宽阔的大殿之中，然而大殿中央确是存在着一条通向上方的阶梯，直达大殿的顶层，但却看不清楚在那顶层究竟是存在着什么东西。

　　“此地灵气充沛，如果我没有猜错的话，应该是属于强者的闭关修炼之地，这种地方不但是存在着菩提灵土，甚至还有整个天元遗迹最为核心的东西。”

　　站在大殿之中，萧羽迟疑了片刻，最终还是咬了咬牙，身形微微闪烁一下，旋即便是直奔着那阶梯而去，因为迷你猪感应得到，如果想要得到菩提灵土的话，恐怕就是得要走上那阶梯，这个大殿颇为空旷，想必若是蕴含什么奥妙的话，也断然是会在这阶梯之上。

　　随着萧羽踏上了那阶梯的第一步，他便是发现整个大殿的灵气波动开始变得剧烈了起来，然而萧羽惊讶地发现，这四周的空间开始逐渐地扭曲，周围的事物开始变得模糊，隐约地有一股力量在拉扯着自己的身体。

　　“稳住！这是一种禁制，没有想到这天元门居然还会这等禁制，看来也并非是泛泛之辈。”

　　迷你猪低声喝道，萧羽凝心沉住气旋即也是微微地闭上双眸，身体传来了一阵漂浮的感觉，如同整个人都是处于暴风雨中的一叶孤舟，随时都有被掀翻的可能，然而这等情况并没有持续太久，片刻之后便是缓缓地消失了，萧羽方是睁开双眸，露出了错愕的神色。

　　自己居然已经是身处于在另外一个空间，此时的他却处于一个密室之中，空无一人，完全不是在于那个大殿之中。

　　“这是怎么回事？”萧羽愣住了，这等神奇的手段，简直就是让人匪夷所思。

　　“界中界，这天元门的人也真够了得，居然连这等手段也能够施展得出来。”

　　此时，纵然是迷你猪的语气也是充斥着一股颇为赞叹的语气，扫视了一下四周，点了点头道：“虽然颇为粗滥，但也的确算的上界中界这种奇门禁制了。”

　　“这是什么禁制？”萧羽追问道，眼神之中透露出浓浓地不解，界中界？

　　“界中界，是一种修为超强的强者才能够施展的手段，就是在开辟出来的一方空间之中再度开辟出一个小空间，如此循环，传说最高的境界就是能够衍生出九个小世界，当然那等存在哪怕连我也未曾见过。”

　　迷你猪翻了翻白眼道：“如今这里的界中界不过是个稚型，而且顶多就只有三层而已，刚才你踏进阶梯之际便是触发了界中界，随即地进入了这个小世界中。”


第313章 覆灭之谜

　　“原来如此。”

　　萧羽也是露出了恍然大悟的神色，旋即他开始扫视而过这四周的环境，发现这个空间并不大，然而在其中央却存在着一副石棺！

　　在石棺的上方，有着两团微弱的光芒不断地闪烁着，萧羽还看不清那是什么，除却之外，在那石棺之中不断地散发出来阵阵可怕的威势，让人不敢靠近。

　　“小心，那里的波动很强，应该是某位强者坐化的地方。”迷你猪也是不敢大意，这个地方出现了界中界这种禁制，越发让它猜测不透了，一个天元门居然还拥有如此的神通，实在是让人费解。

　　萧羽点了点头，眼神之中也是露出了一抹炙热的神色，菩提灵土！在那石棺当中，一定会是存在着菩提灵土的。

　　带着激动的神色，萧羽缓步向前，体内的真灵运转起来，抗衡着那石棺中所弥漫出来的威势，随着距离的靠近，萧羽也是逐渐地看清楚了，那两团微弱的光芒似乎是某种丹药，颜色深邃，通体浮现赤红之色，而那表面流淌的微弱光芒则是保护的作用。

　　“那是什么丹药，看起来很了不得的样子。”

　　萧羽的眼光凝聚在两枚丹药之中，充满了震撼的神色，脚步不知不觉地踏出，然而就在这个时候，身后刚刚进来的地方浮现了一抹扭曲的空间涟漪，一道倩影旋即也是紧随地出现了在此地，而萧羽也是第一时间地察觉，愕然地回过头来，发现居然是妖狐仙子！

　　她也是来到这个地方了！

　　“公子，我们又见面了。”

　　妖狐仙子先是错愕一番，不过待得看见眼前之人是萧羽之后，也不由得是掩嘴轻笑，毫无戒备的神色。

　　“可我不怎么想跟你见面呐。”

　　萧羽摇了摇头，眼角却是瞥向了那两枚丹药，这下可不好玩，妖狐仙子的突然出现，这岂不是说明这两枚丹药恐怕得分出一半给妖狐仙子了。

　　“公子放心即可，奴家可不会跟你争夺这里的东西。”

　　妖狐仙子轻笑道，眼神自然也是注意到了那两枚丹药，凝视了一阵之后，才是露出了错愕的神色，忍不住惊呼道：“三元丹？”

　　闻言，萧羽眸孔也是紧缩了一下，三元丹他听闻过，这是对于聚灵境后的……先天境强者，有着莫大的好处，外界想要寻得一枚三元丹，恐怕得付出相当大的代价。

　　舔了舔嘴角，萧羽也是心中寻思开来，这三元丹，恐怕妖狐仙子得是想要其中一枚，只不过他确并不想与其分享，这样一来的话，难免就是要争夺一番，妖狐仙子一直给予萧羽深不可测的感觉，甚为神秘，这种感觉仅次于那剑惊天之下。

　　同时，妖狐仙子说不心动，那是假的，先前不知晓是三元丹，但如今知道眼前的是三元丹之后，她心中顿时后悔刚才说那句话，她现在距离先天境仅不过是一步之遥，突破是迟早的事，如果在突破之后有着三元丹的服用，那么她的修为会是再度暴涨。

　　到时候自己可就不需要再忌惮那剑惊天了。

　　“公子，不知道奴家以一个情报作为交换其中一枚三元丹，你看如何？”

　　心中念头急转，妖狐仙子便是心中有所思索，她可以肯定这个情报萧羽必然是有着很大的兴趣。

　　闻言，萧羽挑了挑眉宇，他知道三元丹的重要，然而这妖狐仙子确是有自信拿一个情报作为交换，究竟是什么？

　　“你就这么有自信？”萧羽笑了笑，他也不畏惧妖狐仙子直接出手，若是真要动起手来，恐怕胜负还是未知之数。

　　“天元遗迹的最大秘密，唯独拥有地图者才能够开启的秘密，不知道这份情报，是否能够让公子割爱？”

　　妖狐仙子轻笑，美眸中精芒闪烁她知道萧羽一定会是感兴趣，而且她也是猜测到萧羽并不知道，因为知道这一点的人并不多。

　　萧羽眼眸微眯，当下也是陷入了思索之中，他现在终于明白了，为何万剑宗等势力争破脑袋也要得到第五份残图，看来这天元遗迹并非是自己看上去这般简单，能够让万剑宗这等势力都是要为之争夺的东西，恐怕这天元遗迹隐藏的东西可真的不浅。

　　再三衡量之下，萧羽迅速地做出了决定，他并非是个优柔寡断的人，三元丹他只要一枚也足够了，剩余的一枚如果能够作为情报交换，倒也是不错。

　　“可以，前提你得先告诉我。”

　　萧羽沉稳地道，体内的真灵迅速地运转起来，下一刻直接地承受着那石棺当中所弥漫的威势，强横地将两枚三元丹夺取到手，让他意外的是，这三元丹似乎附近似乎没有任何禁制，让自己可以很轻易地得到三元丹。

　　看着被萧羽夺取到手的三元丹，妖狐仙子的美眸也是闪烁了一下，最终缓缓地道：“既然公子答应，那么我便是可以告诉公子，这天元遗迹最大的秘密。”

　　萧羽露出了一副洗耳恭听的姿态，天元遗迹里面到底是隐藏着什么，能够让四个势力都是因此纷争。

　　“在很久之前，天元门出现在聚宝城，并且以着无可匹敌的姿态迅速地崛起，问鼎了整个聚宝城地域。”

　　妖狐仙子缓缓地道：“这并非是无故之缘由，传言当年开创天元门的强者是来自其他皇朝的绝世强者，修为深不可测，他的身上携带着独特的功法，门下的弟子一旦修炼了，修为增长的速度都会是变得非常地可怕。”

　　“也是因为这一点，天元门才会是极度地繁盛，迅速地统治了整个聚宝城，这件事惊动了当今皇朝圣上，也因此引来了灭门之祸。”妖狐仙子缓缓地道出了一些不为人知的辛秘。

　　“你的意思是说，这次你们来寻找的就是这天元门创始人的功法？”

　　萧羽眼眸陡然一眯，迅速地想到了事情的关键，这恐怕就是他们为什么都要争夺第五张残图的缘由，这等功法如果真的存在，恐怕会是塑造出第二个天元门来！

　　想想就觉得极为地可怕，天元门能够短暂地崛起甚至是统治了整个聚宝城，这跟其门下弟子修炼的功法很大的关系，成批的强者不断地塑造出来，这才是根本！

　　“没错，那一份功法就在这个地方。”

　　妖狐仙子平静地点了点头，她并没有隐瞒萧羽，而且她也是丝毫不担心萧羽，这份功法就算得到手了，也得看有没有机会修炼，她包括是剑惊天乃至天虎佣兵团，都并非是为自己所争夺，而是背后的势力使然。

　　萧羽虽强，但终究是一个人，无法与着一个庞然大物抗衡。

　　所以妖狐仙子并不担忧这一点，甚至心里有着一些想法，如果能够拉拢到萧羽站在自己这边，那么无疑是极为地有利。

　　“看来你们四个势力，背后都是皇朝的人。”

　　萧羽微微地沉默了片刻，他也是瞬间地想象到了关键的地方，天元门因为这门功法的存在而被皇朝的人灭门，哪怕到至今，这门功法依旧是逆天的存在，皇朝不可能坐视不管，不管是万剑宗还是其他势力，放眼整个皇朝不过都是一个棋子而已。

　　而他们四个势力不过就是皇朝某些大人物的棋子而已，这一次萧羽的出现，不过是个意外。

　　“公子明理。”

　　妖狐仙子也是微微一笑，萧羽如此地明白事理让她感觉得很轻松，跟这种人交流不需要费太多的心思，很多事都是一点即破。

　　“按照你这么说，当年天元门那名强者，理应很强大，就算是皇朝中人也未必能够轻易地毁掉天元门，何况你们四个势力纷争，最终不也是落入皇朝的手里么？”

　　萧羽微微地皱眉，这点他想不通，皇朝是绝对不允许第二个天元门的出现，这种功法最终也会是落在皇朝的手里，尽然如此为何还要这四个势力争破脑袋。

　　“公子有所不知。”

　　妖狐仙子苦笑道：“我们四个势力代表的是皇朝中某些大人物，但却并非是皇朝本身，这么说你可懂？”

　　闻言，萧羽眸孔紧缩，心中无数个念头一闪而逝，从妖狐仙子的这番话之中他得出了不少有用的信息，就是如今的皇朝似乎并非太平，偌大的皇朝出现了派系，而万剑宗为首的四个势力则是代表了不同的派系来争夺这一次天元遗迹的东西。

　　“至于那天元门被毁之原因，是因为他原本所在的皇朝派出了顶尖的高手，与我们皇朝达成了某种协议，所以才能够除掉他，但最终谁也没有能够得到这功法……如今残图在此开启此地，那功法，也必然会浮出水面。”

　　事到如今，妖狐仙子已是把她所知道的都说了出来。

　　萧羽陷入了沉思，看来这一次的天元遗迹争夺，背后却是皇朝诸多势力的一次角逐，自己无意中卷入了这次的纷争，不过他内心确是陡然地对着那天元门的功法感到有兴趣，能塑造出大批强者的功法，恐怕极为地不简单。


第314章 欢喜尊者

　　“好了，既然你已说出来，那我也遵守约定，这三元丹归你。”

　　片刻后，萧羽回过神来，也是将手中的三元丹给丢给妖狐仙子，他已经得到了他想要知道的情报，作为交换这三元丹自然也是要给妖狐仙子。

　　“奴家谢过公子了。”

　　得到了三元丹，显然妖狐仙子也是添了几分笑意，俏脸浮现的笑容，隐约有几分让人无法把持的错觉。

　　“还有一事，不知道奴家该说还是不说。”

　　然而妖狐仙子很快地便是冷静下来，萧羽微微地侧过头，瞥了一眼妖狐仙子开口道：“我知道你要说什么，但这是你们皇朝中人的纷争，我并不向插手参与。”

　　萧羽很清楚，这妖狐仙子必然是想要拉拢自己入伙。

　　毕竟能够进入这里的人都并非弱者，万剑宗的剑惊天，天虎佣兵团的天虎，媚宗的妖狐仙子，赤血佣兵团的赤血，这四个人身后都代表着皇朝的一方势力，自己只是为了得到菩提灵土，一旦参与到这种势力的纷争，恐怕发生的事情连他都是难以预料得到。

　　妖狐仙子微微地张了张嘴，旋即也是露出了一抹失望的神色，她的确是想要劝服萧羽帮忙她，因为这一次的天元遗迹，据她所知，天虎佣兵团和赤血佣兵团已经联手了，然而另外一个万剑宗的剑惊天也是不容小视，突破了聚灵境的存在，其次便是媚宗的她。

　　凭借她一人，想要夺取这天元遗迹最重要的东西，恐怕十分地困难，如果有萧羽的加盟，则是完全不一样，但奈何萧羽却是没有丝毫的动心，根本不想插手。

　　萧羽摇了摇头，并没有说什么，现在他的视线落在了这石棺之上，强横的威势依旧在弥漫，他凝视着石棺，不知为何，这石棺是半虚掩着，很难是让人看清楚里面到底是存在着什么。

　　“这石棺中所弥漫出来的威势有点强，我只能靠近，根本无法打开。”

　　萧羽皱了皱眉头，旋即发现了问题，他根本就是没有能力打开那半虚掩的石棺，因为从中弥漫的威势，让他寸步难行。

　　“这我没办法帮你了。”

　　迷你猪也是苦皱眉头，这种情况它实在是很难帮得上什么忙，当下它眼珠子四转，瞥了一眼那妖狐仙子也是道：“找那小妮子帮你忙，你们两个人合力，应该是能够移开这石棺，菩提灵土很有可能就在这里面。”

　　萧羽微微地迟疑了一下，自己刚是拒绝了妖狐仙子，此时再去请求帮忙的话，恐怕对方也很难答应，三思之下萧羽也是咬了咬牙，不管如何这石棺底下就有着菩提灵土，对于自己十分地重要，纵然是低下头一番，那又如何？

　　想到这里，萧羽松了一口气，转过身来，对着妖狐仙子真诚地道：“妖狐仙子，不知道能够帮在下一个忙？”

　　妖狐仙子一愣，她留下来是想要看看萧羽在寻找什么，然而没有想到萧羽却会转头有求于她，当下妖狐仙子也是媚笑不断，颇为有一番风情。

　　“公子刚才拒绝奴家，让人心凉不已，如今又要奴家帮忙……”

　　妖狐仙子一脸得意的笑意，盯着萧羽，似乎很喜欢看着萧羽露出尴尬的神色，果不然萧羽尴尬地捎了捎后脑，清咳道：“姑娘，这石棺里面有对于我十分重要的东西，还请姑娘帮忙一次，日后若有机会，在下必然报答。”

　　话都说到这份上了，若是这妖狐仙子不答应，萧羽也是没辙，实在不行他就是强横地破掉这石棺，看能不能拿到菩提灵土。

　　妖狐仙子笑了笑，也是微微地踏步上前，道：“公子要奴家帮忙，也并非不可以，只不过希望公子答应奴家一件事。”

　　“只要不参与到你们皇朝的纷争，我自然答应。”萧羽点了点头，只要不卷入皇朝那等庞然大物的分钟之中，那自然便是无所谓。

　　“公子只要答应奴家，若是奴家得到那功法，还请公子出手帮忙应付一番，只要能离开天元遗迹，媚宗必然会有厚报。”

　　妖狐仙子把自己的要求说了出来，萧羽皱了皱眉头，这其实跟联盟没有多大的关系，只不过是换了一个说法。

　　看见萧羽迟疑的神色，妖狐仙子凝声道：“争夺过程不需要公子出手，如果我得不动手的话也就算了，我的意思是，万一我得到手的前提下，必然要面对其余三个势力的联手，到时候只要公子站出来，护住我离开天元遗迹即可，这个条件对于你而言，并不算吃亏。”

　　萧羽哑口失笑，这妖狐仙子也算是聪明，绕了这么大一个圈子，还是把自己给套进去了，不过他心里寻思了一番，觉得还可行，自己毕竟不是正面插手，只是到时候掩护一下妖狐仙子的离去。

　　“好，我答应！”

　　萧羽一口咬定，旋即妖狐仙子也是微微一笑，两人伸出了手掌，击向一起，似乎是达成了某种的协议。

　　“一起帮我移开这石棺即可。”

　　萧羽也是不想过多的浪费时间，不知道之后还会不会是有着其他的闯进来，他的目标只是菩提灵土！

　　妖狐仙子点了点头，当下两人站在一边，体内雄浑的真灵瞬间地催动起来，双手搭在了石棺之上，欲要直接地推开这石棺，纵然是两人联手，这石棺也是不过以着一种缓慢的速度在移动着。

　　然而，就在移开石棺的时候，却陡然地发生了一幕让萧羽都是预料不到的变化，在这石棺被打开的那一刻，突然地冒出了一缕一缕粉红色的烟雾。

　　而且，这些粉红色的烟雾弥漫的速度极为迅速，几乎在萧羽与着妖狐仙子还没反应过来之际，顿时便是吸入两人的身体之内。

　　“糟糕，这烟雾有古怪！”

　　当下萧羽神色就是微微变化，立刻撤手盘坐而下，开始调息着体内的真灵，强行地逼出这些烟雾。

　　萧羽反应过来，但妖狐仙子却是没有这么幸运了，片刻的时间已经是吸入了不少的烟雾，她的美眸都是变得朦胧起来，看上去尤为怪异。

　　这种情况持续了数分钟后，萧羽才是缓缓地舒送了又一口气，幸亏他反应及时才将这些烟雾给逼出来，若不然都不知道会是发生什么事情，此时萧羽睁开双眸，看到了那神态怪异的妖狐仙子，双眼朦胧，就这般愣在原地。

　　看见这一幕，萧羽皱了皱眉头，随后他抬起头，刚好是对着石棺的侧边，发现了一行刻在石棺上的碑文，不由得是凑过去一瞧，整个人的表情变得精彩了起来。

　　“棺中传承，乃我天元门长老欢喜尊者留下，欲要得此传承，须要阴阳调和，若不然必然欲火焚身！”

　　这短短的一句话，让萧羽起先愣了一下，这碑文上的意思很容易理解，当下猛地转过头，看着妖狐仙子的变化，心中顿时暗叫不妙。

　　这上面所说的欢喜尊者传承，那只不过是文艺一点的说法，说的难听一点就是双修功法的武者。

　　如今萧羽察觉到，这石棺的原主人居然是修炼这等功法，心中实在是哭笑不得，然而他很快就是意料到不妙的情况，那就是刚才所吸入的烟雾。

　　从那石棺侧面的碑文看来，不难看出这恐怕是故意而为，若不是萧羽盘腿坐下，根本就不会是注意到侧面的碑文，然而寻常人与着他先前的举动一样，擅自地推开石棺就会是吸入这些烟雾，然而下场就是如同碑文所言，欲火焚身。

　　摇了摇头，萧羽也是庆幸自己及时逼出了体内的烟雾，然而他猛地抬起头看向了旁边的妖狐仙子，心中暗叫不妙！

　　他是逼出了烟雾，但妖狐仙子可没有，然而如同这石棺上所说的话，那么恐怕此时的妖狐仙子正在遭遇着那些烟雾带来的变化。

　　“砰……”

　　一声低沉的声音猛地响起，当下萧羽急忙抬起头，发现此时的妖狐仙子体内的真灵波动异于常人，似乎十分的混乱。

　　“果然如此！”

　　看见这一幕，萧羽心中暗叫一声不妙，双眸朦胧的妖狐仙子的脸庞都变得绯红，甚至连体表的皮肤都是覆盖上了一层红润之色，混乱的真灵波动自她的体内不断地扩散开来，这种情况已经是很清楚，那烟雾在起作用。

　　然而，妖狐仙子似乎是意识在抵抗，体表猛地浮现了一抹白光，这道白光浮现之下，妖狐仙子也是冷哼一声，整个人香汗淋漓，她怀中的魅惑宝物也是散发出粉红色的光芒，这才是将妖狐仙子带回清醒的神态，但这并没有组织那烟雾的作用在弥漫。

　　妖狐仙子在恢复了神智之后，当下眸中焕发出精芒，双手不断地结印，那魅惑宝物一并散发着光芒，想要将体内那混乱的真灵彻底地平息下去！

　　旁边的萧羽看见这一幕，不由得是暗暗称奇，这妖狐仙子不但是自那等状况中恢复神智，并且还隐约的压制下了体内的烟雾，虽然说这很大的功劳归功于她手中的魅惑宝物，但因此也是能够看得出，这妖狐仙子并非是弱者，这让萧羽内心生出了一抹提防。


第315章 媚骨天生

　　此时此刻，萧羽甚至可以清楚地看到，妖狐仙子似乎是与着体内的烟雾陷入了僵持的状态当中。

　　这毕竟是天元门的强者所留下后手，纵然妖狐仙子有着魅惑宝物相护，修为意识不弱，两者之间的差距依旧是存在，毕竟那可是一位强者留下的手段，绝对不是聚灵境的妖狐仙子能够抗衡。

　　这般僵持持续了约莫片刻之后，那魅惑宝物所散发出来的光芒开始逐渐地变得黯淡了起来，而妖狐仙子浑身体表的皮肤都是充斥着一抹绯红之色，浑身更是香汗淋漓，呼吸也变得有些急促。

　　说实话，这些烟雾或许对于妖狐仙子而言，未必是一件坏事，毕竟媚宗所修炼的功法也大概类似这种的效果，但就是在于这烟雾中所蕴含的能量，不是妖狐仙子所能够抗衡，已经是在她的体内累积到了一定的程度，逐渐地便会是成为欲火焚身之效。

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　妖狐仙子缓缓地开口，声音沙哑无比，如同喉咙都要着火了一般。

　　“你别问我，我也不知道怎么回事，不过你可以看看这碑文。”

　　当下萧羽摇了摇头，连忙便是与着自己无关，若不是他自己反应及时，恐怕他现在的下场跟妖狐仙子没有什么区别，妖狐仙子有魅惑保住护体，但他可没有。

　　妖狐仙子闻言，当下也是强忍着体内传来的异样火热感觉，向那石碑看去。

　　看完之后咬牙切齿，但她没有丝毫的办法，随着魅惑宝物无法继续护着她，妖狐仙子的身体开始变得火热起来，如同是被火烧了一般，那双媚眼更如同是能够滴出水一般，单单是瞧上一眼都能够感受得到无限的媚意。

　　纵然妖狐仙子再强，也自然是敌不过一个强者所留下的手段，她此时感觉自己体内如同是有着一团火焰在逐渐地燃烧，她可以很清楚地感觉到，随着时间的过去，这团火焰逐渐地会是侵蚀掉她的神智！

　　妖狐仙子美眸中神色闪烁不定，当下她便是抬起头将视线落在了萧羽的身上。

　　“你……你想干嘛？”萧羽嘎登的一下暗叫不妙，当下连连地后退了数步，露出了谨慎的神色。

　　他可不想再惹祸上身了！

　　妖狐仙子的神色变幻不定，俏脸逐渐地涌现了一抹潮红，体内的真灵波动变得更为地混乱，直视着萧羽，缓缓地开口道：“这鬼东西若是要解开，恐怕得阴阳结合，只要公子答应帮忙奴家，日后必然有重酬。”

　　萧羽使劲地摇了摇头，颇为心虚地道：“家父曾经是有过嘱咐，未曾到达先天境之前，不能乱来。”

　　这自然是萧羽胡扯，言下之意就是很明显，不能答应妖狐仙子的这个要求。

　　“公子放心，奴家出身媚宗，自然是有办法不经过男女之事就能够得到阳气，这些交予我来便可，只要公子点头答应。”

　　听到萧羽的话语，妖狐仙子咬着下唇，旋即也是开口道。

　　“嘿，小子你小心点，这女娃恐怕是想要强行抽调你体内的阳气，这样一来的话，她是没事了，但对于你而言，则是坏处大大的，甚至弄不好会影响你的身体。”迷你猪的声音突然地响起，提醒萧羽要小心。

　　闻言，萧羽脸色顿时变了变，这妖狐仙子居然是这般打算么？果然是女人的心思不能轻视。

　　“如果，是以正常的方式去融合阴阳，这对你还是对她都是极为地有好处，不过显然她出身媚宗，如今似乎还是处子之身，并不想将身子交予给你，所以你可别想多了。”

　　心中闪过种种念头，当下萧羽立刻是退后了数步，双手合十对着妖狐仙子道：“仙子，外面还有剑惊天，你可以去找她们，至于我就算了，实在是不合适。”

　　“公子……”

　　当下妖狐仙子见得萧羽拒绝，眼神也是变得迷离起来，虽然心中颇为生气萧羽刚才所说的那句话。

　　“公子，只要你答应，我媚宗必然会是倾尽全力报答！”

　　虽然心中不爽，但妖狐仙子还是忍住如今要解决自己体内的问题，恐怕还得寄托在萧羽的身上，她让自己露出柔弱的神态，意图是让萧羽心软，但是她却是失望了，萧羽压根没有这个想法，当下萧羽退后数步，抱拳道：“妖狐仙子，在下实在是恕难从命。”

　　萧羽打算转身拿起石棺中沉淀的菩提灵土就走，然而，在同一时间，一道粉红色的真灵匹练便是迅速地挥舞而来，迅速地不断交错在一起，似乎是形成了一个束缚，将萧羽困在其中。

　　“妖狐仙子，得罪了。”

　　眼见如此，萧羽也是咬了咬牙，这妖狐仙子恐怕此时体内的浴火已经是非常地眼中了，若不然的话，也不会是对自己出手，当下萧羽便是发现了自己身体四肢都是被这真灵匹练所给纠缠着，似乎是想要将他捆绑住，不给萧羽离开的机会。

　　“既然公子不肯配合，那也别怪奴家了。”

　　妖狐仙子咬了咬牙，换做了平时她绝对是不想与萧羽动手，但是此时体内的那翻滚不断的炙热气息，开始遍布全身，甚至还有着隐约要再度迷失，然而一旦到了那个时候恐怕妖狐仙子就会是彻底地神志不清。

　　所以要在这种情况发生之前，必须要找到解决的办法，然而如今就只有萧羽一个人能够帮助得了他，哪怕是用强，也必须要萧羽帮自己。

　　声音落下之际，妖狐仙子猛地催动了手中的魅惑宝珠，霎那间缕缕朦胧的光芒自魅惑宝物中所弥漫出来，形成了一束束丝带般的真灵，直接地向着萧羽席卷而来，似乎要禁锢住他的手脚。

　　看见那妖狐仙子终究还是选择了动手，萧羽眉头微微地皱起来，体内的真灵瞬间地涌动，手掌中浮现了橙色的火焰，面对妖狐仙子，萧羽可是不敢有这丝毫的大意，对方可不是一般的弱者。

　　“轰！……”

　　低沉的声响，不断地自半空之中传来，伴随的还有那从萧羽手中爆发的橙色火焰零散地飘落在半空之中，妖狐仙子手中的魅惑宝珠不得不说是一件宝物，所催动出来的真灵竟然是与着萧羽体内的火焰不相上下的迹象。

　　伴随着火焰与着魅惑宝物所爆发出来的真灵匹练不断地接触，萧羽的神色变得凝重了许多，他感觉得到一股源源不断的强横力量反弹回来，虽然被火焰化解了不少，但是依旧是有止不住的脚步后退。

　　“她居然是强横如斯？”

　　萧羽心中惊讶连连，原本以为自己全力的话应该能够与着妖狐仙子一战，但目前这等程度看来，妖狐仙子若是真要拼命，自己绝对不是她的对手。

　　“嗤嗤……”

　　空气之中不断地浮现更多的真灵匹练，妖狐仙子手中的魅惑宝珠变得更为地璀璨，半空之中，无数道真灵匹练交错在一起，化作道道光芒，似乎如同蜘蛛丝一般，要将萧羽尽数地束缚在原地，而也是因此萧羽能够活动的范围也是越来越少。

　　瞬息之下，妖狐仙子捕捉到了萧羽的一个失误，直接地手印一捏，一道真灵匹练如同绳索一般地暴射而来，直接地缠住了萧羽的双脚，并且逐渐地蔓延到全身，居然是被制服了。

　　“这下可不妙了。”

　　萧羽心中暗叫不妙，确是哭笑不得，即便妖狐仙子处于欲火焚身之状态，但战斗起来可是没有丝毫的留情，趁着他的一个失误，直接地制服住了他。

　　“妖狐仙子，我们有话好好说。”萧羽连忙是道，看着那缓慢向自己走过来的妖狐仙子，颇为无奈。

　　然而同一时间萧羽也是暗中传音给迷你猪，让迷你猪一并出手，反而制服住妖狐仙子，若是今日自己让妖狐仙子给吸走了体内的阳气，那就等于毁掉了自己的根基无异，所以他绝对是不与许这一幕的发生。

　　“公子，此次多有得罪之处，还望海涵，日后我媚宗必然有所回报。”妖狐仙子此时似乎体内的燥热感觉越来越眼中，连同声音都是变得极为地充满了诱惑。

　　“妖狐仙子，你们媚宗所修的不应该就是阴阳双修之法，理应有所办法压制这下烟雾，为何你还要对我出手？”

　　萧羽此时依旧是在挣扎，然而那妖狐仙子却是摇了摇头，解释道：“若是寻常的媚宗弟子，或许可以，但是我不行，我修行的媚宗功法与着其他人不一般，我不能破掉处子之身，所以还请公子海涵。”

　　闻言，萧羽心中确翻了翻白眼，媚宗所修行的功法不就是双修之道，居然还要保持处子之身，这不就是扯淡么？！

　　“原来她是天生媚骨，选择了不一样的功法，难怪她宁愿对你下手，也不愿意选择其他的途径解决。”

　　而此时，迷你猪眯着眼睛看着她，眼睛内流转着神秘的光辉，少许后，眼眸内闪过一抹惊讶，颇为诧异地道，似乎是知道了什么。


第316章 有第三人存在

　　身体被束缚得紧紧的，丝毫无法动弹，萧羽只能是将希望寄托在迷你猪的身上，但迷你猪却没有半点的动作，这让萧羽很是紧张，毕竟这一旦被吸走了阳气，那可就不是开玩笑的，尤其对他而言，简直无法接受。

　　这与被女子反推到，其实也是一个概念！

　　“中了欢喜幻雾，居然还要相互厮杀，这可不是我意料的局面啊。”

　　然而，就在这个时候一道淡淡的声音却猛地在这个空间中回荡而起，甚为怪异，萧羽与着妖狐仙子都是一愣，这居然有第三人存在？但他们明明没有任何的差距。

　　“是谁？！”

　　妖狐仙子双眸虽然迷离，但是魅惑宝珠依旧是在为她护住最后的清明，她美眸之中闪过一抹怒色，扫视四周却没有任何人的出现，然而萧羽确闻声抬起头，视线落在了那已经被自己两人打开一半的石棺之上，脸庞逐渐地露出了惊愕的神色。

　　此时在石棺上，逐渐地浮现了点点光芒，这些光芒尤为地璀璨，宛若夜空中的星辰，很快地便是凝聚而成了一道人影，笑眯眯地看着萧羽与着妖狐仙子。

　　这道人影通体虚幻，显然不是实体，而看上去似乎是三十多岁，但是却有一头白发，显得甚为怪异。

　　“天生媚骨，不错不错，果然是缘分所至，看来老天待我欢喜尊者还是不薄的。”那道人影瞥了一眼妖狐仙子也是笑了笑。

　　听闻这句话，萧羽眸孔紧缩了一番，这人莫非是这石棺中的主人？！

　　“萧羽，这下大发了，里面肯定有菩提灵土，若不然不会是有着一道残魂留下的。”

　　迷你猪的声音确实在这个时候响起，萧羽确哭笑不得，这个时候了还说什么菩提灵土，再不想办法摆脱目前的情况，自己可就是要变成了人干了。

　　“呵呵，你们两个也无需紧张，我的确是这石棺的主人，我也的确是死了，只不过是留下了一道残魂而已，你们若不是打开石棺，我也无法现身。”那道虚影笑眯眯地道，似乎并没有什么恶意。

　　“原来是你下的圈套，无耻之徒！”

　　妖狐仙子几乎都被气疯了，若不是那石棺中的烟雾有古怪，自己又怎么会事是如今这等情况，她注视着那道虚影，眸中有说不出的怒火。

　　“呵呵，无耻？你所修行的功法虽然不是一般的双修功法，但所用的不也是阴阳之道么，何来无耻这么一说，天地之道，就是阴阳之道，你们都中了欢喜幻雾，为何不一起修炼，这样对于你们两人都会是有着更大的好处。”那虚影尝试着劝解道。

　　“一派胡言，我自己的事我会解决。”

　　妖狐仙子满脸怒色，都是这该死的欢喜雾，不管如何自己所修行的功法，都是不能破掉处子之身，若不然她这数十年来的修炼就会是尽数地化作虚无！

　　“你所谓的解决，对于他而言，可不是一件好事。”虚影淡淡地道。

　　“我会给予补偿，无需你操心，何况你也不过是一缕残魂而已，有什么资格来管我！”

　　妖狐仙子感觉体内的真灵波动逐渐地变得更为混乱，纵然魅惑宝珠也是隐约地压制不了，当下也是要动手索取萧羽体内的阳气。

　　“那可不行，若是这样的话，我留下欢喜幻雾可就没有意义了，而且这少年似乎也与我有缘，你手中的神魂灵芝就是当年我亲手栽种的，如今落在你的手中，倒也算是一个缘分了。”

　　虚影微微一笑，眼神在萧羽的身上扫视而过，自然是看出了一些端倪。

　　“既然如此，那就成全你们了，这等天生媚骨，纵然我那个时代，也是不曾可见啊，日后你可不能辜负了别人家。”

　　萧羽此时已经是近乎与石化的状态之中，他有点难以想象，眼前这道虚影是不是脑袋有问题，听着他的话语，心中隐约地有着一股不妙的感觉浮现。

　　“你想怎么样！？”然而，此时妖狐仙子确是一脸地警惕神色，美眸中也是逐渐地浮现了一抹寒意。

　　“我这个人呢，没什么优点，唯一喜欢的就是成人之美。”

　　那虚影微微一笑，旋即也是做出了一个古怪的手印，轻轻地凌空一点，然而在这个动作之下，那妖狐仙子神色陡然地变得潮红了起来，比先前更为地红润，体内那混乱的真灵彻底地爆发开来，一股股炙热不断地传遍自己的身躯，让她的身子宛若一下子失去了力气。

　　而且妖狐仙子发现了一个问题，那就是魅惑宝珠与着自己的联系变得微弱了起来，再也无法护住自己体内暴涌的混乱真灵。

　　然而妖狐仙子自然不会就这般坐以待毙，她咬着牙欲要强行催动着魅惑宝珠，拼命地镇压着自己体内的真灵波动，然而她俏脸也是终于露出了一抹惊恐的神色因为她发现，逐渐地无法控制，魅惑宝珠也没有什么作用了！

　　“魅惑宝珠？你居然有这等宝物，看来你背景不弱，但对于我一个已死之人而言，可没有多大作用啊，你们二人既然在这里，自然也就是缘分所至，我不过是成人之美，你们就接受了吧，哈哈……”

　　那道虚影笑了起来，随后再度凌空一指，狠狠地点在了那魅惑宝珠之上。

　　然而，那魅惑宝珠却猛地一僵，随后妖狐仙子便是惊恐的察觉到，自己与着魅惑宝珠的联系可谓是彻底地断了。

　　“嗡……”

　　随着与着妖狐仙子之间的联系被强行中断，那魅惑宝珠通灵，轻颤不断，似乎是想要再度建立连接，但却始终无法有着任何的作为，在那虚影的镇压之下没有丝毫的反抗余地。

　　旁边的萧羽早已是惊讶无比，这魅惑宝珠乃是媚宗的宝物，哪怕是妖狐仙子也不过是能够催动而已，但这家伙却能够强行镇压，要知道对方不过是一缕残魂，这般想象的话，那么若是对方还存活在世上，那等修为是多么地惊人。

　　然而，随着魅惑宝珠与着妖狐仙子之间的联系被中断，那形成真灵匹练将萧羽束缚的能量也是尽数地消散，在一瞬间萧羽丝毫不犹豫立马地退后，如今事情的发展已是超出了他的想象，没有想到最后连石棺中的残魂都出现，还是找机会把菩提灵土拿到手就可以。

　　“小家伙，你我有缘，这场造化便是送你，你那么着急跑什么。”那道虚影笑眯眯地看着急速后退的萧羽。

　　“多谢前辈了，不过晚辈家中有娇妻了，这等事情还是不需要前辈操心。”

　　萧羽连忙尴尬一笑地道，面对这道虚影，他可真的是没有半点脾气，对面弹指间便是镇压住了魅惑宝珠，连同妖狐仙子体内那好不容易镇压下去的雾气，此时此刻也是彻底地爆发开来，这等手段，绝对不是现在的他能够抗衡的。

　　他瞥了一眼那此时无法控制自我的妖狐仙子，不得不说妖狐仙子姿色非凡，不愧是天生媚骨，这等女子放在世间任何一人也不会是拒绝此事，但他同样也很清楚，自己一旦答应了，那等后果可就麻烦极了。

　　其一是她的身份，再者，是她所修炼的功法，若是真因为自己而功亏一篑的话，那么，整个媚宗，都不会放过他！

　　“我欢喜尊者要送人造化一场，就没有人能够拒绝得了。”

　　那虚影淡淡一笑，随后也是随意一点，萧羽当下便是惊恐万分，因为他发现自己的身体居然是无法动弹了！

　　连动一个手指头都是做不到。

　　然而随后如同是有着眸中神秘的力量在操纵一般，萧羽的身体开始自己地动起来，直接地来到了那同样也是试图摆脱控制的妖狐仙子面前。

　　“前辈，有话好好说，别这样。”

　　萧羽几乎是苦着脸道，与着那妖狐仙子面对面，可以很容易地感受到来自妖狐仙子那近乎冰冷的杀人目光，可以想象得到，自己若是动了妖狐仙子，以她的性格，恐怕会在第一时间杀了自己吧。

　　“唔，似乎还是不够火候，差一点。”

　　此时那道虚影看着面对面的两人，猛地拍了一下脑袋随后他手指向了那石棺，猛地一会，便是有着一股更为浓郁的粉红色雾气自石棺之中爆发而出，直接地席卷向了两人。

　　“我靠！”

　　萧羽眼都大了，这一次的粉红色雾气可是更为地浓郁，更何况此时自己压根无法反抗，只能是任由这些粉红色的雾气进入自己的体内，妖狐仙子也是如此，根本无法反抗只能是眼睁睁地看着这一切。

　　这一次萧羽可是见识到了这种粉红色雾气的厉害之处了，在气体进入身体那一瞬间，他感觉自己浑身的血液都如同燃烧起来了一般，一股燥热的感觉自小腹传递全身。

　　然而在同一时间，那妖狐仙子的皮肤变得通红无比，如同是火烧了一般，那原本还有些许清明的双眸，此时也是逐渐地被一种诱惑的媚意所给充斥，她体内原本就有着无法解决的气体，如今更是吸入了不少，这已经是无法压抑了，况且她与着萧羽面对面，从萧羽身体散发出来的火热气息，让妖狐仙子的身体下意识地靠过去。


第317章 一桩美事

　　“混蛋！！！”

　　妖狐仙子的美眸中，仅存的清明在逐渐地消失，浑身都是在不断地轻颤着，但依旧是咬牙切齿地道出了这句话。

　　“世间万物皆有因果之说，若非你们二人动我石棺，自然也不会是面临这些雾气的侵蚀，如今你又是天生媚骨，这次对于你而言，也是一场大造化。”虚影淡淡地道，似乎格外地看重妖狐仙子。

　　“我说前辈，这种事真的不能乱来，你还是放开我吧。”

　　萧羽同时也是咬牙支撑着，他发现自己体内的焚诀竟然是无法催动起来，只能是任由着这些雾气在自己的体内渗透进血液里面，整个人变得燥热无比。

　　那虚影轻笑一声，不过也是没有多说什么，似乎对于自己的所作所为感到很是满意，接下来的话，一切都是水到渠成。

　　“这真的不行啊，迷你猪你在干嘛，赶紧帮忙啊。”

　　随着身体传来的燥热越来越莫名地强烈，萧羽也是无奈，只能是将希望寄托在迷你猪的身上，然而此时迷你猪同样也是露出了一股无辜的神色，表示自己同样无法动弹，爱莫能助，这让萧羽几乎是气得吐血，关键时刻就掉链子。

　　所以，他只能是拼命地想办法去压制身体内传来的邪火，宛若整个人都要燃烧了一般。

　　但是，要命的是，就在这个时候，一条肤白如雪的手臂却悄然地勾住了萧羽的脖颈，紧随而来的是一具柔软的娇躯，直接地缠住了萧羽的身体，如同水蛇一般，一阵独特的幽香猛地扑进了萧羽的鼻孔。

　　在这等状况之下，如同是被引爆的炸药一般，萧羽双眸逐渐地变得赤红起来，脑海之中的坚持正在一点一点地被磨灭，燥热难耐的身体碰上了妖狐仙子那同样也是火辣的娇躯，如同干柴碰见烈火。

　　“萧羽，你若是碰我，哪怕死也不会放过你！”

　　然而，妖狐仙子此时整个人缠在了萧羽的身体上，但确双眼媚意不减，如同是化身勾魂的小妖精，燥热的身体不断地扭动着，即便如此她也是红唇靠在了萧羽的身边，趁着最后的神智来说出了这句话。

　　萧羽原本赤红的双眼，听到这句话之后，心中也是怒了起来，自己一直忍耐着，这妖狐仙子居然还威胁自己？！

　　尤其先前还想强行夺取自己体内的阳气，更是可恶至极。

　　“先前你要我碰，我都不碰你，如今你不要我碰，我偏偏碰给你看！”

　　心中的怒火顿生，似乎是彻底地点燃了体内的燥热之意，萧羽脑海之中仅存的那一缕清明也是因为妖狐仙子这一句话而彻底地被摧毁，怒喝一声萧羽更是放下了心中的顾虑，喘息都是变得急促了起来，直接地伸出手掌直接撕掉了妖狐仙子的半截袖子，顿时，一截莲藕般的手臂，便是显露在他眼前！

　　“嗤啦。”

　　妖狐仙子本来就穿的颇为诱人，身上的袍服多为轻纱，在萧羽这蛮横的一撕之下，连胸前的风光也是若隐若现，这更是引起了萧羽心中的燥热。

　　“阴阳之道，本乃天地之道，男才女貌，我似乎也是成就了一桩美事。”

　　那虚影也是哈哈一笑，似乎是在自夸，随后他挥了挥手掌，点点朦胧的光芒凭空而现，迅速地凝聚在两人的四周，彻底地包裹住了两人，顿时两人的身体便是模糊不可见。

　　“对了，你这家伙居然还得到了神魂灵芝，与我倒也是有缘，既然如此再送你一份大礼。”虚影拍了拍脑袋，旋即也是挥了一下袖袍，一团微弱的光芒自石棺之中浮现而出，可以看得出这光芒之中似乎是蕴含着某种东西，如同一块泥土一般，但是，却有着一些莹辉流露。

　　做完这些之后，那道虚影才是满意地点了点头，随后也似乎是留恋地看了一下四周的环境，低叹一声之后身体也是一点点的化作虚无，最终彻底地消失！

　　而随着虚影的消散，这方殿堂里面，也终于是彻底地寂静了下来，唯独有着一团光芒之中，时不时传来些许让人脸红耳赤的低吟声，好一副满园春色之感，其中两道身影模糊可见，如同阴阳交融。

　　这殿堂之中的寂静不知道持续了多久，约莫是半个时辰之后，终于是有了一丝动静，咔嚓一声响起，那一团光芒之中迅速地开始变得黯淡了下来。

　　然而不过是瞬息的功夫，这光芒便终于是彻底地消散，几乎是在同一时间，一道矫健的身影以着一种常人难以做到的速度迅速地整理好衣衫，稳稳地落地。

　　然而另一边，一道娇躯也是不含糊，挥手便是唤来了魅惑宝珠，化作点点光芒，遮蔽住了自己身体的要害部位，在原本光芒所在的方向，可以看到一些轻纱的衣袍碎片，可想而知，刚才这里发生了什么事情。

　　“走！”

　　当下萧羽也是不迟疑，直接地提起那同样也是刚刚恢复行动能力的迷你猪，以着一种迅雷不及掩耳之势向着外面逃去。

　　“走你个头啊，拿走菩提灵土，就在你旁边！”

　　迷你猪大叫着道，他看到了菩提灵土，果不然是如同自己所料一般，此地存在着菩提灵土，若不然那家伙也不会是寄托着一缕残魂存在这般久。

　　萧羽咬了咬牙，当下也是猛地回过身来，想要把菩提灵土给拿走，但就在转身的那一刻，那妖狐仙子却是一言不发，已是催动着手中的魅惑宝珠，凝聚而成一道真灵，携带着她心中的杀意，轰然地来至了萧羽的面前。

　　魅惑宝珠之威能，并非萧羽所能够预料得到，更何况此时的妖狐仙子更是愤怒之极点，出手可没有丝毫的留情，萧羽所唤出的橙色火焰瞬间地便是被这魅惑宝珠所爆发出来的波动给集散，虽然是抵消了部分威能，但剩余的依旧是以着一种雷霆不及掩耳之势汹涌而来！

　　“她居然是聚灵境大圆满巅峰，仅差一线就能够成为先天境！”

　　对于爆发全力的妖狐仙子，萧羽心中颇为惊愕，看来是他一直低估了这妖狐仙子，不过仔细想想，也并非不出奇，来自皇朝中人支持的势力，更何况还是天生媚骨，修行的功法必然会是更为默契，能够拥有如此强势，倒是也挺正常。

　　但萧羽好像觉得哪里不对的样子，他的脚尖点在地上，瞬间地后退，双手迅速地施展开来各种手印，当下便是催动了厚土印！

　　“轰！”

　　两股截然不同的真灵轰然地爆破开来，当下也是让得这四周的地面如同蜘蛛网一般地裂开，其中威能可见一斑。

　　“等等，妖狐仙子，有话好好说！”

　　萧羽强硬抗下这一次的攻势，心中也是颇为清楚妖狐仙子的修为，当下他连忙阻拦越来越疯狂的妖狐仙子，在这样打下去，吃亏的可就是他自己了。

　　“无耻之徒，如今你还有什么话可说！杀了你，然后我便是替你立碑再自尽于你碑前！”

　　妖狐仙子的声音异常地冰冷，看来她已经是有了将死之心，哪怕是死也是要将夺走自己清白之身的萧羽给斩杀了，然后自己再死！

　　“刚才那等情况之下，并非你我能控制，若是这般死了，那不管你还是我，都没有丝毫的好处！”

　　萧羽苦笑道，这妖狐仙子看似风情无限，但谁又能是看清楚她居然是如此地贞烈，居然动不动就是以死相逼。

　　“我体质特殊，所修行的功法乃是媚宗的不传之秘，一旦破身了，前功尽弃，我若是这样，那还不如是死了更好！”妖狐仙子的声音清冷无比，双眸中根本丝毫不带任何感情。

　　“你看你如今的模样，哪像是有问题的人？！”

　　萧羽闻言，脑海中闪现过一道亮光，他感觉到哪里不对劲，现在终于是想起来了，在此之前他听闻过妖狐仙子说过一旦破身，她的修为就会是前功尽弃所以才会是采取想要强行吸收自己体内的阳气这等手段，但是目前的情况而言，这妖狐仙子根本没有任何不妥！

　　汹涌的真灵波动，在这一瞬间地停止了，而那自妖狐仙子身上所弥漫出来的冰冷杀意也是戛然而止！

　　看见这一幕，萧羽才是松了一口气，他脑海之中回响着那虚影所说的造化，莫非这就是其中之一？

　　妖狐仙子在听闻了萧羽的话语之后，起初也是一愣，当下皱了皱眉头，开始察觉体内的真灵，似乎并没有按照自己预料的情况那般，缓慢地减弱，相反相对比之前，自己体内的真灵变得更为地凝练，而且逐渐地让她触摸到了一丝门槛。

　　那一道门槛，自然便是突破先天境的门槛！

　　这种变化，让得妖狐仙子美眸中闪过些许奇异的光芒，纵然是她也是一时之间没有回过神来这种变化，按道理而言，自己破身之后，体内的真灵就会直接地溃散，但目前看上去并非如此，似乎……刚才那一次的事情，让自己的修为更加地上了一层楼。


第318章 和解的理由

　　如今的狐妖仙子，已经触摸到了突破先天境界的门槛，只要时机一到，她便是有着足够的把握进行突破！这是她以前无法做到的事情。

　　“那前辈说过了，送你我一场造化，想必他也是很清楚你的体质如何，纵使他依旧强行让你我二人阴阳结合，但对你还是对我，好处依旧是不小。”

　　萧羽喘了口气道，因为他也发觉，体内的真灵变得更为地充沛，与着先前相比也是有着不小的差距。

　　“不可能，我修的功法就说过，若没有大成之前破身，就会是前功尽弃，这一点我师尊也嘱咐过我无数次。”妖狐仙子此时也是一脸的迷茫。

　　闻言，萧羽也是松了一口气，看来自己是找对了办法，这妖狐仙子之所以要杀自己，很大程度并非是因为自己夺走了她的清白，而是因为自己的行为导致了她的修为要消弱，这才是她最无法接受的事情。

　　但眼前的变化并非妖狐仙子所料那般，而妖狐仙子的修为也是没有失去，所以萧羽在猜测着，恐怕这一切的怪异之处，是在于那雾气之中。

　　妖狐仙子愣着在原地，这变化似乎一时之间让她有点难以接受，她原本以为自己体内的修为会逐渐地失去，而到时候就会是成为了一个修为尽失的废人，然而到时候的她对于媚宗还是对于其他人，都会是没有任何的价值，没有人会在意一个没有修为的人，哪怕她以往的身份多么的不一样。

　　所以她才是万般心灰意冷之下，想要再次强行击杀萧羽，然后自己再一起殉情。

　　“那雾气有古怪……”

　　此时妖狐仙子也是寻思起来，那粉红色的雾气似乎自己从师尊口中听闻过，世上有着一种雾气，可以让天生媚骨的她，修为更上一层楼，但那种雾气炼制的方法已经失传了，会不会说的就是这种雾气？！

　　“而且你也别忘记了，那道虚影可是欢喜尊者，对于阴阳之道，恐怕你们媚宗没有人比得上他，既然知道你是天生媚骨，又怎么回事做出毁你修为之事？”

　　萧羽松了口气，看见有所转机，似乎也是连忙说服妖狐仙子，开玩笑，这娘们疯起来，自己也不是她的对手，况且总不能让自己尽全力去对付妖狐仙子，毕竟怎么说两人的关系已经发生了，要萧羽去下手，根本做不到。

　　妖狐仙子神色一阵变幻，她再三确认自己体内的修为并没有因此减弱，而是因此变得更上一层楼，她的神色才是减缓许多，不过她依旧是盯着萧羽，寒声道：“纵然如此，你毁我清白，总是需要付出代价的！”

　　这句话一说，萧羽彻底没脾气，毕竟妖狐仙子说的都是真的，不管当时是处于何等情况之下，自己把妖狐仙子的清白夺走，这是事实让萧羽无从反驳。

　　“说吧，你要怎么样才肯放过我。”萧羽也是无奈。

　　闻言，妖狐仙子忍不住咬牙切齿，一副仇视的眼神盯着萧羽，连自己的清白都夺走了，这家伙怎么还装出一副不耐烦的样子，感情吃亏的是他一般，实在是看见就来气。

　　“别气别气，有话好好说。”看见妖狐仙子又要发飙，萧羽连忙是好声好气地道，心里忍不住感叹道，这女人可真难伺候。

　　他不由为自己以后的日子感到堪忧了。

　　“这次天元遗迹跟我联合起来对付其他人，这件事就一笔勾销！”

　　沉思片刻之后，妖狐仙子最终还是给出了一个条件，想要当这件事没有发生的话，可以但你萧羽必须要帮我，若不然休想当什么事情都没有发生过。

　　萧羽最终低叹了一口气，没有想到自己最终还得是卷入这纷争之中，要知道这根本不再他的计划之中，如今他已经得到了菩提灵土，而且也得到了神魂灵芝，跟是得到了血灵果，这一行的收获已经是大大地超出了自己的期待了。

　　若是放在没有发生这件事之前，按照萧羽的性格早就是拍拍屁股就走人了。

　　但如今妖狐仙子拿这件事作为条件的话，萧羽若是不帮忙，他也无法彻底安心，所以他只有帮。

　　“好，我答应帮你，不过仅此一次，出了天元遗迹，你我各不相欠。”

　　萧羽冷冷地道，他是像要对付万剑宗，不过却不想卷入这些势力的纷争之中，尤其是在他还没有变得足够强大之前！

　　看见萧羽答应，当下妖狐仙子也是眼前一亮，那布满冰霜之色的俏脸也是缓和了不少，瞥了一眼萧羽道：“这件事对你没有任何坏处，别以为我不知道，你跟万剑宗有仇。”

　　妖狐仙子何等的聪慧，从先前的种种细节的端倪就已是看出了萧羽似乎非常地敌视万剑宗的人，所以才是这般猜测，然而之前她曾经是调查过万剑宗这数年的行为，是否得罪了某个势力的人，而萧羽就是那个势力的人，但可惜无从发现。

　　萧羽神色微微地变化了一下，不过他没有打算隐瞒，点了点头，轻声道：“既然如今答应帮你了，那么我的条件同样也只有一个，那就是要剑惊天，死！”

　　在他的那充满杀意的声音落下之际，妖狐仙子也是打了一个冷颤，颇为诧异地盯着萧羽看，这究竟是何等深仇大恨，才会是有着如此的杀意？！

　　“剑惊天已是突破到了先天境，纵然是你我二人联手，恐怕也是难以做到。”

　　妖狐仙子摇了摇头，当下也是想要说服萧羽，剑惊天不是一般人，除非自己突破，或者是说萧羽有着其他的底牌，否则的话，难以对付一个剑惊天！

　　“这个你放心，我既然说得出来，自然便是有所办法。”

　　萧羽舔了舔嘴角，他已是有着计划了，现在自己所需要的东西，都已是到手了，不管是菩提灵土，或者还是神魂灵芝。

　　而拥有菩提灵土之后，他则是可以进行炼制灵傀，一旦炼制成功的话，那么对付一个剑惊天，那是没有任何的问题！

　　“你到底是什么人。”

　　妖狐仙子颇为错愕地盯着萧羽，她觉得自己根本从来没有看透萧羽，拥有这等修为以及资质的人，恐怕出身非凡，然而背后有着势力支持，恐怕要对付万剑宗，也并非是难事，真的是难以想象，为何萧羽偏偏要对付万剑宗。

　　“一个背负仇恨的人。”

　　萧羽深深地呼吸了一口气，也没有说得太过清楚，毕竟当初玄光宗的事就算说出去也根本不会有人相信，因为活下来的……或许，只有他一个人。

　　妖狐仙子一下子地沉默了下来，颇为复杂的眼神看了一眼萧羽，轻声道：“万剑宗势力庞然，宗内强者不少，哪怕你能杀得了剑惊天，也会是因此彻底地得罪万剑宗，日后，你将会是寸步难行。”

　　然而，萧羽却笑了笑，那笑容看上去格外地灿烂，说了一句妖狐仙子不懂的话。

　　“如果你知道我仇恨的源头是谁，你就不会这般认为了。”

　　导致玄光宗灭门的并非是万剑宗，真正的幕后黑手只有自己知道的宰相府！

　　然而这万剑宗不过是宰相府门下的一条狗而已，自己若是连一条狗都惧怕了，还谈何报仇雪恨！

　　妖狐仙子沉默了起来，当下她也是摇了摇头，萧羽如此神秘，不肯坦言，她也是无从追问下去，当下两人的关系只不过是合作关系，自己要在这一次的天元遗迹中得到自己所想要的东西，而萧羽则是想要击杀剑惊天，不同的目的，但两人却联合起来了。

　　“这里属于界中界的其中一个地方，如果没有记错的话，那一部功法会是被收集到最后的一个空间，此时他们也应该赶往而去了。”

　　妖狐仙子缓缓地开口道，对于此地的了解，无疑她比萧羽更为清楚。

　　“那部功法是否有着禁制，需要五份残图聚集在一起才能够得到那部功法。”

　　萧羽微微地思索了一下，旋即便是一针见血地问道，若非如此，恐怕这五份残图就失去了意义，这最后的功法所在之处，必须要五份残图聚合在一起，方能够打开。

　　“没错，若不集合五份残图，根本无法得到功法。”

　　妖狐仙子点了点头，这点并不觉得意外，因为这是很多人都知道的，萧羽能够猜测到，也不出奇。

　　萧羽舔了舔嘴角，既然是如此的话，那么自己就有着足够的时间去准备了，如今他最需要的就是一些时间，他要用这些时间来炼制灵傀！

　　只有把灵傀炼制出来了，自己方是能够有着与剑惊天一战的资本，若不然在最后的争夺之中，恐怕自己连说话的资本都没有。

　　因为到最后的话，两个佣兵团的团战联合起来，剑惊天一人就足够了，这等实力远远不是自己此时现在能够对付的。

　　“你有办法？”

　　妖狐仙子颇为错愕地看了一眼萧羽，从萧羽的神色变化，她似乎是看到了一抹自信，不过这让她很是惊讶，这萧羽的自信，到底是从何而来？！


第319章 炼化灵土

　　“办法不是没有，不过需要一点时间去准备而已。”

　　萧羽缓缓地道，同时也是扫视了一下四周，道：“这个地方不错，剑惊天他们应该不会是寻到此地来吧？”

　　“不会，界中界里面的每个空间看似都是独立的，但此时他们的目标都是那部功法，自然不会停留在这等地方。”

　　妖狐仙子摇了摇头，如果她没有猜错的话，纵然是剑惊天此时也应该是全力赶往那功法所在的地方，准备进行着争夺。

　　“那就好，我们就停在这个地方，稍作准备。”

　　萧羽也是微眯着双眼，当下他便是有所计划了，自己必须要把灵傀给炼制出来方可，若不然的话，根本做不到与着剑惊天抗衡的资本。

　　“什么？你要留在这里？”

　　妖狐仙子有点难以置信地看着萧羽，不明白萧羽为何要这般做，当下也是忍不住怒道：“萧羽，你休想推搪，你答应过的，必须要帮我夺取到那部功法！”

　　萧羽白了一眼妖狐仙子，才是耐心的解释道：“你别担心，我说过要帮你，那就一定会帮你。”

　　“那你为何要在这里浪费时间。”妖狐仙子气鼓鼓地道，此时的她，在萧羽眼中却显得更有女人味一点。

　　“你现在的状态，能够应付那两个佣兵团的团长联手？”

　　萧羽无奈地道，旋即也是继续解释：“我需要一点时间来准备对付剑惊天，而且你也是需要一点时间来巩固一下你如今的修为，如果我没有猜错的话，你如今已经是触摸到了先天的门槛，况且你体内的气息不够平稳，一旦发生战斗，出现了什么问题，你所要面对的恐怕就是死亡了。”

　　听着萧羽这般说，妖狐仙子一下子地便是冷静了下来，萧羽说得没错，自己虽然是触摸到了先天境的门槛，但体内的真灵存在着一点小问题，最好是巩固一下修为才是最正确的选择，若不然一旦动手起来，这个小问题很有可能会是导致自己命丧在这天元遗迹当中。

　　“况且……你也不是说了，想要得到那部功法，必须要五份残图集合方能够做到的么。”

　　萧羽耸了耸肩膀，继续说道：“如今你我手中各有一份残图，只要我们不到，其余人就根本无法把功法拿到手，所以着急的不该是我们，相反剑惊天应该比我们更为着急。”

　　随着萧羽的这一番解释之后，妖狐仙子方是恍然大悟，萧羽说的没错。

　　“我需要三天时间，你也在这三天时间巩固一下自身的修为吧。”

　　萧羽深深地呼吸了一口气道，接下来的话，恐怕他就得开始炼制灵傀了，只有把灵傀炼制成功了，自己方能够是在这一场纷争之中做到全身而退。

　　“好，那就三天后动身。”

　　妖狐仙子旋即也是点头答应道，这个空间相对而言颇为安全，不会有着其他人打扰，而且她也是对于萧羽感觉到颇为好奇，到底他葫芦里买的是什么药。

　　妖狐仙子随后便是自己在一处角盘腿坐下，似乎是在调整自己体内的状态，而萧羽见此，也是深深地呼吸了一口气，将那石棺中的菩提灵土都收集起来，这才是自己最为需要的东西。

　　菩提灵土，状若泥土，但却通体剔透，其中更是有着点点光芒闪烁，蕴含着浓郁的真灵波动，这是修为到达至高境界之后的强者坐化之后，才能够衍生出的一种天地至宝，蕴含的灵气极强！

　　“好了，现在要开始炼制灵傀了。”

　　萧羽也是舔了舔干裂的嘴角，一一地准备着东西，如今他所欠缺的东西已是尽数地准备好，炼制灵傀自然也是水到渠成之事。

　　炼制灵傀所需要的东西不多，聚灵珠，骨骸，菩提灵土这就是最为重要的东西，而他，现在手中无疑已经将三样东西都聚齐了。

　　现在，他只需要以菩提灵土来塑造灵傀的身体，再融入聚灵珠，那就算大功告成了！

　　“除了这三样东西外，你还需要将一样东西融入进去。”在萧羽即将炼制之际，迷你猪开口了。

　　“还需要什么？”萧羽有些不解。

　　“哼！”

　　迷你猪朝着他翻了一个白眼，随后继续说道，“这三样东西，能够炼制灵魁是不假，但是，却还缺少一个动力的源泉……不然，你认为，灵魁以什么运作？”

　　“呃……”

　　萧羽挠了挠头，听它这么一说，也的确不假。

　　就好像一台机器一样，若是没有能源，也一样就是一堆废铁而已。

　　“难道要融入，灵石？”萧羽眼眸内闪过一抹亮光。

　　“灵石的确可以，不过……现在你有一个更好的选择。”迷你猪点了点头，眼眸内闪过一抹亮光，直愣愣的盯着他手指上的戒指。

　　“灵核？！”

　　萧羽眼眸猛的一眯，眼前，再次浮现出玄光宗被灭的那一天的景象。

　　老祖，在事态爆发前，将灵核交予了自己！

　　而灵核的作用，他也是极为清楚，只不过，以他目前的修为，也根本用不到灵核，若是强行炼化的话，那就只有一个结果……爆体而亡！

　　而若是将灵核作为灵傀的动力源泉的话，那灵魁的威力，才能最大化的显现出来！

　　普通机器，用电池就可以驱动起来，但是，若是飞船的话，那就一定要用到核能！

　　而灵核，绝对是堪比核能的存在！

　　“行，就用灵核！”

　　权衡了一段时间后，萧羽终于做出决定。

　　“小子，你可要想清楚了，灵核，可是可遇而不可求的，一旦用了，很难说你还有没有机会再得到另外一枚！”

　　然而，在他做出决定后，迷你猪还是慎重其事的提醒着说道。

　　“呵呵，得不到又如何？难道我萧羽，就一定要凭借此等外物才能登临巅峰吗？”到此，萧羽倒是洒脱一笑，顿显傲然。

　　前世，在真灵贫瘠的地球，他都能登临巅峰，在这个真灵充沛的世界，恢复到当时他的巅峰状态，也不过是迟早的问题而已。

　　只是奈何，体质太差，所以，拖慢了他的进度而已！

　　迷你猪反而被萧羽的傲然震的明显一愣。

　　在它的印象中，萧羽一直是个谦和的人，不与人争，从不显山漏水，张狂跋扈，但是此时的他，却尽显自傲。

　　迷你猪很不明白，为何，萧羽那么的确信自己能够登临绝顶？！

　　……

　　做出决定后，萧羽便是依次地将炼制灵傀所需要的东西，尽数地摆放在眼前。

　　下一刻，他的神色也是逐渐地变得凝重了起来，接下来任何一个步骤，他可是都不能够有半点心神分散，炼制灵傀需要他的全神集中，一旦是有半点打扰，恐怕不但是前功尽弃，而且连同他也会是遭受到非常可怕的反噬。

　　“迷你猪，看着那女人，我怕她会做出一点小动作。”

　　萧羽眼角余光瞥了一眼那闭眼修炼的妖狐仙子，纵然是事到如今，他也是不怎么相信妖狐仙子，并非是他不愿意去相信，而是他很清楚，在这个世界上，唯一能够相信的，或许只有自己。

　　迷你猪点了点头，旋即也是谨慎地注意着妖狐仙子的变化，在炼制灵傀的过程中，它能够给予萧羽的帮助并不多，一切都只能是靠萧羽自己。

　　深深地呼吸了一口气，萧羽随后便是把自己心中的杂念都是抛出去，摆放在他眼前的是各种炼制灵傀所需要的材料，他的手掌微微地动了一下，随后炙热的橙色火焰便是弥漫而出，这一次的橙色火焰似乎变得更为地深邃了许多，而且伴随着橙色火焰的出现，四周的温服也是提高了不少，哪怕是远处的妖狐仙子也是有所察觉，微微地睁开双眸看了一眼再度是合上。

　　炼制灵傀的前提，就是要以菩提灵土炼制出一具傀儡的身体，然后再依次将聚灵珠和灵核打进入。

　　“先把那些材料炼化，融合到菩提灵土当中。”

　　迷你猪一脸正色的对他讲述着炼制的步骤，在它的指引下，萧羽全神贯注的将收集来的那一样样材料，一一炼化。

　　在已经完全成熟的橙色火焰下，这些普通火焰难以融化的材料，很快，便是被他炼化成一滴滴精华，然后，融入到菩提灵土当中。

　　这些步骤，虽然看似简单，但是，对萧羽的精神力消耗却是极大的，甚至，为了炼化这些材料，他便是已经休息调整了好几次状态。

　　在花费了一天半的时间后，这些材料，终于是全部融入到了菩提灵土当中。

　　而在这些材料融入到其中后，菩提灵土，反而不似先前那般的晶莹剔透，反而……变的朴实了，甚至看上去就像是一团普通的泥土而已。

　　虽然，外表是变的灰暗了，但是，萧羽却清楚的感觉到，手中的菩提灵土已经发生了翻天覆地的变化。

　　简洁的说，它变的有生命了！

　　先前的菩提灵土，不过是一团有灵性的土壤而已，但是现在，融入了这些材料后，它却拥有了自己的生命！


第320章 先天魂珠

　　“还好这小子掌握了橙火，不然，有些材料，根本没办法炼化……”只有迷你猪才知道，这些在萧羽做起来似乎很简单的事情，却不是任何人都做的来的。

　　而在将菩提灵土完全准备好后，萧羽并没有急着做下一个步骤，因为，他已经感觉到，在这种高度集中的炼化过程当中，他的精神力，已经有了突破的迹象。

　　如今，他的精神力完全能媲美聚灵圆满境界，再进一步，那便能摸到先天境的门槛了！

　　“唰！”

　　翻手间，萧羽将神魂灵芝拿了出来。

　　“只要你能将精神力突破到先天境，那你炼化成功的几率，就能达到……百分之三十！”迷你猪眯着眼睛，看着他的举动，提醒道。

　　“百分之三十吗？”萧羽的眸光一片坚定。

　　他自己很清楚，成功的几率并不高，但是，他更清楚，若是没有灵傀，他活着走出这里的几率只怕更低！

　　所以，他不得不要铤而走险。

　　“先突破再说！”

　　在橙色火焰的炼化下，整朵神魂灵芝化为几滴精华，一些奇特的馨香，充斥着整个空间。

　　萧羽深深的吸了一口气，便是将这几滴神魂灵芝精华送入口中。

　　“嗡……”

　　几乎是同一个瞬间，原本运行比较缓慢的识海漩涡，顿时便疯狂的运转了起来，让的萧羽脸色都有些发白，立即运转起混元诀，控制着漩涡的运转速度。

　　虽然说，识海漩涡运转的越快，就代表精神力越是强大，但是，现在萧羽的识海，无疑是无法承受这等运转速度。

　　若是不加以遏制的话，那么，整个识海漩涡，都会有崩溃的危险。

　　“呼……”

　　萧羽深吸一口气，凝聚着精神控制着泥丸宫中的精神力漩涡，不过，尽管他拼尽全力，也仅仅是让得这漩涡速度稍稍减缓，但这还不是他所能够承受得了的。

　　“小子，你怎么这么蠢呢？难道你想一口吃成胖子不成？不知道一滴一滴炼化？”虽然屏蔽了五官，但是迷你猪那不屑的声音还是清脆的在萧羽脑海中响起。

　　萧羽心中一动，面色一抽，旋即便是释然。

　　这神魂灵芝虽然对精神力有着巨大的裨益，但以他现在的实力，绝对不可能直接吸收掉这奇物。

　　“咕隆……”

　　在萧羽的控制下，神魂灵芝的精华不在融化，与此同时，他泥丸宫中的精神力漩涡速度顿时一缓。

　　“真是笨得可以……”迷你小猪摇了摇头，很是不屑的说道，但是它的神色显然轻松了不少。

　　“唰！”

　　萧羽自然也是清晰的感觉到了这般变化，当即没有半点犹豫，双手结印，将那精神力漩涡稳定了下来，同时，混元诀运转着，一丝丝温暖的感觉从四肢百骸之中向着识海涌来。

　　“居然还能这样……”

　　这股感觉，极其的舒爽，令得萧羽都是有些想要仰头美美的呻吟一声。

　　“嗡……”

　　随着混元诀的运转，一道道温暖而又汹涌的力量从萧羽四肢百骸散播而来，这股力量时而一起一伏，一潮高过一潮。

　　不过是两个呼吸的时间，那种力量已经是涌入了萧羽的识海，融入了他泥丸宫那气旋之中，当即稳定了的气旋再度加速，不过，这等速度还是再他的承受范围之内。

　　“嗡……”

　　一缕精纯的精神力涌入泥丸宫的气旋中，旋即随着混元诀的运转，这一缕精纯的精神力直接被那气旋抽取，蠕动了几下，便是彻底被吸收，而识海中的精神力也是微微一颤，竟然是有着暴涨的趋势。

　　“果然是好东西……”

　　萧羽心中暗叹一声，幸好迷你猪提醒，这么简单的方法，自己居然没想到，如果当时自己再慢上一些，恐怕就会陷入万劫不复了，想到这里，萧羽一阵心悸与侥幸。

　　“呼……”

　　萧羽轻舒一口气，心头却没有放松，保持着时原本的手印，不断的运转着混元诀，将那不断涌入识海中的精纯力量尽数吸收。

　　一股股温暖的能量，肆意的在他体内流动着，这股力量看似平静到了极点，却是暗藏着无尽的凶险，这些可是神魂灵芝的精华所在，如果萧羽运转不当或是吸收不了，那他体内的经脉绝对会被这股力量给彻底湮灭！

　　萧羽不断的吸收着那些温暖得让人如若泡在温泉中一样温和的力量，随着时间的推移，他的眉头微微皱起，一丝丝胀痛之感从他脑海中传出，豆大般的汗水也是逐渐的从其俊朗的面庞上滑落。

　　“不够，还不够！”萧羽心中怒喝一声，不断的重复着自己的动作，吸收，吸收，拼命的吸收！

　　而随着萧羽的动作，在他泥丸宫中的气旋，逐渐的裂开了一丝裂纹。

　　这一丝裂纹的出现，令得近乎麻木状态的萧羽心中一阵窃喜，身子都是忍不住微微颤抖了一下，在不断吞纳着神魂灵芝下，泥丸宫中的精神力终于达到了饱和状态，那气旋也是开始出现了变化。

　　“咔嚓……”

　　在这般吸收下，再度持续了近半个时辰，一道轻微的声响在萧羽的识海中响起，这一道细不可查的声响，在萧羽心中却完全不亚于雷鸣之声。

　　“还差一点，还差一点就可以突破了！”

　　萧羽精神注视着泥丸宫中的气旋，此时那气旋之上已经布满了裂纹，他的心头此时不由的一阵紧张，但是他结印的双手却没有丝毫的抖动，体内那剩余不多的神魂灵芝的精华依旧在逐渐的被他吸收着。

　　“给我破！”

　　陡然，一道灵光从萧羽脑海中一逝而过，当即他便是身体一阵颤抖，喉咙之中传荡出一声低沉的暴吼，在他四周的天地真灵仿佛是要失去控制一般，疯狂的对着萧羽冲去，但是对于外界的这一切，萧羽仿若毫无感觉一般。

　　强忍着头脑传来的疼痛之感，在萧羽的注视下，从那裂缝满布的气旋之中，一缕缕青光从中渗透而出。

　　“成功了吗？”

　　见到这幕，萧羽心中松了一口气，而原本源源不断的那股供给的力量，终于也是消失了，神魂灵芝的功效，彻底被他浪费完了！

　　精神力的突破，比起肉身的突破更为艰难，经历了这么长时间的修炼，再加上神魂灵芝的功效，如今萧羽终于破开了气旋，即将凝聚出先天魂珠！

　　“咔嚓……”

　　随着青光的渗透，气旋如同鸡蛋壳一般剥落，一颗青色的珠子出现在了其中。

　　随着气旋的破裂，最后一片也脱离，萧羽终于是在付出了那么多辛苦之下，取到了他所需要的成果。

　　现在，他无疑是拥有了能与先天境强者媲美的能力，也是真正的跃入了强者之列，以他聚灵境大成的实力，再加上刚刚突破到魂珠境界的精神力，这等综合战力，已经不会再逊色与普通先天境的强者了！

　　“终于……”

　　望着这晶莹碧绿的魂珠，萧羽精神一松，一股疲惫之感袭来，让他不由微闭眼眸，休整了片刻。

　　大约半个时候，他才睁开眼眸，眸光如星辰般耀眼，但是仔细看上去，却如若一口黑洞，择人而噬，很是可怖。

　　“久违的感觉……”

　　感受到这强大的精神力量，萧羽的嘴角，才是流露出一抹浅浅的弧度。

　　没有过多的感慨，他直接拿出了那具强者骨骸。

　　“唰。”

　　在燃烧着黄色火焰的骨骸出现的那一瞬间，四周的温度再次上升了不少，且呈现出肉眼可见的扭曲状态。

　　幸好这处地方特殊，不然，必定会烧出个窟窿来，甚至周围地面都会化成岩浆。

　　“现在以菩提灵土，重塑其身！”迷你猪在一旁提醒着他。

　　到了此刻，它也是一脸的谨慎，因为它也清楚，现在无疑已经到了至关紧要的时刻。

　　“嗯。”

　　萧羽重重的点了下头后，深深的吸了口气，便是将全部精神集中在菩提灵土之上。

　　在他的控制下，菩提灵土开始接近骨骸……

　　下一刻，萧羽便是感受到了黄色火焰的可怕！

　　那燃烧的不是很旺盛的火焰，在他以精神力控制着菩提灵土靠近的时候，却是如若将他的精神燃烧起来了一样，顿时，一股剧痛，便是卷席他的识海，让的他整个身躯，都不由颤栗了一下。

　　“嘶……”

　　萧羽倒吸了一口冷气，强忍着那股如若灼烧灵魂的痛楚，并没有退却，而是继续控制着菩提灵土靠近骨骸，一点一点的依附在骨骸之上，为其重塑肉身。

　　或许，这一幕，看在常人眼中，是一件非常平常的事情，但是，迷你猪却是知道，此刻，萧羽正在忍受着什么样的痛苦。

　　随着时间的推移，它看向萧羽的目光，也是越来越凝重。

　　能够忍受这种痛苦的人，只要给他成长的空间，还愁在这片天地间打不出一席之地吗？！

　　它似乎渐渐的明白，那东西，选择萧羽为寄主的原因了。

　　而此时萧羽，面色惨白如纸，身躯如若抖筛，汗如雨下，连眸光，都变的有些模糊了。

　　那种直接燃烧灵魂的痛楚，远远不是身体上的痛苦能够比拟的！


第321章 狐妖仙子

　　手部，脚部，已经全部完毕，很快，整个身躯，差不多全部重塑完成，最后，轮到火焰最为旺盛的头部。

　　“呲。”

　　才是靠近，顿时，萧羽便只感觉眼前一黑，差点就昏厥了过去。

　　而就在这时，一道温和的能量渗透进来，让他重新清醒了过来。

　　出手的，自然是迷你猪。

　　萧羽只是投去一个感激的眼神，便重新将全部精神力集中在骨骸上。

　　不知道过去了多久，萧羽似乎变的麻木了，重塑一点，身躯狠狠的颤栗一阵，片刻后，又重塑一点……如此循环。

　　好在，有迷你猪在一旁辅助，虽然遭受了这种无法形容的痛苦过程，重塑肉身的过程，还是顺利的完成了。

　　不过，萧羽也接近虚脱，大口大口的喘息着，如若脱水的鱼儿一样。

　　“你行不行，不行就不要坚持了。”迷你猪注意到了萧羽的神色变化，不由得是开口道。

　　这不过是炼制灵傀其中一个关键的步骤而已，接下来还有两个步骤更为重要，并且同时所需要耗费的心神将会是更多！

　　这对于萧羽而言，是一个难度极高的挑战，一旦是在炼制过程中因为心神耗费过多而昏迷的话，这后果将会是不堪想象。

　　“没事，我还能坚持！”

　　萧羽深深地呼吸了一口气，将自己额头的冷汗擦拭了一下，随后他的视线落在了灵核之上，这灵核是老祖宗临走之前交予给自己的。

　　看到了灵核，萧羽脑海之中浮现了以往在玄光宗的种种，一切都宛若是历历在目，更是浮现了灭门那一晚，玄光宗一众子弟的牺牲，让他心中更是难以平静下来！

　　咬了咬牙，萧羽强行打起精神来，当下便是将手掌伸向了这灵核。

　　当日老祖宗将灵核交予给他的时候，上面有着一层封印，隔绝了灵核的波动，若不然的话，这灵核的波动根本无法掩饰，寻常人早就是能够感应得到他体内所散发出来的强大灵气波动。

　　咬了咬牙，萧羽指尖触碰到了灵核，瞬间灵核轻颤不已，上面的封印直接地便是被解开，强横的灵气波动席卷而出，充斥着这个空间，连同那修炼入定的妖狐仙子也是因此惊动了！

　　“那是……灵核！？”

　　当下，妖狐仙子的美眸便是浮现出一抹极致的震惊。

　　在她看到萧羽拿出灵核之时，心中的震惊，简直无法形容。

　　灵核，萧羽居然会拥有灵核这等绝世魁宝！

　　这简直是太不可思议了，要知道灵核的存在，对于任何人，任何势力而言，都是一个无法拒绝的诱惑！

　　甚至在妖狐仙子心中闪过，如果自己得到灵核的话，那么突破先天境将会是毫无悬念，更是因为此，突破到更高的境界也不例外，因为灵核蕴含的能量实在是太过庞大了！

　　然而，就在妖狐仙子心中浮现这个念头之际，那一旁的迷你猪宛若是有意地瞥了一眼她，意思很明显，似乎是在警告她不要动歪念头一般，这一下子，便是让妖狐仙子清醒了过来，她仔细地想了想，最终还是摇了摇头，灵核固然珍贵，但似乎以她自己目前本身的能力，无法炼化灵核。

　　强行夺取的话，这只不过给自己添加麻烦而已。

　　与其这样，还不如不动手，妖狐仙子也是深深地呼吸了一口气，她虽然不知道萧羽在弄什么名堂，但是当下对于她而言，也是一个不错的契机，因为灵核的封印解开，那等磅礴的灵气不断地充斥着这等空间，妖狐仙子开始继续修炼，疯狂地吸入这等灵气。

　　这些灵气对于她而言，本身也是一种大补之物。

　　然而此时萧羽确是没有注意到这一点，他指尖在触碰到了灵核的时候，一股极为精髓的灵气便是瞬间地涌入了他的身体，当下他浑身轻颤不已，脑海一片轰鸣，宛若遭受到了什么冲击一般！

　　“好强！不愧是灵核！”

　　萧羽忍不住是冷吸一口气，这灵核传来的汹涌能量，让他几乎是难以承受，幸亏不是他自己炼化灵核，而是把灵核打进这灵傀的身体之中。

　　不过这样的情况让萧羽变得更充满了信心，灵核的力量越强大，那么炼制出来的灵傀也会是更加地强大！

　　但是就在这个时候，萧羽脸色猛地一变，变得极为精彩了起来，因为伴随着刚才灵核传递进他身体的那一股强横的真灵，他经脉中的真灵也是开始动荡了起来。

　　“轰！……”

　　萧羽只感觉腹中一热，从灵核中传来的那道真灵居然直接将他的丹田冲击开来！

　　“糟糕！偏偏在这个时候……”

　　萧羽低骂一声，面色剧变，手中一动，灵傀直接放在原地，当即便是盘膝坐下。

　　“稳住心神，你先安心突破！”

　　迷你猪的眼光，不难看出萧羽现在的处境，当即也是开口说道。

　　根本由不得萧羽反应，在丹田被冲开的那一瞬间，经脉内的真灵，便是如若潮水一般急涌而入。

　　而且，就连在体内一直温和的内力，此时也是如若疯狂的蛮牛般，根本不受他的控制，也迅速的朝着丹田涌来。

　　“轰！”

　　还未等萧羽来得及反应过来，这些内力竟然是化为一道青色的洪流，直接冲入了丹田之中，顿时，整个丹田内，便是掀起了滔天巨浪！

　　“糟糕！”

　　本就有此担忧的萧羽，看到这一幕后，顿时不由轻叫一声，身体不由的紧绷了起来，想到之前自己尝试失败后，内力与真灵相碰撞所产生的那种破坏力，一丝丝冷汗忍不住从他脸颊滑落。

　　“嗤！”

　　而伴随着这道青色内力的落入，整个丹田都是顷刻间犹如沸水般沸腾了起来，而在这种沸腾中，萧羽能够感觉到，丹田中的真灵，竟然是一点点的被蒸发！

　　萧羽面色惨白，满脸的凝重之色，他知道内力的奇特，但是他同样清楚，自己体内的真灵可不是什么好惹的东西。

　　果然，在又是几道青色内力进入丹田后，丹田中沸腾的真灵化为了一道道巨大的水浪，将那些青色的真灵尽数的包围。

　　两种力量，仿若是为了抢夺丹田，悍然接触！

　　“噗……”

　　在刚一接触之时，萧羽当即便是被震得身躯一抖，一口殷红的鲜血喷出。

　　“嗤嗤……”

　　接触的瞬间，虽然没有爆发出狂暴的冲击，但是在两者接触的瞬间，或是真灵，或是内力，两者总会有一样直接在瞬间被蒸发掉。

　　萧羽紧咬着牙关，精神力全都放在了丹田中，不断的试图将两者拆开。

　　“嗤……”

　　然而，尽管萧羽的精神力不断的调和着两者，但是经脉中的内力，还是不断的对着丹田中汇聚而来，原本近乎满了一大半的丹田，此时不断的有着沸腾的真灵气泡炸裂，整个丹田中混乱不堪。

　　真灵与内力在丹田中不断的消融，而在他们所交融之处，那里开始隐隐的扭曲，一股剧烈的疼痛袭向了萧羽的神经。

　　“嘎吱……”

　　萧羽浑身颤抖着，他的面庞显得极为扭曲，显然是在承受着巨大的痛苦，汗水刚刚冒出来，便是瞬间被蒸发，而因为太过用力，他的指甲深陷入手掌之中。在其的身体之上，时而有着橙色的光芒迸发而出，时而闪烁过青色的光泽。

　　萧羽所盘坐的地面，开始龟裂开了一道道细小的裂缝，见到这幕，迷你猪那晶莹的眼眸闪烁过了一道奇异的光泽，面庞上出现了一抹担忧之色，它的身躯也是微微的一阵抖动，不过，它只是静静的控制着那具半成品的灵傀，并没有别的动向。

　　妖狐仙子见到萧羽这般模样，她的心中泛起了一阵复杂的情绪，她竟然从心底为这个少年担忧了起来。

　　“萧羽，我还没找你算账，你可不能有事啊！”

　　想到自己是在担忧这个少年，妖狐仙子面色一阵绯红，不过在见到萧羽那扭曲的面庞时，她也忍不住贝齿轻咬红唇，暗暗说道。

　　在萧羽的丹田之中，此时已经是一片狼藉。

　　真灵如若野马，内力如若蛮牛，在丹田内，相争相斗，哪怕他将全部精神力调动了起来，也无法将两者分开。

　　似乎，在这丹田内，两者定要分出个胜负来！

　　而受苦的，当然是萧羽！

　　在两者这般的冲撞下，才是开辟出来的丹田，便是有些不稳，萧羽知道，若是放任两者继续下去，那么，他的丹田碎裂，也是迟早的事情。

　　“不能分开……那融合呢？”

　　念头一闪，萧羽也只能抱着死马当作活马医的心态，不断的试图将两者融合，但是却发现完全办不到，因为两者只要一接触，就会相互消融。

　　在此时，这里的时间仿佛过得极为的缓慢，伴随着两者的这般相互碰撞，萧羽身躯的颤抖的幅度也是越来越大，仿若下一刻就会暴体而亡一般。

　　萧羽的神智在两者接触产生的剧痛之下，越来越模糊，不过他始终死守着灵台的一丝清明，还不断的调和着两者，因为他知道，一旦神智被淹没，那么等待他的，就会是……爆体而亡！


第322章 阴阳鱼

　　这个后果，萧羽承受不起！

　　因为他还有那么多的事情没有做，他的脚步，不可以停留在这里。

　　然而，在剧痛的侵蚀下，时间，仿佛已经被萧羽所遗忘，他只是麻木的不断调和着丹田中的两种力量，而那灵台的一丝清明，直接是将其带入了回忆之中……

　　在回忆中，他似乎是度过了很长很长的时间，长到这两世的事情都从他眼前不断闪过，在这仿佛极为漫长的时间中，萧羽的神智，似乎也开始变得有些迷茫了起来，最后，竟然隐隐有些沉浸在那种迷茫之中，无法清醒过来。

　　“我是在做什么吗？”

　　“我在修炼吗？失败了吗？”

　　“好想就这样睡了啊……”

　　模糊的神智中，偶尔传来迷茫的波动，更是令得萧羽残留的神智，在黑暗中沉浮，不知何时，会被悄然吞灭，而萧羽的身躯，也是被涨大了一圈，一道道血痕开始浮现，仿若随时都会爆开一般。

　　在萧羽不远处的迷你猪，见到萧羽脸庞上的痛苦，已经消失，取而代之的，似乎是一些迷茫之色，这种迷茫，不仅没有让它松一口气，反而是令得它那晶莹的眸子中，有着更加浓郁的担忧涌现出来。

　　以迷你猪的见识，自然知道，如果萧羽无法依靠自己清醒过来，那么他很有可能会在沉浸之中死去！

　　迷你猪眼眸一阵转动，但是自己此时又在维持着这具灵傀，若是自己松手，恐怕那灵核爆发出的波动，会直接将陷入迷茫中的萧羽给轰成渣。

　　“小子，你就这样放弃了吗……”迷你猪微闭双目，自语的轻喃道。

　　在萧羽模糊到无法清醒的神智中，仿佛是突然间的泛起了点点波动，在那最深处，犹如是有着什么声音传来，那声音却让人醍醐灌顶。

　　“放弃？”

　　“不，我怎么可能放弃！”

　　“我宗门大仇尚未报，卿姐、盈盈、水儿，还有……父亲！”

　　伴随着最后两个字的悄然响起，涟漪在萧羽心灵深处荡漾开来，那一丝丝的清明，竟然是在此时陡然的膨胀开来，萧羽整个人也是清醒了过来。

　　望着乱成一团的丹田，萧羽没有之前的半点着急之色，反而显得很是平静。

　　“为何要融合？两种不同的力量，就不可以共存了吗？”在这般平静的心态的，突然之间，一道灵光闪现而过，让的萧羽的眸子顿时亮了起来。

　　此时，真灵与内力，无疑是如若水火般不能融洽。然，阴与阳，同样，也是两种截然相反的能量，但是，在地球上，却有阴阳鱼图案！

　　虽然当时，接触阴阳鱼图的时候，萧羽有些不以为意，认为，阴与阳，绝不可能共存，但是现在，那记忆中的图案，却给他带来了一丝希望。

　　于是，萧羽不再强行让真灵与内力融合，而是，以精神力控制着两者，以阴阳鱼图案的方式，运转起来。

　　刚开始，内力与真灵，还是一直磕磕碰碰，弄的萧羽也是胆战心惊，生怕调解不了。

　　但是，在一段时间后，这种磕碰慢慢的便少了，这也让他有了继续下去的勇气，同时，也逐渐的看到了化解两者相斥的希望。

　　也不知道这样过去了多久，萧羽身上的气息，逐渐的平静了下来，不再似方才那般的风起云涌，体内沉闷的碰撞声，也沉寂了下来。

　　“嗯？”

　　迷你猪吧眨着眼睛，有些不解的看着这一幕，实在是不太明白，萧羽体内到底发生了什么事情。

　　不过，它清楚的是，萧羽现在，已经突破到了聚灵圆满境界！

　　……

　　“嗡……”

　　随着内力与真灵流转，一道道莫名的嗡吟声微微响彻，原本混乱的局面，此时也变的有井有条。

　　青色的内力从经脉流入丹田中，便直接尾随着青色鱼运转。红色的真灵流入丹田中，便尾随着红色鱼运转。

　　两者不再碰撞，反而，呈现出祥和，相辅相成之态。

　　“唰！”

　　在看到丹田内稳定下来后，萧羽睁开眼眸，顿时，在他的眼眸内便是闪过青红之光。

　　也不知道是不是错觉，一旁的迷你猪直接觉得，眼前的萧羽似乎换了一个人一样，但是，具体哪里变了，它也说不太清楚。

　　“累死本猪了，你赶紧接着炼制吧！”见他睁开眼睛后，迷你猪便二话不说，将未炼制完成的灵傀交还到他手中。

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，便是继续开始接下来的步骤。

　　“噗……”

　　拿起灵核，萧羽直接将之放入灵傀的丹田处，接着，他剑眉一皱，双手结出一个个繁琐的手印，迅速的凌空打在这具傀儡身上。

　　在进阶后的精神力控制下，萧羽的动作形如流水，虽然是第一次施展这手印，却没有半点生涩的韵味。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　随着一道道手印的打入其中，原本裂开一丝丝的傀儡身上逐渐合拢了起来，这具傀儡身上也闪烁着一道道玄奥的神纹，这些玄奥的神纹缓缓流转，最后遍布在它的周身。

　　“吱吱……”

　　随着灵核逐渐的融入了这具傀儡之内，虽然有萧羽手印的加持，但是傀儡皮肤表面还是不断的爆发出吱吱的声响，对于这一幕，萧羽倒是没有惊慌。

　　他知道，这属于正常的现象。灵核的融入，可还拥有着淬炼之效！

　　如此约莫过了近一刻钟的时间，看似虽短，但是在这一刻钟的时间内，萧羽双手没有一丝停歇，绕是以他踏入了先天境界的精神力与聚灵境圆满的境界支撑，他都是感觉到有些力不从心。

　　而在这一刻钟内，灵核也终于是逐渐的融入了傀儡的丹田中，随后一道道玄奥的神纹缠绕在其上，并且连接着整具傀儡。

　　“凝！”

　　额头上渗出了些许汗水的萧羽双目陡然睁开，双手猛的一推，口中轻喝一声。

　　“嗡……”

　　随着萧羽话语的落毕，在他面前的傀儡闪烁起一阵耀眼的光泽。

　　原本显得极为壮硕的傀儡，此时那身躯已经足足缩水了三分，不过绕是如此，其身躯看起来也是比正常人要壮上几分。

　　“呼……”

　　见到灵核已经完全融入其中，萧羽心中轻松了一口气，目光有些激动的望着浑身呈现一种极为精练的傀儡，即便是此时，它没有丝毫真灵的波动，但是依旧是给人一种完美力度的视觉冲击。

　　“菩提灵土与远古骨骸所凝聚的身躯，再以灵核为动力源泉，这具灵傀，当真是完美的杀戮机器。”

　　望着那连自己都感觉到一种压迫气息的身体，萧羽嘴角微微扬起，漆黑的眸中，掠过一抹笑意，旋即他手掌一翻，一颗晶莹的珠子出现在其手掌中。

　　“那，那是……聚灵珠？”远处观察着萧羽的妖狐仙子见到他手中之物，双瞳陡然一缩，美眸中闪过一丝丝复杂的情绪。

　　她在媚狐宗的地位可不低，但是即便是她，也只是一次意外的情况下，才得以见到一次聚灵珠，那聚灵珠的气息，与这少年手中之物并无二样。

　　“你到底是什么人呢？”妖狐仙子轻咬朱唇，一双玉手不住的纠缠，美眸闪烁间不由的轻喃道。

　　“最后一步了……”萧羽望着眼前的聚灵珠，深吸一口气，稍作休息，将精神状态恢复好，便是走到傀儡面前。

　　“去吧。”

　　萧羽左手捏了一道印诀，伸出右手，将聚灵珠按入傀儡的左眼中，同时左右的印诀也是打在了傀儡的额上。

　　“嗡！”

　　随着聚灵珠的打入，在这空间中一道强横的灵魂波动掀起一道风暴，一逝而过，这具傀儡身上一道道诡异的白雾升腾而起。

　　“咦？”

　　在远处的妖狐仙子从心底感觉到一股彻冷的寒意，浑身不由得起了一阵鸡皮疙瘩，但是美目依旧好奇的望着少年。

　　而此时萧羽却是眉头一皱，旋即双手快速的变化。

　　“封！”

　　一道橙色的真灵从萧羽双掌间迸出，按在了傀儡额头上，顿时，傀儡的身躯一震，仿若是有了呼吸一般，那一道道白雾从其鼻中吸入。

　　“熊！”

　　在傀儡周身的白雾被尽数吸入其中的一霎，傀儡的双眸中一股猩红涌现而出，一道阴森的怪笑，随之响起。

　　“小子，多谢你帮本座复活，为了答谢你，便让你也成为本座的一部分吧！桀桀……”

　　那精壮傀儡突然怪笑一声，旋即一手便是向着萧羽抓了过去，凌厉的可怕劲风，在空间中呼啸而起，那只大手宛如死神的镰刀一般，毫不留情的对着萧羽的脑袋抓去。

　　“啊！”

　　见到这幕，远处的妖狐仙子忍不住失声叫道，小脚一跺，便是急掠而出。

　　面对突如其来的变故，在傀儡面前的修长身影，脸庞上的笑容却没有因此散去，他平静的望着那呼啸而来的手掌，只是伸出手，微微一点。

　　“呯！”

　　随着萧羽的这一指点下，那夹着冷冽杀气的巨掌陡然停顿在萧羽侧边，傀儡的身躯也是猛然僵硬，一股股橙色的火焰，毫无预兆的从其体内爆涌而出，将其整个身体包裹而进，无孔不入的橙色火焰飞快的窜入傀儡头部，将那一道控制着这具身躯的残魂给包围了起来。


第323章 是不是太高看自己了

　　“唰！”

　　见到这幕，急掠而来的妖狐仙子生生的停顿住了身子，有些错愕的望着身前的少年，旋即仿若是想到了什么，粉脸通红，转身跑开。

　　闻到一股香风，萧羽便知道是妖狐仙子，当即他只是笑了笑，并未去打趣。

　　“混账，你对本座做了什么！”陡然的变故，让得傀儡中的灵魂发出了一道道惊怒的声音，不断的厉吼起来。

　　“不过是一缕残魂，还妄称本座，是不是太高看自己了？”面对不断怒吼着的傀儡，萧羽却是微微一笑，道。

　　刚才在使用聚灵珠的时候，他便是察觉到了一丝异样，没想到，这聚灵珠中的灵魂，居然还拥有一丝意识，这不仅没让他感到惊惧，反而让他心中一阵暗喜。

　　这傀儡，炼制出来虽然身体坚硬，而且不知疼痛，但是毕竟只是傀儡，完全没有属于自己的作战经验，这种傀儡，萧羽自然会感觉到遗憾。

　　不过，现在这道灵魂，让他心中暗喜不已。

　　菩提灵土、那具骨骸、灵核，无一不是极为难得之物，这种材料炼制的傀儡，再加上这道灵魂，那便是真能达到一种完美了！

　　这道残魂自称本座，而且出来时带起的那股森冷肃杀的灵魂波动，让人不得而知，这道灵魂曾经肯定有过辉煌，而且战斗经验相当丰富。只要萧羽炼化了这缕残魂中的那道意识，那这具傀儡，便是真正成功了！

　　“呼……”

　　听到萧羽的话语，傀儡猩红的双目黯淡了下去，那缕残魂在傀儡中躲藏了起来。

　　“没用的。”萧羽摇了摇头，橙色的火焰将傀儡尽数包裹，他能感觉到，已经将那缕残魂包围的严严实实了。

　　“不要……”

　　这个时候，这缕残魂仿佛也是察觉到了什么，发出一道求饶之声，然而，还不待他声音说完，萧羽便是漠然的一挥手，橙色火焰风卷残云般的将那缕残魂给吞噬而进，不过数分钟，整个灵魂便是被萧羽彻底炼化。

　　伴随着那最后一道残魂被炼化，那原本目光空洞的傀儡眼中，逐渐的涌现出了一种宛如金属般的冰冷光泽，衬托着其身体那完美的线条弧度，远远看去，威风凛凛，极具震慑性。

　　望着站立在面前的宛如活人般的身影，萧羽也是松了一口气，屈指一弹，一滴精血从指间掠出，最后落入傀儡的眸中，顿时在其眼眸上方的眉心处，一个淡淡的血印出现，一种心神相连般的感觉，也是从萧羽心底油然而生。

　　“终于成了！”

　　感受到这种感觉后，萧羽的嘴角，终于是流露出一抹如卸重担的弧度。

　　“主人！”

　　而此时，傀儡的脸庞上一阵波动，最后一道冰冷得没有丝毫感情的沙哑声音，缓缓从其嘴中传出。

　　“嗯。”

　　萧羽颇为满意的点了点头，催动精神力，控制着灵魁在石室内走动着，正在他欣喜之时，脑海内却突然传来一股疲惫感。

　　感知后，他才知道，不过是方才控制着灵魁那般的随意动作一番，便就几乎将他先天境界的精神力抽空了！

　　“精神力还是太弱啊……”轻叹一声后，萧羽也只能遗憾的将灵魁收入戒指内。

　　一旁，狐妖仙子将这一切看在眼中。

　　虽然，她不是很清楚萧羽炼制出的那东西是什么，但是，动用上灵核与聚灵珠的东西，会简单吗？！

　　这么一来，拿下剑惊天的胜算，那就更大了！

　　……

　　在进行一番商议之后，萧羽与着妖狐仙子打算了这一层的空间，此时的萧羽已经是有着足够的底气去应付剑惊天！

　　灵傀的存在，让他哪怕是对上先天境的存在也不会是落于下风，更何况妖狐仙子已是先天境的存在，同样也能够应付着其余两人，此行萧羽要对付剑惊天，而妖狐仙子的目标则是那一部天元遗迹的功法！

　　“你是说，只要我们踏上这阶梯，就能够到达那部功法存放之地？”萧羽站在殿堂里面，看着眼前延伸向不知何方的阶梯问道。

　　旁边的妖狐仙子神色漠然，因为萧羽是夺她清白之身的人，纵然结果并非是最坏，而自己也是因此突破到先天境，但她此时却是对萧羽没有半点好感，若不是此行需要萧羽帮助，恐怕她早就继续动手了。

　　“这主殿之中的界中界，一共分为四层，其中三层是独立平衡存在的，例如我们所在的这个空间，然而这三层的空间，都通往天元遗迹的最后之处，藏武阁！”

　　妖狐仙子不咸不淡地说道，美眸之中闪烁而过一抹精芒，不由得轻声道：“如果没有猜错的话，剑惊天等人此时已是身处藏武阁了。”

　　藏武阁！

　　萧羽心中默念着这三个字。

　　恐怕这个地方，是整个天元遗迹最为重要之处，存放着一部逆天的功法，除此之外应该还有其他东西，只是不知道是否有适合自己的武技，如今他能够动用的手段依旧是有点少，如果能够在藏武阁得到心仪的功法或者武技，那么无疑自己的修为会是更上一层楼。

　　“藏武阁存放着天元门的所有武技功法，不过皆是有着强大的武灵傀儡守护着，一旦靠近就会是触发武灵傀儡，你若是有信心的话，自然可以得到你想要的东西。”

　　妖狐仙子看见萧羽的神色变化，心中便也是明白了他此时所想，不由得开口道，不过瞬间妖狐仙子心里不由得暗骂自己，为什么要开口告诉萧羽，这混蛋就该让他碰壁。

　　“原来如此，既然这样的话，我们就启程吧，想必剑惊天此时也是等得不耐烦了吧。”

　　萧羽微微一笑，也是微微地握紧了拳头，这一次他可不会是轻易地手下留情，昔日万剑宗参与到灭门之中，如今他可是要替死去的玄光宗中人收回一点利息。

　　说这句话的时候，萧羽双眸都是忍不住微眯了起来，一股冰冷的杀意从身体弥漫而出，旁边的妖狐仙子都是打了一个冷颤，不由得多看了萧羽几眼，这家伙到底跟剑惊天有什么恩怨？按道理而言，剑惊天这几天在外游历，应该不会是跟萧羽有所瓜葛，但看萧羽这般语气，分明是想要剑惊天死。

　　虽然萧羽没有说出来，但那无时不刻充满的杀意，让妖狐仙子起了各种猜测，毕竟媚宗与着万剑宗也是存在着各种明争暗斗的关系，如果能够趁此除掉剑惊天的话，对于媚宗甚至是媚宗背后的势力而言，也未曾不是一个好消息。

　　等等，这萧羽并非是针对剑惊天，而是针对整个万剑宗！

　　突然之间，妖狐仙子的心中确是猛地闪过这么一个可怕的念头，不由得格外地看了几眼萧羽，心中惊愕不已，这萧羽到底是什么来头，居然想要对付整个万剑宗？！

　　就凭他一个聚灵境的人？！

　　带着种种疑惑，萧羽与着妖狐仙子二人已是踏上了这条遥遥直上的阶梯，萧羽可以很清楚地感觉到，在自己踏上阶梯的一瞬间，四周传来了些许空间波动，起初还不明显，但是随着两人在阶梯上越行越远，开始变得明显了起来，四周的空间都开始变得模糊了起来。

　　“这就是界中界的手段，这条阶梯不过就是一个幻象，踏上这条阶梯，就能够直达那所谓的藏武阁了。”

　　迷你猪解释道，那双细小的眼睛也是露出了些许回忆的神色，界中界这种手段已经是很久没有见过了，虽然此地的界中界并不算是真正的界中界，但也不是萧羽这个级别的人能够接触到的。

　　如同时光穿梭，四周的空间变得模糊起来，此时萧羽两人似乎已经不是简单地行走在一条阶梯上，四周的空间不断地发生变化，隐约地有种蛊惑人心的错觉，长时间来萧羽的眉心也是隐约地作疼。

　　“凝神静心，就一直往前走。”

　　然而就在此时，妖狐仙子的话语在萧羽的耳边响起，当下萧羽也是明白了过来，这恐怕就是这条阶梯的诡异之处了，深深地呼吸了一口气，抛掉心中的杂念，大步地往前走着。

　　四周的惊色依旧模糊无比，如同扭曲的空间，不知道行走了多久，一瞬间之下，萧羽便是感觉到已是来到了另外一个空间，四周模糊的景色瞬间地消失，而他却发现，自己二人已是深处一片深山野林当中。

　　“这里是……”

　　萧羽颇为惊愕地扫视四周，这等手段实在是让他大开眼界，居然如此地来到了另外一个空间，而且此地的灵气颇为浓郁，若是放在外界，恐怕不失为一个修炼的好地方。

　　“这就是藏武阁的所在的地方。”

　　妖狐仙子冷冷地道，指着这一片深山野林，神色开始变得肃穆起来，体内的真灵也是隐约地变得磅礴不已。

　　“嗯？莫非有什么危险？”

　　察觉到妖狐仙子体内的真灵波动，萧羽也是挑了挑眉头，但四周确实寂静无比，如同一片没有人烟的深山。


第324章 木灵傀儡

　　“藏武阁在这树林的深处，我们要进去，途中还要经过一道关卡的考验。”

　　妖狐仙子瞥了一眼萧羽道：“而且这道关卡每次只能一人通过，所要面临的是十八个木灵傀儡的攻击，只要能够击败木灵傀儡，就能够顺利地到达藏武阁。”

　　“木灵傀儡？”

　　萧羽不由得心中一动，问道：“这是什么东西？”

　　“天元门当初之所以能够迅速地成为聚宝城的霸主，依靠的不仅仅是那一部逆天的功法，除此之外天元门的创始人擅长炼制之术，尤其是傀儡之道，木灵傀儡就是守护藏经阁而生的，一共十八个。”

　　妖狐仙子道出自己所知道，不过她对于这木灵傀儡似乎并不担心，只是，对萧羽炼制的那傀儡，还是充满了好奇心。

　　究竟是什么样的傀儡，才能承受得住灵核而不爆体？！

　　“很强么？这木灵傀儡。”

　　萧羽也是来了兴趣，不知道自己的灵傀相比起来，又会是如何。

　　“以你的实力，过去应该很简单，不过要小心，这木灵傀儡是依靠这片深山野林的灵气而存在的，不要妄图要摧毁傀儡，因为不管你对那些木灵傀儡造成多大的床上，都能够在一刻后迅速地复原，你要做的就是击败这些木灵傀儡，然而到达藏武阁。”

　　妖狐仙子说完后，旋即身影也是闪烁而向前，留下了一句淡淡的话：“我先走一步了，你可以紧随而来，在藏武阁相见。”

　　妖狐仙子的身影直接地没入了那树林里面，直接地消失不见了，萧羽摇了摇头，也是笑道：“这走得也太急了。”

　　“不急难道跟你继续谈人生么，她没忍着杀你已算是奇迹了。”迷你猪冒出个胖乎乎的脑袋白了萧羽一眼，真的是占了别人家的便宜还这么过分。

　　萧羽颇为尴尬地摸了摸鼻梁，清咳一声，道：“那只是个意外，我也不想的。”

　　“得了吧，不过那阴阳双修，对于你而言也不算是一件坏事。”迷你猪此时才是敢说这个话题，毕竟妖狐仙子不在旁边，不用担心她会暴走。

　　“还行吧，似乎没有多大的作为，反而是妖狐仙子趁机突破到了先天境。”

　　萧羽耸了耸肩膀，对于那阴阳双修之事，并不感觉到太多的期待，虽然给予了他一点境界上突破的契机。

　　“你还想怎么样？这次阴阳双修的好处，你等到你晋升到先天境的时候，你就明白了。”

　　迷你猪哼哼地道，没见过这么无耻的人，那妖狐仙子可是天生媚骨，而且两人所吸入的那些雾气也是不简单，如今看起来是没有多大的作用，但却埋下了一些契机。

　　等到他日契机来临，这些会是给予萧羽带来意料不到的好处。

　　“希望如此吧。”

　　萧羽不可置否地道，随后他也是开始注意起眼前这片森林，目前他已知道的就是，要越过这道森林才能够是到达藏武阁，只不过这过程之中，自己要面对的是一些木灵傀儡。

　　“走吧，我倒是想要见识一下，这藏武阁有何了不得之处。”萧羽也是哈哈一笑，旋即跨步而出，整个人直接地没入了森林里面。

　　然而在进入森林的一瞬间，萧羽双眸微眯，不断地迅速前行着，虽然依旧没有发生什么，但他却敏锐着感觉到了四周的一丝不寻常气息，似乎是有着什么东西，自进入森林之后便是一直跟着自己，而随着自己的越来越深入，这些感觉更为地强烈！

　　约莫片刻之后，萧羽猛地停顿下了脚步，此时他已是来到了这森林里面的一处空旷地方，谨慎地扫视着四周，他已是察觉到，诸多道莫名的气息对他已是围成了一个包围圈，所以他放弃了继续前行。

　　“唰！唰！唰！”

　　数道破空声陡然地传来，一道道绿影猛地从四面八方暴射而来，纷纷地落在了萧羽的四周。

　　一共十八道身影，萧羽微微地扫视了一下，这十八道身影，其实就是通体绿色的人影，如同全身都是用木头塑造而成，只不过身上布满了野草之类的，并且让萧羽感到奇怪的是，这些木灵傀儡并没有任何的能量波动，就站着这里，如同是毫无生机一般。

　　“这就是木灵傀儡么？”

　　萧羽眼睛微微一眯，旋即也是注意到了，这些木灵傀儡唯一值得注意的就是它们的双眼，似乎是某种玉石所形成，与着身上的材料大不为相同。

　　“擅闯藏武阁，死！”

　　然而，这些木灵傀儡却是齐齐地开口道，声音极为地僵硬，让萧羽大为吃惊。

　　“不用如此多怪，手段高明者，要傀儡发出声音还是很简单的。”迷你猪在旁边解释道。

　　萧羽点了点头，微微地动了一下，然而这些木灵傀儡确是一直在注视着自己，紧随着第二句便是落下。

　　“擅闯藏武阁者，死！”

　　“果真是傀儡，看来只会这么一句了。”

　　萧羽微微一笑，旋即也是猛地箭步冲出，从妖狐仙子口中知道，这些木灵傀儡甚是烦人，若是不解决这些木灵傀儡，根本去不到藏武阁，但又无法彻底地击杀这些木灵傀儡，因为这些木灵傀儡是依靠此地的灵气为生，除非彻底地摧毁掉，否则的话，多大的创伤也能够是片刻之后便是恢复如初。

　　要摧毁不知道是何等境界强者所创造出来的木灵傀儡，萧羽自问做不到，所以他要做的就是，迅速地击败这些木灵傀儡，然而在他们还没有恢复出来之际，找到藏武阁！

　　随着萧羽的身形展开了动作，这十八道木灵傀儡也是齐齐应声而动，根本没有丝毫的迟疑，然而这些木灵傀儡已是发动了攻势，十八道身影，几乎是同一时间地向着萧羽扑面进攻而去！

　　萧羽微微地挑了挑眉宇，不得不说，这木灵傀儡是够烦人的，这虽然察觉不到具体有多强，但这十八道木灵傀儡一并进攻，寻常人也是难以招架。

　　舔了舔有些干裂的嘴角，萧羽暂时还没有寻找到木灵傀儡的弱点，只能是先观察一会，随着面前三具木灵傀儡出现，其躯体传来了一阵野草腐烂的臭味，几乎是同一时间，这三具傀儡眼中的玉石微微地闪烁了一下，居然是分开了三个角度，夹击萧羽！

　　看到了这一幕之后，萧羽瞬间有种不妙的感觉，这种木灵傀儡，似乎还能够预判自己的走位，从而是来封锁自己，形成了夹击之势，不管自己如何躲，终究还得是承受这些木灵傀儡的进攻！

　　“这些木灵傀儡不简单啊。”萧羽微微惊叹地道，然而傀儡终究是傀儡，与着人类不一样，无法做到临机应变。

　　这三具傀儡看似封死了萧羽的走位，但终究还是被萧羽侧身躲过了其中一具傀儡的进攻，然而让萧羽感觉到意外的是，这些木灵傀儡似乎十分地坚硬！

　　其中一道傀儡没有击中他，而是击中了他身后的一块岩石，这么一拳下去，居然是直接地轰碎了这块岩石，要知道这块岩石可是约莫有着半人高，居然被木灵傀儡直接地轰碎，这些木灵傀儡所拥有的能力，似乎可见一斑。

　　“我明白了，这些木灵傀儡强在那坚硬的躯体，经过神纹的加持，几乎是无坚不摧，本身并没有任何的东西来维持加强傀儡的实力。”

　　当下，萧羽就是隐约地明白了过来，这些木灵傀儡的特点，与着自己炼制的灵傀不一般，这些木灵傀儡更像是死物，力量强度已是固定了，无法有着任何的增强。

　　想到了这些木灵傀儡的特点，萧羽心中也是隐约地有所想法，既然如此的话，自己就无需担心了，只要不跟这些木灵傀儡硬碰硬，自己应该不会是吃大亏，只要在交手过程之中，寻找出木灵傀儡的弱点，就能够一下击溃这些木灵傀儡。

　　因为萧羽很清楚，这些木灵傀儡看似是可以通过此地的灵气而恢复如初，但不可能永无止境地恢复，只要自己寻找到了木灵傀儡的弱点，那么自然就能够是彻底地摧毁！

　　妖狐仙子之所以说无法摧毁这些木灵傀儡，是因为力量不够，无法彻底地摧毁，但只要自己有办法找到弱点，那么就足够彻底地解决这些烦人的木灵傀儡。

　　然而，此时随着木灵傀儡的第一波攻势失败之后，紧接之后的，却是让萧羽更是为之哭笑不语，因为第二波的攻势，是六具木灵傀儡一并的出手！

　　至于另外的木灵傀儡则是不断地在自己身体四周来回走动，似乎是在防止自己逃脱，看到这一幕，萧羽有理由相信，如果自己这一次再是躲掉木灵傀儡的攻势，那么下一波将会是九个！

　　于此类推，到最终的十八具木灵傀儡一并出手！

　　“这有点棘手啊，小子，如今你最好是寻找到这些木灵傀儡的弱点，单纯的躲避是解决不了问题的，一旦是到达最后十八具木灵傀儡一并出手，那么你的情况将会是不乐观。”

　　迷你猪忧心忡忡地道，这些木灵傀儡的制造者也太坑了，居然还想出这种方式来。


第325章 破阵

　　一旦是十八具木灵傀儡联手发动进攻，恐怕根本没有任何躲闪的余地，只能是硬碰！

　　然而萧羽此时已是了解到了这些木灵傀儡的能力，怎么可能会是与着十八具木灵傀儡硬碰硬，那无疑是自寻死路！

　　然而如今留给萧羽的时间不多了，这一次是六具傀儡，下一次就是九具傀儡，再下一次，就是十二具傀儡！

　　萧羽约莫猜测着，自己的极限恐怕就是十二具傀儡了，一旦到那之前，无法寻找得到这些木灵傀儡的弱点，那么自己就会是陷入一个困境，甚至是……绝境！

　　“该死的，这样算起来时间不多啊。”

　　心中也是暗骂一声，但萧羽却没有任何的放松，眼前六具傀儡再度是跨步而出，直接地封锁了萧羽的四周，经过刚才的试探之后，萧羽很清楚，这些木灵傀儡强大之处就是在于傀儡的躯体，只要不让自己的身体与之有着接触，那还不算有危险。

　　再一次地躲掉了这六具傀儡的联手进攻，萧羽身形急速地暴射十来米，呼吸有点急促地扫视着四周，不出他所料，再度有着三具木灵傀儡加入了战斗之中，这一次可就是九具木灵傀儡了！

　　无可奈何，萧羽一直是在观察着这些木灵傀儡的弱点，但根本没有任何发现，这些木灵傀儡通体如同是木头所铸造而成，但却坚固无比，自己肯定无法与之硬碰硬，那吃亏的只会是自己！

　　九具木灵傀儡逐渐地再度包围过来，让情势一下子变得严峻了起来，萧羽神色凝重，这是他最后的机会了，一旦是出现了十二具傀儡联手进攻，那么无疑他将会是乏力应付而落败。

　　“萧羽，你注意一下这些傀儡的双眸。”

　　然而此时迷你猪的声音确是突然地出现，让萧羽神情大振，迷你猪同样也是在观察着这些木灵傀儡，它既然是这般说，那必然是注意到了一些什么问题，看来如今也只能是相信迷你猪了。

　　九具木灵傀儡瞬间地发动了攻势，然而萧羽此时却是注意到，这些木灵傀儡在发动进攻之前，那不知名玉石所形成的双眸，会是闪烁一下，发出奇异的光芒，然而这会不会就是这些木灵傀儡的弱点？

　　这不难想象，因为木灵傀儡浑身如同一体，难以寻找到弱点。

　　唯独是木灵傀儡的双眸不一样，当下萧羽心中也是有所定夺，微微凝住气，这一次他没有再选择躲闪，而是打算与着这些木灵傀儡进行一番较量，因为对于这些木灵傀儡的力量有着清楚的认知，萧羽大部分都是避免与之硬碰，从而是寻找机会下手。

　　缠斗了片刻之后，萧羽终于是寻找到了其中一具木灵傀儡的破绽，因为攻势落空，双拳已是无法收回，萧羽侧步轻一，手指猛地如同是闪电般地刺出，一阵橙色的火焰迅速地笼罩而现，裹住了萧羽的手指，狠狠地点在了那木灵傀儡的双眸之中！

　　“咔嚓！”

　　一阵细微的声响陡然地传来，萧羽闻声露出了笑意，看来果然没有猜错，这些木灵傀儡的弱点就是在于双眸！

　　然而，来不及让萧羽高兴，一个木灵傀儡的拳头却已悄然地出现在了萧羽的后背，那威猛的拳头挥舞带起的风啸声，让萧羽脸色猛变，这个时候他要避开肯定无法做到了，只能是咬咬牙，微微地动了一下肩膀，让这一拳不攻击在要害之处！

　　“砰！”

　　一声低沉的声音猛地传递而来，萧羽应声倒射而出，重重地落在了地面上，那等庞大的力量，甚至将萧羽的躯体震飞出了数十米才是停留下来。

　　一丝血迹缓缓地自嘴角溢出，萧羽脸色都是变得微微苍白，强行地咽下了一口气，稳住了体内那沸腾不断的气血，才是望着这些木灵傀儡，刚才那一拳，若是砸在了要害，那可会是要了自己的小命！

　　“这些家伙……力气可真够大的！”

　　萧羽摇摇晃晃地站起来，擦拭了一下嘴角的血迹，虽然是承受了一击，但是却没有因此觉得沮丧，反而是双眸露出了一幕喜色，因为他看到了，先前被他进攻的那一具木灵傀儡，此时随着双眸的玉石被自己强横击碎，似乎已失去了行动能力。

　　而也因为自己方才那一击，运行了焚诀，让橙色的火焰沾染上，此时哪一具木灵傀儡的双眸悄然地浮现了一朵橙色火焰在燃烧，很快地便是遍布了整个头部，然而在这个焚烧的过程之中，这具木灵傀儡没有半点挣扎的行为。

　　“哈哈，你说的没错，这些木灵傀儡的弱点就是在于双眸。”

　　萧羽哈哈一笑，同时心里也是暗暗地骂道，设计出这些木灵傀儡的人，真的是个变态，明明这些木灵傀儡是不需要任何的能量作为动力，但却偏偏要设计出一个弱点在双眸。

　　一般人在接触到了木灵傀儡之后，根本不会想到这一点，然而若非迷你猪提醒，自己同样也不会注意到，更别说其他人呢了。

　　“但你还别所，这木灵傀儡其实还蛮不错的，强横的躯体，无与伦比的力量，双眸的设计能够锁定入侵者的走位，而且一旦十八具木灵傀儡齐齐进攻的话，恐怕先天境之下，无人能敌。”迷你猪也是忍不住称赞地道，这些木灵傀儡只不过是为了守护藏武阁而存在，所以有着显然的弱点。

　　虽然这个弱点也是个优点。

　　“不管怎么说，这些木灵傀儡可是对我没有半点威胁了啊。”

　　萧羽哈哈一笑，如今已是寻找到对付这些木灵傀儡的办法了，纵然是十八具木灵傀儡一并出手，自己也是不惧！

　　“唔，等等，你看下那具傀儡燃烧之后留下来的是什么东西？”

　　然而，此时眼尖的迷你猪确是扫视到了，那具被萧羽攻破的木灵傀儡，此时虽然已经全身被火焰笼罩着，化作了一具木炭缓缓地倒地而下，但是其中确是有着些许绿色的光芒闪烁而现。

　　这实在是怪异之际，想到这些木灵傀儡的强大，迷你猪心中顿时打起了小九九算盘，说不定这些绿色光芒还是些了不得的东西。

　　“嗯，我知道了。”

　　萧羽也是闻声注意到了，现在那一具傀儡已是化作了焦炭倒地，但不过却在胸膛的地方，隐约的闪烁出了些许绿芒。

　　此时，再度是有着三具傀儡加入了进攻的行列之中，一共是十四具傀儡，因为其中有着一具已是被萧羽给彻底地摧毁了！

　　“嘿嘿，十四具而已了。”

　　萧羽嘴角微微一弯，如今他可是不会再度畏惧这些东西了！

　　十四具木灵傀儡的攻势，可谓是极为地让萧羽不敢有着丝毫的分神，虽然知道了弱点所在，但萧羽可不愿意再度承受了这些木灵傀儡的拳头。

　　十四具身影来回不断地穿梭，而萧羽则是周旋在其中，体内的焚诀已是尽数地运转而起，手指笼罩着橙色的火焰在不断地跳动着，他在这十四具木灵傀儡之中不断地穿梭而行，每一次出手，都会是有着一具木灵傀儡失去了行动能力，双眸充斥着火焰在燃烧。

　　很快的，这片空地能够留下来还有数具木灵傀儡，而其他的都是化作了一截焦黑色的木炭倒地而下。

　　经过了这么长时间的战斗，萧羽也是微微地喘着气，毕竟要在这么多木灵傀儡之中周旋，耗费的心神也颇大，一个不留神，吃亏的可是自己。

　　扫视而过四周，还有着三局木灵傀儡存在着，萧羽嘴角也是微微一笑，强行一口气提上来，身体迅速地暴射而出，手指之中的橙色火焰在不断地跳动着，当下如同一道闪电般的速度穿梭而过三具木灵傀儡，在萧羽的身影再度落地之下，那三具木灵傀儡的动作戛然而止。

　　一束火焰猛地自这三具傀儡的双眸之中不断地燃烧着，这所谓的木灵傀儡，已是彻底地被萧羽给摧毁了，若是让妖狐仙子知道，恐怕会是因此惊讶得合不拢嘴。

　　天元门的创始人亲手锻造的木灵傀儡，哪怕当初天元门被毁之际，也无人能够破掉这些木灵傀儡，然而如今萧羽却能够做到了，实在是让人觉得匪夷所思。

　　而此时萧羽则是开始在这些被烧毁的木灵傀儡之中寻找着一些东西，从这些残骸中的之中他扒弄了一下之后，发现了这些木灵傀儡的体内都有着一些绿色的粒状水晶般的东西，让人感觉到怪异的是，这些粒状水晶里面充斥极为浓郁的灵气。

　　“原来如此，创造出这些木灵傀儡的人，可真的不简单啊。”迷你猪仔细地端详了片刻后，也是心生感叹道。

　　“这些是什么玩意？感觉还挺不错的样子。”

　　萧羽手里掂量着，这十八具木灵傀儡加起来的话，这些绿色的粒状水晶份量也不少，足足一个巴掌都装不下，浓郁的灵气自这些晶体里面散发而出。

　　虽然不知道是什么东西，但是，肯定不会太简单，说不得会有很大的用处！


第326章 汇聚藏武阁

　　“这是灵气的实体化，唯独大神通者才能够做到，将天地之间的弥漫的灵气，凝聚成固体，我猜测应该是这些木灵傀儡上的神纹的作用。”

　　迷你猪仔细想了想，才是缓缓的道：“这也就是为什么这些木灵傀儡，能够在遭受到创伤后，迅速恢复原初的原因。”

　　“体内的神纹可以让这些木灵傀儡迅速地吸收此地的灵气，加上这个地方的灵气颇为浓郁，而常年累积之下，这些木灵傀儡体内便是产生了这些灵气结晶。”

　　迷你猪的分析不无道理，而事实上也的确如此，与着木灵傀儡上的神纹有着很大的关系，如果没有那等神器的神纹，恐怕这些木灵傀儡根本不会是如此难以对付，这一次幸亏萧羽也是擅长用火，极为地克制了这些木灵傀儡。

　　“那倒是可惜了，如果我可以得到那种神纹的话，便是能够加持在灵傀上。”

　　萧羽闻言也是露出了一副惋惜的神色，能够有着这等效果的神纹，恐怕不是简单之物，自己倒是错过了这一次的机会，灵傀的威力他很清楚，真正发挥出来，镇压先天境强者，也不是难事，而一旦再度加持这种独特的神纹之后，虽然不敢说与着木灵傀儡一样，迅速地复原，但也会是拥有这种能力。

　　就算以后的战斗之中，自己的灵傀遭受到了重创，也可以依靠这种神纹的能力，来吸收天地之间的灵气恢复原初，哪怕时间更长久一些。

　　“那倒不至于错过，你可别忘记了，那丫头说过什么。”迷你猪此时却是嘿嘿一笑，似乎是在提醒萧羽。

　　萧羽微微错愕，当即也是想起了妖狐仙子曾经说过，藏武阁里面并非只有那一部逆天的功法，同样也还有其他的武技之类的存在，但都有着武灵傀儡的守护着，想要得到那些武技，就得必须战胜武灵傀儡。

　　“你的意思是说，那些武灵傀儡身上同样也是有着这等神纹的存在？”萧羽很聪明一点就破，旋即便是联想到了这一点。

　　“当然，你可以想象一下，连守护在外面的木灵傀儡，都有着这等神纹，那么镇守藏武阁的武灵傀儡，又岂会是没有呢？”迷你猪哼哼地道。

　　萧羽眼前一亮，这说的不错，那么照样看来，自己想要得到这种神纹，似乎还有机会。

　　“那就还好，这种神纹，我必须要弄到手。”

　　萧羽舔了舔嘴角，旋即也是打定了注意，其他的先不管，这种神纹对于自己的灵傀十分地有用，绝对不能错过了！

　　而在这个时候，萧羽也是开始发现，四周空间再度是发生了些许变化，前方不远处微微地扭曲了起来，呈现出了一条羊肠小道，似乎是通向某处的道理，看见这一幕萧羽微眯了一下，随后也是大步地上前行走而去，这应该就是破掉了十八木灵傀儡之后出现的道路，直达藏武阁！

　　这条道路不长不短，约莫片刻之后，萧羽很快便是看到了四周的树木开始变得稀疏了起来，在前方一座高耸入云的黑色塔体便是呈现在了自己的眼前，这座黑色塔体处于这片森林的最中央，但四周确实有着诸多阵法存在，根本不可看见，唯独是通过了木灵傀儡这一关之后，才能够到达此地！

　　这，便是昔日天元门最为重要的地方，藏武阁！

　　率先地来到了这座黑色塔体的前方空地，萧羽发现居然空无一人，似乎自己是第一个来到此地。

　　“这……莫非我是第一个闯过木灵傀儡的人？”

　　萧羽错愕一番，他原本以为剑惊天或者是其他的两个佣兵团的团长都早早地到达此地，哪怕是妖狐仙子也应该是比自己先到达，但看起来，这些人似乎还在森林之中，与着那些木灵傀儡相斗着。

　　“啧啧，看来我还是蛮走运的，来得这么晚，居然还是第一个闯过木灵傀儡。”萧羽微微一笑，想到这里忍不住是有点自豪。

　　而此时他也是开始扫视四周的情况，这座黑色的塔体高耸入云，通体是用不知名的黑色材料所铸造而成，浑然天生，似乎天生就是一体的，然而萧羽却是敏锐地察觉到，这黑色塔体的四周布满了诸多不可见的神纹，其中那等可怕的能量波动时隐时现，让他心生忌惮。

　　他很清楚，这座黑色防御恐怕本身就是一个最为可怕的地方，一旦贸然地闯进去，恐怕将会是触发塔体本身的阵法，到时候所爆发出来的威力，寻常人根本承受不了。

　　而在萧羽的面前，看到了黑色塔体上挂着一块牌匾，上面三个铁笔银钩的字体，似乎蕴含着某种韵味，哪怕过去了这么多年，也能够依旧让人在这几个字里面感受到一股独特的威势！

　　藏武阁！

　　而那藏武阁的大门是紧闭在一起，两边确有着两尊同样也是黑色的人形石像伫立着，似乎是这藏武阁的守护者，经历过木灵傀儡的考验后，萧羽丝毫不敢大意，虽然看似人形石像，天知道会不会是突然地动起来，本身就是一具傀儡。

　　而在萧羽呆了片刻之后，四周的空间终于是再度地弥漫出以些许的波动，终于是有人出现了！

　　剑惊天！

　　看至剑惊天的出现，萧羽神色一下子地变冷了，双眸微眯，直视着剑惊天，而同时间剑惊天也是注意到了萧羽的存在，看见萧羽第一眼的时候，不由得露出了惊愕的神色，居然有人比他还要早到达此地？

　　怎么可能？

　　不过是一个才晋入聚灵境圆满境界的家伙，怎么可能比自己还要快？

　　那些木灵傀儡是有多么的难缠，自己最为清楚，哪怕是他，也得是花费了不少的功夫才是破掉木灵傀儡，因此他自己本身也是遭受到了一点伤势，然而看着萧羽如今气定神闲的模样，似乎压根没有花费多大的功夫，就来到了此地！

　　然而，剑惊天却莫默不作声，他知道眼前的萧羽就是从自己弟弟手中夺走残图的人，但这个时候没有时间让他找萧羽的麻烦，因为藏武阁就在眼前，他相信其余人也会是陆续地突破到此地，到时候才是正事，至于这个小子，回头等到把功法夺取到手再收拾他。

　　心里带着这种念头，剑惊天走到了另外一边，盘腿坐下开始调息自己体内的伤势，毕竟他自己也是在闯木灵傀儡那一关遭受了不小的伤势，如今藏武阁开启即将到来，必须要以最为巅峰的状态去争夺。

　　而萧羽此时心里却在挣扎，自己是否要趁着这个机会动手，把剑惊天除掉！

　　他眼很尖，看出了剑惊天体内的伤势，虽然不严重，但也肯定能让剑惊天不能全力出手，这对于他而言是个很好的机会。

　　“别冲动，就算他负伤，你也未必是他的对手，除非你动用灵傀，而且这个时候其余人也差不多到来了，你若是不想成为众人联手围攻的对象，就忍住！”

　　然而就在这个时候，迷你猪的声音却是出现阻止了萧羽那近乎疯狂的念头，这样等于是在自寻死路！

　　剑惊天乃是万剑宗的少主，本身就是先天境的存在，一身实力神秘莫测！

　　而且最为关键的是一旦在两人交手的过程中，出现其他人那么会导致一些意外发生，最为对于萧羽不利。

　　然而不管如何，萧羽要避免的就是不能冒险！

　　尤其是在这等情况下，在迷你猪的一番低喝之下，差点被仇恨所蒙蔽的萧羽猛地恍然大悟，深深地瞥了一眼那打坐的剑惊天，压抑了心中的杀意，放弃了这个打算。

　　的确，萧羽冷静下来才是察觉得到，如今剑惊天虽然是受伤了，但终究是先天境的强者，而且必然有着不可告人的隐藏手段，自己没有百分百的把握，就无需在这个时候去下手，反正只要进入了藏武阁，必然会有机会的，到那个时候有仇报仇有冤仇冤！

　　其实在静坐恢复伤势的剑惊天在起初一直是提防着萧羽，因为他同样也是察觉到了一丝极为微弱的杀意来自萧羽的身上，他自己也是无时不刻地准备着各种情况出现，只不过最终萧羽还是没有动手，让他微微地安心了下来。

　　“哼，还算你识相！若不然我可不介意收回那残图。”

　　剑惊天心中微微冷笑，此时他已是确定萧羽不会在对他出手的情况之下才是全新关注地进行疗伤。

　　剑惊天自然也是有着自己的打算，萧羽此时身怀一份残图对于他而言，未必不是一件好事，因为到了藏武阁无疑就是四个不同的势力代表作为纷争，他一人独自获得两份残图，太容易引起其余人联合起来对付他，如果萧羽依旧活着，那么无疑对他也是有利的。

　　就这样，萧羽与着剑惊天两人心中各自打着小算盘，时间很快地过去了，在剑惊天进来之后，其余人也是陆续地出现在这里，第三个出现的是妖狐仙子，对于萧羽比自己还要早出现，同样也是充满惊愕，只不过忍耐住没有追问而已，随后天虎与着赤血也同样地相继赶到。

　　来自不同势力的五个人，带着五份残图，终于是聚集在了藏武阁之前！


第327章 善变的女人

　　而此时剑惊天也是从地上站起来，经过一段时间的修养，他已差不多恢复痊愈了，如今之下他也是缓缓地站起来，扫视而过其他人，发现除却萧羽之外，其余三个人身上多多少少都是颇为狼狈，想必是在那木灵傀儡吃了不少的亏。

　　至于他自己则是得到了修养的机会，只不过他可没打算把这个机会留给其他人，如今他也是站出来，对着几人道：“诸位，既然都到藏武阁了，那么想必大家为什么而来，我就不多说什么了。”

　　“我说剑少主，我们可没有你这般修为身后，闯过了木灵傀儡，也是需要时间修养的。”

　　当下，天虎也是与着赤血相视一眼，直接地听出了剑惊天的意思，直接地开口打断了剑惊天的计划，开玩笑呢这是，本来这里修为最高的就是剑惊天了，若不是他们二人联手，根本没有可能与之争夺。

　　如今这等状态之下，自然是要寻找机会恢复伤势再说，若不然对于他们来说，那就太过吃亏了。

　　剑惊天一阵气结，没有想到这两人居然是直接地反对了，心中好不一阵恼火，若是在外面自己早就是出手了，哪怕两人背后有着不寻常的背景，不过当下在藏武阁开启之前，他还是不能有半点冲动。

　　毕竟开启藏武阁，所需要的是五个人手中的残图聚集在一起方可能够做到，若不然的话缺一不可！

　　“没错，剑少主，不如我们还是半个时辰之后，再一起商议开启藏武阁之事吧。”

　　此时，连妖狐仙子也是缓缓地开口了，对于剑惊天的小技俩不屑一顾，只不过明面上还是得客客气气的说。

　　不得不说女人是善变的动物，在众人面前妖狐仙子又是变回了以往的风范。

　　剑惊天阴沉着脸色，没有想到众人会是联合起来反对他，这可不是一个好苗头，而此时天虎也是瞥了一眼那萧羽，眼中的惊愕之色一闪而过，挤出了笑容道：“不知道萧兄弟的意见如何？”

　　萧羽微微一笑，看了一眼那脸色难堪的剑惊天也是心里顿感快意，不由得开口道：“少数服从多数，既然三位都是这般决定，我自然也无从否定，那就依妖狐仙子而言，大家休息半个时辰。”

　　这种事对于萧羽而言，可没有半点所谓，反正对于众人而言，在木灵傀儡那一关，他并不没有遭受到多大的损失，所以如今也是并不需要时间去修养，与其这样，还不如是卖个人情给天虎两人。

　　如今，五个人里面已是有人四个人赞成，就算那剑惊天修为过人，也无可奈何只能是在旁边沉默不语，静待半个时辰的过去。

　　而趁着这个功夫，天虎与着赤血也是抓紧时间恢复体内的伤势，至于妖狐仙子毕竟突破到了先天境，渡过木灵傀儡那一关，虽然辛苦，但也不至于要负多大的伤势，半个时辰不到，妖狐仙子便是已恢复巅峰状态。

　　“你是第一个到这里？”

　　妖狐仙子在恢复自身的伤势之后，也是微微地皱着眉头走过来询问道，语气之中充满了不可思议，这萧羽莫非还隐藏着什么底牌，那等木灵傀儡是如何的难缠，她十分地清楚，自己比萧羽更早一步进入，却比他还要慢，这让心高气傲的妖狐仙子有点难以置信。

　　“也可以说算是，剑惊天比你们早到了片刻。”萧羽咧嘴一笑，到也没有什么隐瞒。

　　闻言，妖狐仙子忍不住是轻吸一口冷气。

　　她有点难以相信，毕竟按道理的话，剑惊天等人比她还要早一点，然而萧羽作为最后一个进入的人，却最早地突破木灵傀儡这一关。

　　“没有什么可质疑的，木灵傀儡终究是傀儡而已，而且，我所掌控之火，恰好克制而已！”

　　萧羽轻声道，说出了其中的蹊跷，顿时妖狐仙子便是恍然大悟，萧羽所掌控的火焰是橙色火焰，与着寻常人不一般，威力更为可怕，而那些木灵傀儡对于他们这几个而言，非常棘手，但在萧羽面前却没有那么夸张。

　　“现在如同你所料，天虎与着赤血联合起来了，这两个人联手几乎是能够与着剑惊天一战，而我与你联手，将能够彻底地镇住他们。”

　　妖狐仙子也是自信满满地道，虽然心中厌恶萧羽夺走了自己的清白之身，不过再怎么说如今的情况，她与着萧羽联手，将会是无人能敌。

　　而且最为重要的是，她突破先天境的事，包括剑惊天在内，都还没有察觉出来，这可以当作一个底牌。

　　试想一下，妖狐仙子在关键时刻展现出先天境的修为，可以抵挡住剑惊天，而萧羽则是可以凭借着那神秘的灵傀，能够抗衡天虎与着赤血，这样推算的话，这一次的夺取功法，志在必行。

　　“剑惊天交给我可以了，你去对付那两个人。”萧羽轻声道，确是摇头拒绝了妖狐仙子的决定。

　　“你……怎么如此不知好歹，你就算有那东西，未必也是剑惊天的对手，与其这般你还不如是去对付另外两个更有把握。”妖狐仙子几乎气急了，这萧羽怎么就是榆木头脑袋，这么明显的事情都看不出来么。

　　“你在担心我？”

　　萧羽却突然地抬起头，露出了一抹古怪的笑容看着妖狐仙子。

　　“胡说！我怎么可能担心你，恨不得你立刻死去，要不是要与你联手，你以为我会和你说多一句话？”

　　妖狐仙子脸色当下便是冷了下来，丝毫不见先前的魅惑人心之笑意。

　　萧羽感叹着女人果真善变同时，也是瞥了一眼那神色阴沉的剑惊天，道：“你虽然突破了先天境，但有着剑惊天想必，你还是存在着差距，但我不一样，依靠灵傀我拥有与他一战的资本，甚至是死战也不足为虑。”

　　妖狐仙子沉默，她以为萧羽是执着心中的仇恨，想要亲手解决剑惊天，但却没有料想到，这等情况之下，萧羽还是会自己着想，心中有点微妙的情绪在弥漫。

　　其实萧羽说得并没有错，自己本身虽然突破先天境，但境界不稳固，对付天虎等人还是卓卓有余，但对上了剑惊天，恐怕就捉襟见肘了，时间长久，自己必败无疑！

　　“所以越是这样，这剑惊天必须让我来对付。”

　　萧羽坦然一笑道：“放心好了，真是要拼死相战，这剑惊天想要取我性命，恐怕还是不这么容易的。”

　　妖狐仙子沉默片刻，才是缓缓地道：“既然你执意，那我也不好说什么，不过你得注意一下剑惊天的那一把剑。”

　　“他的剑有什么蹊跷么？”

　　闻言，萧羽也是挑了挑眉宇问道，这剑惊天能够在这等年龄成就先天境武者，抛开自身资质和背景不说，必然也是有着一番自己的本领。

　　“他的剑是罕见的子母剑，知道这点的人不多，毕竟见过他用剑的人，都死了。”

　　妖狐仙子神色有点凝重地道：“千万要注意了，若不然他的剑，能够让你神不知鬼不觉的情况下刺进你的身体！”

　　对于妖狐仙子的提醒，萧羽暗暗记在心中，子母剑他曾经听闻过，但会这种剑的人不多，可以试想一下，在双方交手之际，以为可以格档这一剑，但却没有料到还会是有一把剑陡然地刺出，那简直就是会要了性命的！

　　两人的商议已经是有所结果了，天虎与赤血两人交予给妖狐仙子对付，而剑惊天则是让萧羽去应付。

　　半个时辰很快就过去，天虎与着赤血两人也是趁着这段时间恢复了自身的伤势，气息恢复至了巅峰。

　　“如今倒是可以商议开启藏武阁之事了。”天虎也是率先地开口道，扫视了一眼众人，五个人手里持着五份残图，缺一不可。

　　“这藏武阁开启之后，门口的两尊石像守卫会是被触发，到时候必须要在极短的时间之内摧毁掉石像守卫，若不然我们将无法进入藏武阁之中。”

　　妖狐仙子的声音依旧是如此地魅惑忍心，她瞥了一眼其余三人道：“不知道各位如何对付这石像守卫？”

　　石像守卫，闻言萧羽将视线落在了那门前的两尊石像，心中也是恍然，就算拥有残图开启了藏武阁，但也必须要解决这两尊石像守卫，现在问题就是恐怕这石像守卫的并不弱，若不然妖狐仙子等人也不会是因这个而商议起来。

　　“这个没问题，残图激活藏武阁，而开启藏武阁的钥匙在这两尊石像守卫身上，想要进去藏武阁，必须就是击败这两尊石像守卫，我们五个人联手，应该可以很轻松地做到吧。”天虎也是沉声道，毕竟五个人都不是弱者，一旦联手起来爆发的威力，可丝毫不容小视。

　　“我没问题。”

　　赤血淡淡地道，与着天虎站在同一阵线的他，自然不会是有着任何反对。

　　“我也没问题。”

　　妖狐仙子微微一笑，萧羽随后也是耸了耸肩膀，表示不反对，至于那剑惊天则是全程阴沉着神色，就算他不答应也不行了，原本以为自己修为最高，可以稳稳地镇压着其他人，但目前的情况看来，似乎并非如此。


第328章 使出全力

　　天虎与赤血这两个家伙，似乎有意无意地联合在一起，排斥自己这种情况一旦是在藏武阁里面出现，对于剑惊天可不是一件好事。

　　“不行，待得进入藏武阁之后，得是找机会把他们都解决掉，最后是一劳永逸！”剑惊天心中闪烁而过一抹杀意，心中如此打算着。

　　随后，剑惊天，妖狐仙子，天虎，赤血还有萧羽等五人亦是齐齐地站在了那藏武阁之前，抬起头望着这通体黑色的塔体。

　　萧羽微微地眯起了双眸，而随着五人的聚集，那两尊守卫似乎也如同有所感应一般，那石像的身体微微地动了起来，纵然是石像塑造而成，但是动作却丝毫不笨重。

　　“再踏入一步，杀无赦！”

　　低沉的声音自石像口中传出，哪怕是过去了这么多年，依旧是残留着昔日天元门的威势。

　　这两尊石像守卫作为镇守藏武阁的手段，想必自然不会是弱到哪里去，萧羽真的是怀疑，当初天元门的创始人，到底是个何等了不起的家伙，但凭借是这一手炼制傀儡之技，已经是足以让他雄霸一方了，更何况，他手中还有那么多惊世功法。

　　对于这石像的威胁，众人却是没有把当作一回事，每个人的手中都是出现了一份残图，然而在萧羽最后把自己身上的残图拿出来之后，顿时之间，藏武阁的塔体如同是有所感应一般，微微地轻颤着，而塔体本身的那些纹络也如同活过来了一般。

　　五个人手中的残图缓缓地漂浮而起，瞬间地没入了这藏武阁的塔身之中，而与此同时那两尊石像守卫也是彻底地活了过来一般，没有任何的征兆，直接地向着众人暴射而来！

　　“先天境！？”

　　萧羽微微地挑了挑眉宇，这两尊石像守卫在动手的那一瞬间，所爆发出来的能量波动，居然是让他都有着一种毛骨悚然的感觉，这种感觉自己已经很久没有出现过了，唯一的解释就是这两尊石像守卫，拥有先天境的战力！

　　“这两尊石像与着先前的木灵傀儡不一样，体内有着能量晶核运转，虽然能够爆发出先天境武者的力量，但维持的时间不会太久。”

　　迷你猪一眼便是看出了端倪，这些石像守卫完全是靠着体内的晶核来运转，一旦晶核的能量消耗干净，那么石像也不会是有着半点威胁。

　　“话虽说如此，但这藏武阁已是开启，而且开启时间有限，恐怕不会等到石像守卫晶核能量消耗完毕的时候了。”

　　萧羽微微一笑，在他的声音落下之际，那剑惊天与着天虎还有赤血三人，已是率先地动手了。

　　剑惊天独自挥舞着手中寒光闪烁的长剑，自己迎上了一尊石像守卫，而赤血与天虎则是联合起来对付其中一尊，这似乎是剑惊天想要震慑一番其他人，毕竟这里只有他是先天境的强者，而赤血和天虎也是懒得帮忙，干脆让他自己一个人解决。

　　“我去帮剑惊天，你去帮天虎。”

　　妖狐仙子当下也是丝毫地不迟疑，她知道以萧羽的性子自然是不可能会去帮剑惊天，所以她干脆直接地去，这个时候可不是追究仇恨的事，最为重要的是进入藏武阁！

　　萧羽点了点头，随后也是箭步踏出，手中的橙色火焰瞬间地浮现，摊手指间，数道火焰便是暴射而出，狠狠地点在了那一尊石像守卫的身体之中，然而结果却是超出了萧羽的意料，自己的攻击，只不过是仅仅让这石像守卫后退了一段距离，并没有造成实质性的伤害。

　　看着火焰在石像守卫留下的淡淡痕迹，萧羽也是舔了舔嘴角，他似乎是忘记了，这些石像守卫既然能够蕴含先天境的晶核，那么本身的铸造材料也不会是简单之物，能够阻挡自己的火焰攻击，倒是也不怎么意外。

　　“哈哈，萧小兄弟，到了这里，再藏私可就不好了，还是拿出全力，尽快解决这石像守卫。”天虎哈哈一笑，也是缓缓地开口道，话语之中的潜意思是，让萧羽别藏私了，有什么手段就用出来。

　　“既然天虎团长如此说了，那萧某人可也就是献丑了。”

　　萧羽微微一笑，当下自然也是不乐意让天虎与着赤血小看自己，必要时候还是得需要展现一下自己的实力，能够起到一些意料不到的作用。

　　“赤血，我们也不要藏私了。”

　　天虎微微地偏过头，对着旁边的赤血笑道，后者笑了笑，体内的真灵汹涌地运转起来，一层朦胧的血色光芒旋即便是笼罩着他的拳头，一股不容小视的波动自赤血的体内爆发而出！

　　紧接随后天虎也是缓缓地抽出了一把长刀，刀身迅速地笼罩而现了一层森寒光芒，微微地举过头，似乎是在酝酿着体内的真灵。

　　见状，萧羽也是笑了一下，体内的焚诀迅速地运转起来，双手都是浮现了橙色的火焰，一下子连同四周的空间温度都上升了不少，然而他手掌合十，不断地变幻着各种手印。

　　“擎天印！”

　　感觉体内的真灵尽数地凝聚在手掌之中，萧羽猛地发动了自己的攻势，心中低喝一声，整个人的身形便是暴射而出。

　　而此时，赤血率先地发动了自己的进攻，一拳直接地轰在了石像守卫的胸膛之上，传来了低沉的轰隆声响，这一拳下去，石像守卫止不住地后退，可以清楚地看见，那凹凸的拳印四周，开始弥漫出些许密密麻麻的裂痕，紧随之后的是一道森寒的刀芒从天而降！

　　最后而来的是一道巨大的手印，参杂着橙色的火焰，直接地轰在了石像守卫的头颅！

　　在萧羽等三人联手之下，爆发出了前所未有的强横能量波动，尽数地轰在了石像守卫的身上，纵然这石像守卫是能够爆发出先天境的力量，但终究是死物，不会躲避，只能是硬生生地承受着这些攻击！

　　片刻之后，那等石像守卫后退不已，身上的石屑不断地飘落下来，最后更是头颅直接地爆炸成粉末，胸膛的裂痕在刀芒的刻意照顾之下，直接地将这尊石像守卫一分为二，一道微弱的黑色光芒在石像体内一闪而逝，整座石像守卫便是猛地尽数粉碎。

　　三人联手一击，竟然强横如斯！

　　然而此时在另外一边，剑惊天与着妖狐仙子也是解决了另外一尊石像守卫，不得不说就算妖狐仙子隐藏了自己的实力，但剑惊天一人所爆发出来的实力也是不容小视，要解决这石像守卫几乎不成任何问题。

　　而在这两尊石像守卫都是被摧毁的时候，从它们体内猛地各自暴射出一道黑色的光芒，然后凝聚在一起，轰在了藏武阁的那紧闭大门之上，随后整座藏武阁都是轰轰地轻微颤抖着，那尘封了数百年的大门，终于是在此时此刻缓缓地开启。

　　然而，在大门开启的那一瞬间，剑惊天为首的五个人，瞬间地直接暴射而出，都想要第一个冲进入。

　　然而萧羽与着妖狐仙子却是相视一眼，点了点头才是缓慢地进入，在某种程度上，或许后面进去会是更为安全，藏武阁作为昔日天元门最为重要的地方，不可能会是没有半点禁制的存在。

　　事实上，不出萧羽所料，在剑惊天等三人率先进入藏武阁之后，瞬间地便是爆发出强横的真灵波动，以及是轰隆的声响，不用多说剑惊天等人已是触发藏武阁之内的禁制。

　　尾随后来的萧羽以及妖狐现在在进入藏武阁之后，不由得是冷吸一口气，藏武阁的内部居然是这等模样？

　　整座塔体都是空荡荡的，宛若是如同一个大殿，四周有着一道道石柱耸立着，然而这每一道的石柱之上，都有着一团极为强烈的光芒悬浮着，隐约可见光芒之中蕴含着某种卷轴。

　　而在正中央的上方，有着一轮如同烈日的光芒静静地悬浮着，最为强烈，如果萧羽没有猜错的话，那应该就是妖狐仙子此行等人要寻找的东西！

　　那部神秘的逆天功法！

　　而剑惊天等人在进来之后，自然是第一时间地想要出手争夺，但却没有料想到，这一部功法除却了禁制的守护之外，还有着一尊通体黑色的神秘傀儡所守护着，剑惊天等三人已是触发了这具傀儡，猩红的双眼，流露出一种狂暴的情绪，那通体黑色的身躯，很容易让人联想到藏武阁的塔身那等材料。

　　最为让萧羽为之关注的是，这具傀儡的身体表面那时隐时现的神纹，蕴含着无穷的奥妙，似乎无时无刻都在吸收此地的灵气，而且萧羽不知道为何有种错觉，自己所面对的这具傀儡，与着其他所见的傀儡不一样，不管是那木灵傀儡还是石像守卫，包括是自己所炼制的灵傀，都是不同。

　　在这具傀儡那闪烁着红芒的双眼之中，萧羽甚至是生出一种错觉，他感觉到那具傀儡似乎在嘲笑他们几个入侵者。


第329章 武灵傀儡

　　“这就是武灵傀儡？”

　　萧羽微微地沉声道，旋即扫视了一下四周发现这里每一道光柱之下，都有着一具傀儡守护着，然而因为没有人去触发，所以这些傀儡都是静静地带着，没有丝毫的动静，不过可以猜测得出，一旦是有人想要动那些石柱上的卷轴，恐怕这些傀儡将会是瞬间地启动。

　　“看来是的。”

　　妖狐仙子俏脸也是浮现了一抹凝重之色，她同样也是感受到了威胁，原因很简单，以她先天境的修为，与着那具傀儡相视之际，心中都会是生出一股凉意，况且方才似乎剑惊天等人在这傀儡手中吃了个小亏，这傀儡的实力可见一斑了。

　　“那就棘手了，这傀儡不简单。”

　　萧羽微微眯着眼，这具武灵傀儡给他很独特的感觉，如同自己在面对真人一般，而并非是一具普通没有灵性的傀儡！

　　迷你猪可是说过，傀儡最高深的境界，就是让傀儡有着自己成长能力，也就是说创造出来的傀儡，能够在战斗之中学会技巧，甚至还能够与着人类一般，使用各种武技，这等傀儡才是最为可怕！

　　可以试想一下，一具几乎无法摧毁的傀儡，还能够使用武技，这会是何等的可怕存在！

　　“这天元门果不然不简单啊，这等傀儡也能够炼制出来，幸亏只有一具，若不然今日你们一个也别想或者出去。”

　　此时迷你猪眯着眼睛说道，它似乎是看出了这些傀儡的不凡来历。

　　“这武灵傀儡，已经是有初步的战斗技巧了，如果我没有猜错的话，它甚至还会使用武技，而且他运转的方式颇为独特，并非靠灵石，而是本身就是以这座藏武阁的能量作为核心。”迷你猪悄声道，提醒萧羽眼前这具武灵傀儡不好对付。

　　听闻迷你猪的分析，萧羽忍不住冷吸一口气，这样的傀儡，简直就是不可思议，几乎就是一尊活生生的强者！

　　可以从先前的情况判断而出，哪怕是剑惊天这等先天境的强者，也是没有什么能力在这具武灵傀儡上占得便宜。

　　“你们都得死！”

　　然而，就在此时寂静的藏武阁之中，那一道独特的武灵傀儡却是缓缓地开口，声音尤为地嘶哑刺耳，双眸中的赤红色光芒变得更为地旺盛，不断地来回在五个人身上扫视而过。

　　“这具傀儡不简单，还是按照原来规矩，我们联手。”

　　此时天虎沉声开口道，面对这具独特的武灵傀儡，一个人根本无法对付，唯独是靠五个人联手方能够做到，闻言纵然是剑惊天也是点了点头，他心里很清楚，单打独斗的话，他也搞不定这具傀儡。

　　不过就在此时，萧羽却是微微一笑，耸着肩膀道：“我对你们要寻找的东西毫无兴趣，所以我就不参与了。”

　　萧羽的这番话落下，顿时让得其余人神色微变，妖狐仙子自然是早已知道，这是她与着萧羽之间的计划之一，不过为了掩饰两人的合作关系，当下妖狐仙子也假装出一副诧异的神色。

　　“萧小兄弟，你这是要干嘛……”天虎神色微微地阴沉了下来，到了这个时候萧羽再说不参与争夺这功法？不是在开玩笑么。

　　“你这是什么意思，想要坐等渔翁之利？”赤血很直接地开口道，一脸不怀好意地盯着萧羽，这实在是很让人怀疑萧羽的动机。

　　“不参与？谁信你。”

　　剑惊天冷冷地道，心里也是在猜测着萧羽的动机，这萧羽虽然修为不高，但在关键时刻一旦插手，那将会是造成不少的麻烦，这是他们不乐意看见的。

　　“萧公子，你这样，很难让人信服你。”

　　妖狐仙子也是有模有样地开口道，这一切都是在萧羽与她的谋划之中，萧羽自然也是不惧，微微一笑道：“我进来这天元遗迹，目的与你们不一样，这尊武灵傀儡我对付不了，我自然不会去参与。”

　　“不行！你若是不参与，那就死！”

　　然而此时剑惊天的态度却是强横无比，眼神之中的杀意也是瞬间地暴涌而现，直接地锁定了萧羽！

　　夺取了万剑宗的残图，还想要在最后关头不参与，那绝对不可能！

　　先天境的气势爆发而出，在藏武阁之内的众人都是微微冷吸一口气，包括萧羽在内，整个人的寒毛竖起。

　　对于剑惊天此时的眼神注视，让他有着一种极为不妙的感觉，不过当下他也是不畏惧，因为他很清楚，这些人是不会对自己动手的，准确地来说没有得到那部功法之前，他们都不会是对自己动手。

　　“你是在威胁我？”

　　萧羽寒声道，也是不甘示弱释放出自己的气势，微微地凝视着剑惊天，而此时旁边的天虎等人却是没有任何动作，因为很简单，萧羽不管怎么说，都是一个潜在的威胁，天虎没有把握除掉萧羽，那么自然也是不能得罪最好。

　　萧羽不参与到这次争夺，或许对于他们而言虽然是威胁，但同样对于剑惊天也是一个威胁！

　　剑惊天乃是先天境的修为，如果有人可以给他造成威胁的话，天虎是很乐意看见的。

　　“剑惊天，虽然你是先天境的强者，但真要拼起来，你就有百分百的把握对付我么？”

　　萧羽舔了舔嘴角，脸庞充斥着自信的神色，他相信剑惊天会明白其中的道理，何况天虎等人正巴不得剑惊天对他出手呢。

　　不得不说，萧羽这次的举动可谓是将众人的心里完全地出摸透了，每一句话都是让剑惊天觉得无力，若是在平时，哪有这么多忌惮，直接出手镇压萧羽便是了，但在这藏武阁恐怕得三思而行。

　　剑惊天深深地呼吸了一口气，也是缓缓地收回了自身的气势，冷冷地扫视了一眼天虎等人道：“既然你们都不出手阻拦，我也犯不着这个必要，到最后被别人阴一把，损失的也不会只有我一个。”

　　剑惊天的收手，让得这一段插曲落幕。

　　而萧羽也是耸了耸肩膀，他对于那武灵傀儡更为感到兴趣，如果能够仔细地观察一下这武灵傀儡的话，或许对自己的灵傀有着不少的好处，如今他虽然已是成功炼制出了灵傀，但说到底以他现在的精神力修为催动灵傀，顶多就能够催动片刻。

　　如果不能在片刻解决对方，那么无疑自己就会是落于一个非常尴尬的局面！

　　要解决这种局面，唯一的办法就是让灵傀变得更为地强大，就如迷你猪所说的，让其自主运行，自己只需要下达命令即可，而不是现在这种，要以自己的精神力去维持它的运作！

　　“你真的不参与那部功法的争夺么？”

　　迷你猪不解地望着萧羽，这并非是萧羽的性子，按照她们所说，那部功法应该是非常逆天的存在，纵然连它也未曾听闻过，如果弄到手的话，萧羽的修为恐怕会是以着一种更为恐怕的速度暴涨！

　　沉默了片刻，萧羽才是缓缓地道：“现在是皇朝中人想要这部功法，我就算能够夺取到手，也必然会是引来杀身之祸。”

　　不得不说，萧羽的决定是非常地明智。

　　这一次的功法争夺，暗地里面就是皇朝中的派系纷争，自己一旦插手，相反会给自己引来非常大的麻烦，他不过就是聚灵境的修为，根本无法抗衡皇朝这种庞然大物！而且萧羽也是有着自己的打算。

　　敌人的敌人就是自己的盟友！

　　这一次的争夺，自己能够帮助妖狐仙子，无疑就是重创了万剑宗！

　　万剑宗身后隶属的宰相府，可是自己一切仇恨的源头，怎么能够容忍这部功法落在宰相府的手中。

　　“你这么想，倒也不错，看来你心性比我想象中成长更为迅速。”

　　迷你猪也是感叹道，面对功法的诱惑，能够做到心不动已是非常地难得，更何况如同萧羽这般，想到更为长远的情景，一般人根本做不到，尤其还是背负着仇恨之人。

　　迷你猪颇为欣慰，萧羽虽然心中充斥着仇恨，但并没有被仇恨蒙蔽自己的内心，作为修炼者而言，仇恨是一种很强大的动力，但绝对不是初衷。

　　萧羽嘴角微微一笑，他很清楚自己目前所要做的，那就是绝对不能让万剑宗得到这部功法。

　　然而，此时以剑惊天等人为首的四人却是要面对武灵傀儡，因为傀儡守护的，正是他们所要夺取的功法！

　　剑惊天微微地瞥了一眼其余人，也是沉声道：“先解决这武灵傀儡，然后再去争夺那功法如何？”

　　剑惊天很清楚，虽然他一个人修为过人，但却不足以对付这武灵傀儡，必须要四人合理对付方可，尤其是如今萧羽是旁观者，更是分出一部分心神来提防萧羽。

　　按照他原先自己的打算，是想要众人合力解决这武灵傀儡之际，再以雷霆手段，出手解决其余人，这样自己就能够是将功法顺利地夺取在手中，如今，却是出现了萧羽这个变数。


第330章 恐怖傀儡

　　然而，在剑惊天算计着其他人的时候，同样的天虎与着赤血也在谋划着何时出手，这种情况之下，必然会是每个人都在算计着对方，至于妖狐仙子则是一脸平静的模样，丝毫让别人看不出她内心在想什么。

　　“好，就如你所言，解决这武灵傀儡。”

　　天虎也是沉声道，眼角余光瞥了一眼萧羽，不管怎么说，萧羽的存在对于每一个人都是一个潜在的威胁，任何时候都得留神注意这个家伙，若不然吃亏的可就是自己了，甚至还会因此丢掉性命。

　　藏武阁当中的紧张气氛，却是在四人的气息暴动之下，瞬间地爆发开来，四道身影旋即便是化作模糊的影子陡然地暴射而去，各色的真灵汹涌而现，如同四道颜色不一的匹练狠狠地对着那冷视众人的武灵傀儡！

　　“死！”

　　然而面对不肯退让的四人，那武灵傀儡也终于是有所动作，那血红的双眸里面似乎更增数分杀意与着冰冷，单单是这等眼神，就足以让寻常人胆颤心惊。

　　通体黑色的身躯霎那间浮现了些许光芒，一些神纹紧随而现，下一刻武灵傀儡也是迈动了僵硬的步伐，虽然起初动作显得僵硬，但随着躯体上的神纹越来越璀璨，这具武灵傀儡的动作竟然行云流水，没有丝毫的停顿。

　　一声低沉的怒吼自武灵傀儡口中爆发而出，然而在这等时候，以剑惊天为首的等四人速度显然是遭受到了一定的影响，似乎身负千斤巨石般，剑惊天等人神色都微微一变，这武灵傀儡的气势尽数爆发而现，居然恐怖如斯！连他一个先天境的强者都无法抵消，更别说其他人了！

　　武灵傀儡似乎是捉住了这次的机会，趁着众人身影停顿瞬间的功夫，狠狠地跺脚在地面，整个藏武阁都因此颤抖了一番，如同一道黑色光芒般的消失在原地，不过是呼吸瞬间的功夫，已是出现在众人的面前，那首当其冲的便是剑惊天。

　　充满光芒的黑色手臂狠狠地在空中挥舞而过，瞬间地破空声不断，武灵傀儡那巨大的拳头直接地冲着剑惊天的心脏而去，这般狠辣的手段，而且毫无留情之意，看来这武灵傀儡的确是不凡。

　　这随意一击都是充斥着可怕无比的杀意，让萧羽为之侧目，对这武灵傀儡身上的神纹更为感到兴趣了，一个傀儡的强大之处，在于傀儡的炼制材料，但烙印在躯体之上的神纹同样也非常地重要，而且他知道，傀儡只会是听命炼制之人，而其他人则是没有任何办法收服武灵傀儡，所以萧羽只能将主意打在其躯体之上的神纹。

　　这武灵傀儡强横的躯体，以及那惊人的速度，远远地超出了剑惊天的意料之中，不过后者毕竟是先天境的存在，而且战斗经验可谓是十分地丰富，看见那武灵傀儡首当其冲对自己而来，剑惊天神色也微微一沉，眼眸中寒光一闪，一把长剑无声无息地刺出。

　　这一剑，居然没有引起任何的真灵波动，甚至连半点声音都没有，不过却让人无法忽视那一剑，就连在远处观战的萧羽也是微微地皱眉，这一剑若是用于偷袭，恐怕连他都是难以察觉，这剑惊天果真还是有几下伎俩的。

　　“轰！”

　　长剑与着那黑色拳头轰然地相碰在一起，一阵巨响当中，爆出数道璀璨的火花，然而反观那剑惊天脸色却陡然地剧变，一股强横无比的力道瞬间从剑身传递而回，让他的身体止不住地后退，一脚踏在地面，瞬间地留下了一个清晰无比的脚印，而这等情况之下，剑惊天足足是后退了五步，方是压下去体内那股强横的力道。

　　“不愧是镇守藏武阁的傀儡，居然连我都是无法正面抗衡。”

　　剑惊天神色阴沉如水，胸膛中的气血一阵翻滚，随后丝丝鲜血便是自他的嘴角溢出，这一次的对碰，剑惊天可谓是领略到了这武灵傀儡的力量，虽然并没有遭受到多少伤势，不过也足以让他内心变得谨慎起来。

　　“动手吧！还在等什么！”

　　剑惊天擦拭了一下嘴角的血迹，也是怒喝一声，手中的长剑再度挥舞而出，而此时那武灵傀儡也是转身对其余三人动手了，看来除了萧羽在内，其余四人皆是武灵傀儡锁定的目标。

　　藏武阁当中，瞬间数道人影不断地交错而过，隐约之中似乎是形成了一个阵形，攻防兼备，将那武灵傀儡封锁在其中，各色雄浑的真灵拼命地涌现，每个人都在施展威力尤为可怕的武技，带起了阵阵呼啸之生，狠狠地轰在了武灵傀儡的身上。

　　这些攻势让得武灵傀儡的身躯不断地爆闪现出各种璀璨的火花，这四人的进攻手段，让得萧羽大为感到意外，能够让武灵傀儡都是陷入招架的地步，可以看得出，四人联手绝对是有着能够压制这武灵傀儡的实力，不过那也是仅仅压制而已。

　　武灵傀儡的存在是守护这藏武阁的最后力量，昔日炼制出这武灵傀儡的人，肯定还留有后手，萧羽也只能是继续地观望。

　　“这些家伙的进攻看似凶猛，但实际上却并没有给武灵傀儡造成半点的伤害。”

　　迷你猪此时也是打了一个哈欠道，萧羽点了点头，的确如同迷你猪所言，此时武灵傀儡顶多就是身上多一些刀剑之痕，根本没有半点的实质性影响，更别说要摧毁这武灵傀儡了。

　　要知道，战斗的时间一旦延长下去，恐怕对于剑惊天等人并不利，傀儡虽然是以能量作为运转，对付这寻常的傀儡，只要消耗尽傀儡体内的能量即可，但这武灵傀儡必然不会是这般简单，剑惊天等人的想法恐怕也是因此落空了。

　　双方之间的战斗随着时间过去，逐渐地进入了白热化，藏武阁之中几乎地面都被掀翻过来了一般，裂痕随处可见，如同蜘蛛网一般地扩散而出，而其中更是不乏碎石横飞，这等破坏力纵然萧羽也是不得不因此再退后了一段距离。

　　除却剑惊天之外，其余三人都是拥有不俗的势力，更别说其中还有一个隐藏自己修为的妖狐仙子了。

　　处于战圈之中的剑惊天神色尤为凝重，他一剑横劈而去，瞬间地被逼退而回，而他也是趁机后退了小段距离，喘息不断地看着那几乎无人能敌的武灵傀儡，脸色闪过了一抹犹豫，不过随后也是咬了咬牙，似乎做出了什么决定。

　　“你们暂且拦住它！”

　　剑惊天低喝一声，随后手中的寒芒长剑也是微微地颤了一下，脚尖轻点在地面，整个人便是借此一跃到半空之中，然而这一次剑惊天的身影却诡异地浮现在半空之中。看着那下方依旧强横无比的武灵傀儡，深深地呼吸了一口气，这一招原本是来对付其他人的，看来如今也只能是提前使用出来了。

　　霎那间，剑惊天手中的长剑便是微微地轻颤个不停，而他体内那乳白色的真灵也是如同潮水一般疯狂地自他的体内涌到了这剑身之上。

　　当下这剑也是紧随发生了变化，剑身在真灵的灌输之下，猛地暴涨了数倍，如同剑惊天手握着一把巨剑，而四周的空间也是因此浮现出些许涟漪，一股强横的真灵波动瞬间地席卷而出！

　　感受到剑惊天这一剑的威力，天虎等人也是微微侧目，他们很清楚，恐怕剑惊天也是忍不住要动用一些底牌了，毕竟眼前这家伙，可真的不容易对付。

　　当下，三人相视一眼，也是点了点头，尽数地施展各种手段，来牵制那武灵傀儡！

　　不知为何，这武灵傀儡微微地停顿了一下，似乎眼神落在那半空之中的剑惊天，似乎注意到来自剑惊天的威胁，从那把剑弥漫而出的真灵波动，让它感觉到一股威胁，当下血红的双眸微微地闪烁了一下，当下便是发出了一声低沉的咆哮！

　　“轰！”

　　这武灵傀儡直接地一拳轰在了地面之上，随后一股黑色的真灵便是以他身躯为中心，迅速地弥漫而出，沿途的一些碎石几乎是一碰便化作了粉末，威力可见一斑！

　　看见武灵傀儡陡然地发威，这三人神色也是变得惊恐起来，急忙地抽身后退，身形不断地闪烁，欲要摆脱那黑色真灵的弥漫扩散开来。

　　但这也正好是中了武灵傀儡的下怀，在看见围攻自己的三人后退，这武灵傀儡那血红的双眸微微地闪烁了一下，随后狠狠地踏在地面上，整个人的躯体如同一枚黑色的炮弹冲向了半空，不出片刻功夫已是出现在了剑惊天的面前。

　　借助着那冲力勉强让自己那庞大的躯体停留在半空片刻，然而那武灵灵傀也是趁机挥出自己的拳头，拳头之上光芒一闪而逝，居然是毫不留情地轰响了剑惊天的面门！

　　武灵傀儡本身的锻造材料就坚硬无比，再配合如此强横的力道，若是被它这一拳给击中，恐怕剑惊天也没有丝毫生还下来的可能性。


第331章 先天之威

　　在远处的萧羽，此时已是露出了佩服的神色，这炼制武灵傀儡的人绝对是了不得的强者，能够让毫无意识的傀儡到达这等程度，所拥有的手段绝对是超出了自己的想象。

　　只不过，却是苦了那剑惊天，萧羽眼角微微地瞥了一眼剑惊天，心中也是摇了摇头，看样子剑惊天不躲开的话，必然落得一个脑浆四处溅射的下场。

　　然而，就在这个时候，连同妖狐仙子都摇了摇头的时候，那一直悬浮在半空的剑惊天却是陡然地睁开了双眼，眸中精芒闪烁而过，体内旋即便是爆发出了汹涌了真灵波动！

　　萧羽微微错愕，当下他甚至隐约地抬头可见到剑惊天眉宇之间浮现了一个模糊的剑形标记。

　　伴随着更为凶猛的真灵波动席卷而出，当下剑惊天身形微微地一颤，便是与着那扑来的武灵傀儡错身而过，直接地避开了这致命的一击。如同是踏空而行，剑惊天的身影在空中闪烁不定，让人难以捕捉他的位置，而他手中的长剑也是不断地轻颤着，周围的空间不断地充斥着细微的涟漪。

　　数个呼吸之下，剑惊天的身形陡然地停顿下来，显然他的招式已是酝酿好了！

　　望着那剑惊天体内的气息陡然地爆发，并且能够轻易地在半空之中停留，不仅仅是让萧羽为之错愕，就连同那对万剑宗颇为熟悉的妖狐仙子等人更是布满了一脸的惊愕之色，片刻功夫之后，三人才是回过神来，相视一眼，各自看到了眼中的凝重。

　　尤其是看到了剑惊天体内那可怕的气息，绝对是超越了寻常的刚刚突破的先天境，虽然三人之间天虎与着赤血都已是触摸到了先天境的门槛，但终究不过是还在门外，比同等的聚灵境大圆满强不少而已，想要真正地成为先天境，那还欠缺不少。

　　而从此时可以看出，剑惊天似乎不仅仅是突破到了先天境这般简单，因为剑惊天做到了将自己身形停顿在半空之中，而不借助任何的外力！

　　这几乎就是最为明显的差距，刚刚突破先天境的人，也做不到这一点，这起码是先天境小成的存在方能够做到！

　　在皇朝，乃至是整个大陆，先天境可谓是一个分水岭，所有人都清楚，到达先天境，并且能够让自己的身体能够自主停顿在半空，这样方能够是被称为真正的先天境，类似妖狐仙子这般，因为刚刚进入先天境，根本做不到这一点。

　　先天境，单单是这三个字却是难倒了无数人，就拿天虎而言，他停留在这个境界足足五年了，然而依旧没有看到突破的机会！

　　真正的先天境强者，体内的真灵，呈现液体，其威能程度，完全不是聚灵境所能想象的，绝对不异于聚灵与淬体境的差距。

　　这也就是为什么妖狐仙子等人，想要迫切突破到先天的缘故！

　　“疾风斩！”

　　然而，此时在所有人为之错愕之际，半空之中却是传来了一道如同惊雷般的喝声，而随着这道声音落下萧羽顿时微微地偏过头，他有种片刻的错觉，如同藏武阁之中流动的天地灵气都是凝固起来一般，然而不出片刻，汹涌磅礴如同洪水半的真灵波动便是涌现，不过是一个呼吸的功夫，这等磅礴的能量便是到达了一个临界点。

　　“轰！”

　　一道蕴含着强横真灵的银色模糊影子，自半空之中一闪而逝。

　　萧羽微眯双眸，虽然那道影子极快，但他依旧是认出了就是剑惊天手中那把子母剑，只不过这一次的速度略为惊人，而且看其表面刺眼的光芒，似乎还是将真灵实质化了一般，这股可怕的真灵依附在剑身之上，再加上施展的招式带来的极为可怕速度，可想而知这一剑是如何的恐怖。

　　银色的剑影，攻击目标自然便是那欲要继续对剑惊天施展进攻的武灵傀儡，然而后者虽然拥有让先天境都为之忌惮的力量，但终究并非是真正的先天境强者，无法太过于长久地停留在半空，如今他面连着无处借力，身体逐渐失去平衡之际，而且处于半空之中他也无法自如地躲闪剑惊天的这一次攻击。

　　所以当下武灵傀儡面对这道疾射而来的长剑，哪怕是能够有心躲掉，但却也没有任何办法。

　　不得不说剑惊天不仅仅是修为过人，恐怕刚才在进行酝酿之际的半空位置就是他算计好的，一环扣一环，连萧羽也是忍不住为剑惊天这等心机感到惊叹。

　　然而，武灵傀儡虽然没有办法躲闪，他眸中红芒一闪而过，猛地伸开自己的双臂，一股黑色光芒迅速地自他的手臂弥漫而出，从而遍布全身，形成了一个巨大的光蛹，将自己尽数地包裹在其中！

　　黑色的光蛹刚是凝聚而成，然而那携带着雄浑真灵而来的长剑便是瞬间地降临而下，轰然相撞，所有人只听闻到一声震耳欲聋的声音，旋即那个黑色光蛹便是急速地自半空中坠落而下，最后狠狠地砸在那如同废墟的地面上。

　　落地的一瞬间，整座藏武阁都是因此震动了，其中蕴含的强横力道，更是硬生生地将地面砸出了一个足足有数米深的巨坑，四周弥漫着一道道可怕的裂痕，若不是这藏武阁的材质独特，恐怕这一下，都能是摧毁掉这藏武阁了！

　　瞧得那武灵傀儡落下，那距离并不远的三人也是急忙地闪掠后退，以免是遭受到波及，况且妖狐仙子等人不清楚，这是否能够给予武灵傀儡造成致命一击！

　　所有人的眼神都死死地盯着那光蛹落下之处，半空之中剑惊天闪掠而下，出现在众人不远处，此时萧羽瞥了一眼，现在的剑惊天脸色颇为苍白，喘息不断，而他眉宇之间的那个奇怪印记，却开始缓缓地消散，最后更是彻底地消失不见。

　　“这傀儡真的很强，没有想到我们联手都无法造成实质性的伤害，若非我催动了宗门秘术，勉强地进入先天境小成，恐怕根本对付不了他，而且对于我的消耗也太大了。”

　　落地之后，剑惊天也是紧握着再度回到手中的子母剑，脸庞浮现一抹苦涩的神色。

　　身为先天境，剑惊天自然有着他自己的骄傲，然而到头来却差点败在这一具傀儡之上，让他心中遭受到了不少打击。

　　“宗门秘术？”

　　闻言，妖狐仙子等人先是一愣，不由得是松了一口气，难怪如此，这剑惊天居然是动用了宗门秘术，强横提升自己的实力，三人也是不由得露出了如释重负的神色，若是剑惊天真的到达了先天境小成的实力，今日可就真没他们三人什么事了。

　　“原来靠的是宗门秘术，我就说嘛，这家伙不像是隐藏自己实力的人。”

　　此时迷你猪也是躺在萧羽的怀中白了一眼那剑惊天道，起初剑惊天的变化让它好生惊讶，不过如今也是明白了过来，自然是不以为然。

　　一般而言，只要是进入先天境的强者，都需要一段时间的沉淀，方能够冲击下个境界，其中停滞半空，便是作为最明显的标志，代表着成为先天境小成的存在，如今剑惊天也不过是突破没多久而已，根本做不到这地步。

　　“那按照剑少主而言，战斗可算是结束了？”

　　妖狐仙子也是嫣然一笑问道，虽然眼眸之中依旧残留着对先前剑惊天爆发出来的惊人实力感到的惊愕，不过却没有人看到她眼神深处的那一抹算计的光明那个。

　　听得妖狐仙子这般问话，天虎与着赤血两人也是瞬间地回过神来，这一旦是结束了，也并不代表着功法到手，相反接下来更让他们谨慎。

　　此时萧羽也是不由得好奇地将视线落在那巨坑之中，偏过头感受了一番，却没有半点动静，不由得紧皱眉头，怎么会是如此？

　　天虎与着赤血察觉没有半点动静，心中皆是松了一口气，然而剑惊天的神色却是变得更为凝重了起来。

　　刚才自己施展的那一击蕴含的能量如何，他非常地清楚，虽然强，但欲要做到击杀武灵傀儡的程度，那是根本不可能的。

　　带着心中的疑惑，剑惊天趁着脸走上前，微微地挥着袖袍，一股无形的劲气便是将这弥漫四周的尘土彻底地吹散，然而随着灰尘的缓缓地散去，下方那巨坑之中的情景也是出现在了众人的视线之中，由于光线不足，这巨坑之中只能是看见一片模糊。

　　眼神死死地注视着黑暗的坑洞，然而就在这一刻，剑惊天眸孔紧缩，他看到了黑暗的坑洞之中猛地闪烁而过一抹红芒！

　　“退后！不对劲！”

　　剑惊天厉声喝道，然而他的身形却是第一时间地后退，其余三人脸色皆是变得凝重了起来，体内的真灵尽数地汹涌而现，遍布全身远远地看过去，如同颜色不一的光团，不过一个呼吸的功夫，四人便是远离了那巨坑，也幸亏这藏武阁的内部空间足够大，若不然他们连躲都没地方躲。


第332章 真的不怕死

　　在远处的萧羽也是为场中的变化而感觉到差异起来，眸孔锁定着那黑暗的巨坑，或许是因为精神力过人的原因，他隐约地察觉到在那巨坑之下有着什么东西要出来一般！

　　“这些家伙可要倒霉了，那武灵傀儡的力量在迅速地暴涨着，如果我没有猜错的话，现在的武灵傀儡才是真正的武灵傀儡！”

　　当下迷你猪微微察觉了一番之后，不由得是露出了幸灾乐祸的神色。

　　“真正的实力？”

　　闻言，萧羽神色布满了惊愕，先前武灵傀儡表现都足够强大了，四人联手都不足以伤它分毫，然而如今才算得上是真正的全力，那么这武灵傀儡究竟是有多么的可怕。

　　心中这般想着萧羽也是苦笑不已，这武灵傀儡居然是如此地强大，他心中隐约地觉得似乎计划要超脱自己的掌控了。

　　寂静，如同死一般的寂静持续了约莫片刻，但那毫无光线的巨坑之中所浮现的血红色光芒却越来越明显，到最后那等颜色变得如同鲜血半的妖艳，这等情景，连剑惊天心中都浮现一抹不安，若非那功法诱惑之大，恐怕他此时早已是转身而逃了。

　　旁边不远的妖狐仙子也是俏脸布满了凝重，虽然她隐藏了境界，但终究能够发挥出来的实力并不会是比现在强上太多，而且她敏锐得察觉到，那巨坑中所浮现的血红色光芒中，有着一双充斥狂暴杀意的眸孔注视着自己，也不知道是因为自己距离是四人之中最靠近的缘故，让那武灵傀儡开始注意到自己。

　　“砰！……”

　　就在这等气氛凝固时刻，陡然的便是有着一道响声自巨坑之中传来，然而众人心神一紧，旋即便是看到，一抹模糊的身影自黑暗之中闪烁而过，这般速度让所有人都是心生寒意，而剑惊天等人也是在对方如此可怕速度之下失神片刻，紧接着回过神来，没有任何的言语，四个人都是瞬间地撤退，欲要直接地离开这藏武阁！

　　模糊身影率先出现在了那剑惊天的旁边，然而此时剑惊天连反应过来抬剑的功夫都没有，便是感觉到一股强横的力道破空而来！

　　感受着破空而来的劲气，剑惊天神色微变，手中的剑不断地挥舞而出，欲要格档对方的进攻，然而让剑惊天错愕的是，自己的剑居然全部落空了！

　　此时眼前已是空无一人，剑惊天眸孔紧缩，欲要寻找对方的身影，然而他却是没有察觉到，血红色的双眸已是出现在了他的身后！

　　充斥着劲风的一拳，狠狠地砸在了剑惊天的身上，后者的身体瞬间地向前暴射而出，根本无法控制下来，那等强大的力度，让剑惊天狠狠地砸在了地面上，划过了一道深深的沟垒！

　　“噗！”

　　冲击到墙边，方是停下来的剑惊天，脸色惨白如纸，直接地便是口吐鲜血，如今的武灵傀儡一击之下，直接地让他遭受重伤！

　　而其他人看见如此，神色也是变得难看起来，作为修为最强的剑惊天都是如此，那么他们更不用说了，武灵傀儡甚至能够要了他们的性命！

　　武灵傀儡在重创了剑惊天之后，并未是继续追击着妖狐仙子等人，一双充斥着狂暴杀意的双眸，直接地扫视了一眼四周，发出了低沉的咆哮声，似乎是在宣告着自己的实力！

　　然而不出片刻，武灵傀儡却是将视线落在了妖狐仙子的身上，眸中的血红色光芒闪烁不定，或许对于武灵傀儡而言，解决掉了剑惊天之后，这妖狐仙子才是对自己最有威胁的人！必须要除掉！

　　“妖狐仙子，快走！”

　　然而此时萧羽也是察觉到形势不对了，这武灵傀儡爆发之后，简直堪称可怕，剑惊天都远远不是它的对手，更别说是其他人了，妖狐仙子同样也是先天境的强者，但已有剑惊天这么一个活生生的例子在，根本抗衡不了武灵傀儡！

　　此时，妖狐仙子也是发现自己的情势不妙，那武灵傀儡已是锁定了自己，心神不由得一阵地慌乱，然而她并没有选择转身逃跑，因为她很清楚，进入了藏武阁，一旦触发了武灵傀儡，除非击败武灵傀儡，否则根本离不开这里！

　　况且以着目前的情况，只要她一转身，那武灵傀儡的速度会是瞬间地追上自己，然而到了那个时候，自己下场甚至会是比剑惊天更为凄惨，与其这样，还不如是放手一搏，看是否能够寻找得一线生机。

　　不愧是媚宗全力培养之人，纵然面对如此情况之下，也不过是慌乱片刻，便是稳住了自己的心神，非但不逃跑，反而是静心想要寻找那渺茫的机会。

　　微微地握了一下手中的魅惑宝珠，妖狐仙子的体内的真灵波动也是急速地弥漫，然而这一次她却是未曾有着任何的隐藏，体内的实力尽数地展现出来，然而天虎与着赤血相视一眼，止不住的惊愕，妖狐仙子居然也是先天境了？！

　　居然隐藏得如此之深！

　　然而还没待得妖狐仙子凝聚体内的真灵，那武灵傀儡却已是率先而动，不近的距离却是瞬间到达，一张毫无表情，由黑色金属锻造而成的傀儡脸庞，便是出现在了妖狐仙子那惊愕的眸孔之中！

　　狂暴的杀意瞬间地弥漫全场，此时武灵傀儡高高地挥起了手中的拳头，以着一种更为凌厉的速度落下，似乎比先前追杀剑惊天更为凶猛！

　　旁边的天虎与着赤血两人见状，眸中只有惊骇，根本不敢出手，反而是转身就跑，想要利用牺牲妖狐仙子来为自己逃跑而争取到足够的时间！

　　感受到那强到让她呼吸不过来的劲气，妖狐仙子俏脸也是浮现了一抹绝望，在绝对的实力面前，没有其他任何的手段，除却自己拥有比对方更为强大的实力！

　　想着自己似乎即将要陨落，那妖狐仙子绝望地闭上了双眸，俏脸浮现了一抹凄凉的笑容，然而不知为何，她心中却是在这最后关头闪过萧羽的容貌。

　　“赶紧跑吧。”

　　这是妖狐仙子心里最后的话，也是想要说给萧羽的话。

　　“嗤！”

　　凶猛的拳风并没有因为妖狐仙子的悲情陨落而有半点的停顿，依旧是速度不减地轰落而下，不过就在拳风都吹起了妖狐仙子那青丝之际，一道身影迅速地一闪而过，直接地抱起了那放弃希望的妖狐仙子，并且一层土黄色的光芒迅速地笼罩住了妖狐仙子！

　　“厚土印！”

　　一声低沉的声音猛地在这死寂的藏武阁当中响起，而那绝望的妖狐仙子浑身一颤，她居然是听到了萧羽的声音！

　　“怎么可能，傻瓜，快走吧。”

　　妖狐仙子嘴角微微一笑，她以为自己错觉了，心中一片凄然，萧羽怎么会是来救自己呢，而且以他的修为，也难以抗衡这武灵傀儡的一击！

　　然而，此时处于土黄色的光罩之中，萧羽一手环抱着那紧闭美眸的妖狐仙子，一手托举向半空，体内雄浑的真灵瞬间地汹涌而现，方才电光火石之间，他终究还是挺身而出，或许原因连他自己都是不知道，但是他不愿意看见妖狐仙子死在自己的面前！

　　武灵傀儡的那一拳，狠狠地砸在了土黄色的光罩之上，那等蕴含的庞大力道瞬间地便是如同洪水半地倾泻在萧羽所施展的厚土印之上，那原本还算是凝实的土黄色光罩，却是变得一层薄薄无比的纸张，不断地浮现诸多涟漪。

　　随时都要有被击溃的可能，萧羽此时不断地催动着体内的真灵灌注进厚土印当中，那等强横的暗劲传递到他的体内，让他嘴角都是溢出了血迹，顺着嘴角血迹滴落到妖狐仙子的俏脸上。

　　“我说仙子姐姐，别装死了，我快撑不住了！”

　　萧羽嘴角扬起一抹苦笑，嘴角的鲜血止不住地溢出，很快地便是将妖狐仙子大半张俏脸都布满了血痕。

　　而妖狐仙子察觉到滴落到自己俏脸上的温热液体，隐约还有股腥味，当下睁开双眸，却是看到了萧羽为自己阻挡下了武灵傀儡的这一击！

　　“你……”

　　妖狐仙子顿时美眸充斥着水雾，一种从来没有出现过心中的情绪顿时充斥着她的心房，萧羽居然真的是来救自己！

　　这萧羽就不怕死么？！

　　然而，她看到萧羽嘴角溢出的鲜血，心中一紧，知道不是犹豫的时候，玉手直接地一拍地面，整个人的身躯便是借力而倒退出去，而萧羽也是趁此机会，怒喝一声，趁着厚土印没有完全被摧毁的时候，自己要抽身离开。

　　眼见着妖狐仙子趁机逃脱了武灵傀儡的进攻范围，萧羽也是迅速地撤退，他的速度同样也是到达了极致，在这等性命攸关之际，没有半点迟缓。

　　“咔嚓！”

　　一声细微的声响浮现，那厚土印所凝聚而成的土黄色光罩，在失去了萧羽的能量支撑后，瞬间地破碎，而那武灵傀儡的拳势也是尽数地倾洒在了地面上，藏武阁再度是传来一阵惊人的颤抖，劲风扑面而来，不管是萧羽还是妖狐仙子，身形都是狠狠地冲飞而去。


第333章 背后杀人

　　在被萧羽格档成功的武灵傀儡，顿时眸光暴涨，然而似乎是在判断萧羽的修为，并没有急于进攻，这倒是给予了萧羽喘息的机会。

　　“怎么样，你有没有事？”

　　萧羽依靠在墙边，好不容易才是稳住了体内那翻滚的气血，颇为辛苦地喘着气，看了一眼自己不远处的妖狐仙子问道。

　　“没……没事。”

　　妖狐仙子惊魂未定，俏脸浮现一抹苍白，她瞥了一眼萧羽，看见胸襟处沾满鲜血，也是不由得心疼地道：“你为何不自己走？”

　　“我们是盟友，自然不会丢下你不管。”

　　萧羽清咳着，对着她咧嘴一笑，眼神也是有些躲闪，说实话他自己也不知道自己就这样冲出来了，当时内心就出现一道声音，不允许自己坐视着妖狐仙子死在武灵傀儡的手中。

　　“傻……瓜！”妖狐仙子猛地一笑，然而美眸中确有着泪光闪烁而过，她实在是不知道该说些什么。

　　而此时那疲于逃命的天虎两人看见这一幕，也是忍不住惊呆了。

　　萧羽是什么修为，天虎很清楚，即便以先天境的剑惊天和妖狐仙子，都不能对武灵傀儡造成什么威胁，但这家伙居然是能够在武灵傀儡下救人出来，看其刚才那等速度，实在是惊人，恐怕连剑惊天也是相比不上。

　　不过此时，萧羽却是来不及顾忌其他人对与他和妖狐仙子的看法了，因为眼前的武灵傀儡已是注意到了自己，至于那剑惊天则是不知道因为是重伤了，还是其他原因，此时一直没有半点动静。

　　而此时的武灵傀儡的变化，让得萧羽神色越发凝重，那通体黑色的身躯，此时已经尽数地布满了微微闪烁的神纹，武灵傀儡眸中的红芒变得更为地旺盛，一步踏下，似乎让得藏武阁都是因此颤动不已。

　　萧羽忍不住冷吸一口气，如此可怕的武灵傀儡，该如何对付？！

　　别说是他现在这般了，就算五个人联手起来，也无法击败这武灵傀儡！

　　“萧羽，注意，撑过一段时间，这武灵傀儡此时虽然变得非常强，但这是有代价的！”

　　然而，此时迷你猪却是开口，提醒了萧羽，刚才的一番近距离观察之中迷你猪似乎是找到了这武灵傀儡的弱点。

　　闻言，萧羽深色大喜，追问道：“莫非这武灵傀儡有什么缺点？”

　　迷你猪晶莹的眸子内，闪过一抹亮光，点了点头，说道：“这武灵傀儡很强的原因是因为他这数百年都在利用体表的神纹来吸收这塔内的灵气，从而增强自己，刚才剑惊天的一击，让武灵傀儡生出威胁，已经是使出了全部的势力，然而这种情况下，消耗的是武灵傀儡体内积存的灵气。”

　　“你是说，随着时间的推移，这武灵傀儡体内的灵气会逐渐地消散，最后它的实力也会是因此遭受到减弱？”

　　萧羽眼前一亮，他自然很容易地便是听出了迷你猪的意思。

　　“没错，你仔细观察就知道，这武灵傀儡体表的神纹，从脚根便是可以观察到，那些闪烁着微微光芒的神纹，以着一种缓慢的速度在变得黯淡。”

　　迷你猪嘿嘿一笑，继续说道：“只要你撑到那神纹尽数消失的时候，这具武灵傀儡的修为，就会后退到等于聚灵境大圆满。”

　　听着迷你猪这般说，萧羽忍不住扯了扯嘴角，看了一眼武灵傀儡，事实的确如同迷你猪所言这般，在武灵傀儡的脚跟，已经是开始有神纹消失了。

　　但现在的问题是，他如何能够在武灵傀儡的手中支撑到一定的时候？现在的武灵傀儡可不是开玩笑的，一击绝对能够要了自己的小命！

　　“你可以试试用你的灵傀。”

　　迷你猪在旁边出主意道，萧羽沉吟片刻，随后也是摇了摇头否定了这个建议，这让迷你猪很是不解，以萧羽如今的实力，根本撑不到那个时候，既然如此，那为何还不动用灵傀？说不定有着机会。

　　“别忘记了还有其他人，剑惊天现在生死未知，不排除这家伙是在装死，而且天虎和赤血两人虽然疲于逃命，但解决了武灵傀儡，这两个家伙一定会是转身对付自己，坐享渔翁之利。”

　　萧羽低声道，事实上就算对付得了武灵傀儡，也要提防其余人，能够进入到这里的，没有一个人不是心狠手辣之辈。

　　“那你自己看着办咯，我是没办法了。”

　　迷你猪无所谓的耸了耸肩膀，萧羽的考虑是对的，但前提也得是有那个能力在武灵傀儡手中存活下来。

　　然而，此时一旁的妖狐仙子却是缓缓地开口，道：“萧羽，若不然这样，我跟你一起，拖延时间。”

　　方才迷你猪的谈话，自然没有瞒过妖狐仙子，所以当下妖狐仙子很清楚，只要拖延时间，便是能够解决掉这武灵傀儡！

　　“就算你我合力，也未必能够……”萧羽感叹一声，这个想法他也有过，不过如今的武灵傀儡实在是太强了，根本无法与之为敌。

　　“不，我的意思是拖延，我发现这武灵傀儡有个不寻常之处。”

　　而妖狐仙子美眸闪烁过一抹精芒，刚才她也是一直在观察这武灵傀儡，隐约之中似乎是寻到了对方的一些不寻常之处。

　　萧羽闻言顿时挑了挑眉头，问道：“什么不寻常？”

　　“这武灵傀儡，似乎是根据在场人修为水平高低来判断击杀顺序的。”

　　妖狐仙子深深呼吸了一口气道：“从刚才开始，这武陵傀儡最先要击杀的是剑惊天，因为他是我们这里修为最高的人，然而在重创了剑惊天之后，他看穿了我在隐藏实力，所以接下来第二个下手的目标便是我。”

　　“继续说。”萧羽皱着眉头，隐约之中他似乎是捕捉到了一点什么。

　　“然而你的突然出现，再度发生了变化，让武灵傀儡将击杀目标放在你的身上，原因是突然出现的你，爆发出来的力量让武灵傀儡感觉到威胁。”妖狐仙子冷静地将自己猜测的说出来。

　　萧羽沉默不语，脑海中诸多念头闪过，他听出来了妖狐仙子话语中的意思，这武灵傀儡是谁对它本身最具有威胁的人，然后优先击杀，方才妖狐仙子不低武灵傀儡，而碰巧自己的出现，已是让武灵傀儡判断自己比妖狐仙子更具有威胁力。

　　“这样，你我二人分头而行，引着这武灵傀儡到处跑，这样他体内的能量会消耗得更快。”萧羽旋即也是道出了一个对策。

　　“可……”

　　妖狐仙子迟疑了一下，颇为担忧地看着萧羽，她原先的想法也是这样，但她考虑到，自己要引来武灵傀儡的注意那很简单，只需要微微露出自己的气息足可，但萧羽不同，终究还是聚灵境的实力，想要吸引武灵傀儡的注意，恐怕得如同刚才那一样，对武灵傀儡进行攻击。

　　然而，这一旦对武灵傀儡进攻的话，萧羽很难是在武灵傀儡手中周旋。

　　这无疑是非常地冒险，所以妖狐仙子在担心萧羽的安危问题，或许连她自己都是不知道，萧羽开始逐渐在她心理面占据了一些位置。

　　萧羽颇为古怪地瞥了一眼妖狐仙子，嘿嘿一笑道：“什么时候，妖狐仙子也会是关心别人了。”

　　这如同调戏的语气，让得妖狐仙子脸色顿时一冷，哼道：“别想太多，我只不过不想独自一人面对其他人而已。”

　　萧羽耸了耸肩膀，也是沉声道：“放心吧，我有我的把握，实在不行就让灵傀出现了，虽然那是我最后的底牌。”

　　声音落下之后，萧羽也是舔了舔嘴角，瞥了一眼四周，所幸的是这藏武阁的范围颇大，足够他与着妖狐仙子大战身手，而他也是注意到，此时武灵傀儡似乎再度是将注意力集中在妖狐仙子的身上。看来如同妖狐仙子所料，因为现在萧羽没有施展任何手段，自然不会引起武灵傀儡的注意。

　　“你先动身吧，这家伙恐怕要对你下手了。”萧羽微微一笑道，旋即也是提醒妖狐仙子要小心而行。

　　妖狐仙子点了点头，随后身形急速地退后，玉足点一下地面，整个人便是后退了数米，身形极为地飘逸。

　　而那武灵傀儡在注视到妖狐仙子的动身，旋即眸中的红色神芒亦是闪烁了一下，猛地踏步而出紧随而上，不得不说此时的武灵傀儡简直就是可怕之极，这速度爆发起来，根本就是无人能比，一步录下，整个藏武阁似乎都要是抖上一抖。

　　虽然妖狐仙子速度不弱，但与着武灵傀儡相比起来，依旧是弱了一截，眼看就要追上了，然而此时萧羽却是微微一笑，猛地运转焚天诀，体内的气息开始了变得磅礴无比，微微地伸出了自己的手掌，一束橙色的火焰在不断地跳动，然而在同一时间，武灵傀儡似乎是察觉到了什么。

　　戛然而止，并没有继续追击那妖狐仙子，而是将视线落在了萧羽身上。


第334章 是时候结束了

　　“嘿，大家伙，我在这里。”

　　萧羽挥动了一下手中的橙色火焰，他相信此时在武灵傀儡的判断之中，自己应该是比妖狐仙子更加具有威胁，如果没有猜错的话，现在无论武灵傀儡似乎要对付自己了。

　　然而，事实上却并没有如此顺利，武灵傀儡虽为傀儡，但却是强者所炼制，自然有独特之处，这突然而现的具有威胁的气息，让它一时难以判断，因为不管此时的萧羽或者是妖狐仙子，两人的气息程度都是不相上下，这让武灵傀儡有点难以定夺。

　　“该死的，这傀儡似乎还有一点神智。”

　　见状，萧羽也是忍不住暗骂一声，这炼制武灵傀儡的家伙绝对是妖孽，居然这等手段也能够赋予给武灵傀儡，如果再让武灵傀儡能够施展武技，那么今日他们已是没有任何机会了。

　　“你就偷着笑吧，这具傀儡起码还有弱点，若是你碰上那种毫无弱点的傀儡，那你连活命的机会都没。”迷你猪在旁边哼哧地道。

　　萧羽一眯眼睛，当下也是管不了那么多了，手中迅速地施展开来了数道手印，一股极为强横的真灵波动迅速地弥漫而现。

　　“擎天印！”

　　一声怒喝陡然地传来，萧羽体内那雄浑的真灵也是紧随地爆发而出，巨大的手印狠狠地轰落而向那武灵傀儡的身上！

　　然而，此时武灵傀儡看见萧羽出手，也是微微地低头，眸中红芒闪掠过残暴的杀意，猛地踏脚而出，直接地追向了萧羽！萧羽单纯气息的话，会是让武灵傀儡难以判断，不过一旦是施展了招式，那么就会是能够让武灵傀儡认定萧羽更加具有威胁力。

　　看见武灵傀儡向自己冲来，萧羽也是咧嘴一笑，丝毫不顾那擎天印能够对武灵傀儡造成什么伤害，直接地后退数米远，不断地提升着自己的速度，与着武灵傀儡进行周旋。

　　不得不说，萧羽这样非常地冒险，那武灵傀儡的速度丝毫不弱于他，而且只要一旦是让武灵傀儡近身的话，萧羽会是变得非常地危险，那充斥着强大力量的拳头，可不是萧羽能够承受得起，倒霉的剑惊天此时还昏迷在旁边不知生死，萧羽可不想步他后尘。

　　瞬间之下，在藏武阁之内，两道身影不断地来回穿梭，其中武灵傀儡的速度非常地接近萧羽，好几次都是差点就是追上了，不过萧羽也是有惊无险，至于旁边的妖狐仙子见状也是猛地催动起自己手中的魅惑宝珠，爆发出数道雄浑的真灵匹练，狠狠地砸在了武灵傀儡身上。

　　突然遭受攻击的武灵傀儡猛地停顿而下，而萧羽同一时间也是彻底地将自己的气息内敛，趁机拉开了距离，一脸玩味的笑意看着武灵傀儡。

　　“轰！”

　　妖狐仙子并没有错过这等机会，手中魅惑宝珠所凝聚出来的真灵匹练如同是一道道鞭子般，狠狠地抽打在武灵傀儡的身上，这样一来，萧羽察觉到了，武灵傀儡身体的神纹正在逐渐地黯淡，如今已经是下半身的神纹黯淡了接近一半！

　　按照这等速度而言，恐怕要不了多久，这武灵傀儡就会是因为体内能量不足而停顿下来，到了那个时候，这武灵傀儡自然也是没有半点威胁！

　　妖狐仙子的气势陡然地爆发而出，这武灵傀儡也是放弃了追击萧羽，转头冲向了妖狐仙子，就这般不断地循环，藏武阁之中，那尊无比强大的武灵傀儡却如同被戏耍的老鼠一般，团团转实际上却无法伤到两人半分，而随着时间的过去，这武灵傀儡下半身的神纹彻底地变得黯淡无光。

　　胸膛，手臂……

　　眼看着武灵傀儡的神纹逐渐地黯淡，萧羽与着妖狐仙子嘴角都是扬起了一抹笑意。不过旁边一直没有动静的剑惊天，此时却是微微地睁开了双眸，一抹冷意自他的眼眸一闪而逝，他没有站起来，似乎是在谋算着什么，至于天虎与着赤血两人，武灵傀儡压根没有注意到他们两人，所以相对而言两人比较安全。

　　“如今怎么办？”

　　赤血低声问道，按照这等情况下去的话，武灵傀儡必然会是被萧羽与着妖狐仙子两人给制服，而到时候那部功法自然也是垂手可得。

　　“找机会动手，那剑惊天也不是什么好鸟，没有猜错的话，他现在也是在装死而已。”

　　天虎狠声道，妖狐仙子居然突破到了先天境，这是一个谁也没有料想到的变化，但不管如何，那部功法必须要夺取到手！

　　赤血点了点头，旋即两人便是继续地观察着场中的变化，就这般时间在五人各自的算计之下，逐渐地过去了整整一个时辰。

　　在这一个时辰之内，萧羽与着妖狐仙子都是耗费了心神来拖延时间，每一次的引诱都是步步惊心，一旦是让武灵傀儡近身，那下场就是不堪设想，所幸的是两人颇为有默契，武灵傀儡虽然强大无比，但终究是傀儡，只能是死死地被消耗，一个时辰的功夫，整具躯体上的神纹已经是彻底地变得黯淡乌光。

　　眼看着只要武灵傀儡脑袋的神纹彻底地黯淡下去，那么就代表着武灵傀儡毫无威胁了！

　　如今随着时间的流逝，武灵傀儡的动作终于是缓慢了下来，那一双拳头亦是没有了以往的威势，看见这一幕，萧羽自然是松了一口气，这一个时辰可不容易渡过。

　　“差不多了，你出手将武灵傀儡摧毁，将它体内的晶核给取出来，上面有神纹的记载。”

　　迷你猪此时突然地开口道，提醒萧羽也是要注意这一点，因为它已经是观察到了，这武灵傀儡体表的神纹，应该都会是在体内的晶核上有所留下，只要将晶核夺取到手，等于就是拥有这等神秘而强大的神纹了！

　　试想一下，倘若萧羽能够将这种神纹弄到手，然后加持在灵傀身上，将会是使灵傀变得更为地强大！

　　闻言，萧羽也是点了点头，眼睛紧紧地锁住武灵傀儡，此时的武灵傀儡还剩余脑袋那一部分还残余着微微闪烁着光芒的神纹，其他都已经是黯淡了下去，现在的武灵傀儡，可谓说最为容易对付的时刻！

　　“就是这个时候！”

　　萧羽眸孔紧缩，当下也是猛地双手合十，焚天诀运转起来，体内的真灵瞬间地变得汹涌无比，橙色的火焰瞬息的功夫，便是完全遍布了体表，远远看过去，让萧羽宛若一尊火人般，不断跳动的橙色火焰，让得这偌大的藏武阁的温度都是逐渐地上升。

　　“这家伙……居然还在保留手段？”

　　天虎与着赤血相视一眼，尽然是惊愕，感觉着四周那炙热的温度，手心不知不觉浮现了一抹冷汗，这萧羽到底是何方妖孽？

　　明明不过是聚灵境的修为，但却能够是拥有如此惊人的种种手段，这让他们根本没有信心对萧羽下手。

　　“是时候结束了。”

　　萧羽舔了舔嘴角，眸孔倒映着手中的橙色火焰，也是深深呼吸了一口气，随后眸孔闪烁过一抹精芒，双手不断地变幻着各种手印，一股极为强横而充满了毁灭气息的波动瞬间弥漫而现，这让得武灵傀儡的动作戛然而止。

　　哪怕是这个时候，武灵傀儡依旧是感觉到了萧羽的威胁，这一次他没有任何迟疑，直接地踏步而出，欲要冲向萧羽，奈何他体表的神纹已经差不多彻底地黯淡了下去，能够支撑他的能量已经不多，再不复刚才之神勇了！

　　“寂灭印！”

　　一声怒喝之下，整个藏武阁都是被一股极为强横的能量波动所给充斥着，半空之中一道巨大的橙色火焰凝聚而成的手印以着一种摧毁一切的气势轰然降临而下。

　　寂灭印！

　　在这等情况之下，萧羽没有半分隐藏，所使出的寂灭印，近乎就是充斥着狂暴的能量，整个藏武阁都是在这一霎那进入了一种死寂，无形的能量涟漪不断地扩散而去，那巨大的掌印直接地轰落而下，笼罩在了武灵傀儡所在的区域。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，地面陡然地开始了下陷，可怕的冲击波瞬间地摧毁着这已如同废墟般的地面，碎石不断地飞溅而起，从半空之中，隐约可见一道模糊的身影轰然降落，再度是发出一道震耳欲聋的声响，藏武阁再度是颤抖了一下。

　　不得不说，这藏武阁尤为坚固，在这等程度下的轮番轰炸，依旧能够是屹立不倒。

　　这一击之下，武灵傀儡毫无抵抗之力，完全地承受了寂灭印的冲击，而起脑袋所呈现的那最后一片闪烁的神纹，也是因此彻底地黯淡了下去，在尘土飞扬的藏武阁当中，那闪烁着杀意的双眸终于是缓缓地黯淡，体内晶核的能量枯竭，让武灵傀儡变成了一尊摆设。

　　而萧羽眸孔紧缩，他一直是锁定着武灵傀儡的动静，当下看见自己寂灭印的攻击彻底地磨灭掉了最后的神纹，心头也是大喜，直接地箭步冲出，穿越过尘土，一手直接地岸在了武灵傀儡的胸膛之上！


第335章 撕开脸皮

　　“咔嚓！”

　　如同是触碰到了武灵傀儡体内的眸中开关，这一瞬间的功夫，那武灵傀儡的胸膛便是直接地裂开，一颗带着余温的透彻晶核便已是被萧羽紧握在手中。

　　“就是这玩意，里面记载着武灵傀儡体表的运行神纹，日后你炼化自然得到那种神纹，如果你能够参悟透彻的话，便可以在你的灵傀之上加持这种神纹，到时候，灵魁便能自行补充能量！”

　　迷你猪眼前一亮地道，对于傀儡而言，体内的晶核是最为重要的，不仅仅是傀儡的动力源泉，更是一些炼制傀儡者喜欢记载某些东西在其上面。

　　“倒是可惜这幅身躯了，我无法再利用。”

　　萧羽看着眼前一动不动的武灵傀儡，也是微微惋惜了一下，这具武灵傀儡的锻造材料显然非比寻常，能够扛下先天境强者的进攻手段，但奈何傀儡的身躯有着不属于他的神纹，他无法抹除掉，所以自然也不能在利用。

　　而随着武灵傀儡被萧羽与着妖狐仙子给解决，整个藏武阁都是陷入了一种寂静。

　　虽然说萧羽这番举动是有取巧之嫌，但不管怎么说，还是将武灵傀儡给解决了，这让得天虎与着赤血，甚至是那假装在一旁昏迷的剑惊天都为之错愕。

　　尘土缓缓地散去，而萧羽亦是将手中的晶核收起来，走向了妖狐仙子，或许对于武灵傀儡的威胁而言，接下来要发生的事，才是更具有危险性。

　　“武灵傀儡已经解决了，那部功法就归你了。”

　　萧羽轻声道，眼神却是警惕地扫向了四周，不管是那墙边昏迷的剑惊天，或者是不远处虎视眈眈的天虎两人，都是一个不容忽视的威胁。

　　“还没到时候，恐怕他们坐不住了。”妖狐仙子掩嘴轻笑，眼角余光已是瞥到了那天虎两人开始目露凶芒，显然是要趁机下手了。

　　现在对于他们而言，的确是个不错的机会，因为萧羽与着妖狐仙子在先前的战斗中，消耗颇大就算其中一个神秘莫测的萧羽，和一个晋入先天境的妖狐仙子，但天虎与着赤血两人为了那部神秘的功法，也不惜因此犯险。

　　天虎与着赤血最终还是下定决心，打算是出手逐渐地靠拢了过来，身体所弥漫出来的杀意，丝毫不掩饰。

　　“两位可是要做什么？别忘记了，可是我将你们自那武灵傀儡手中救下来的。”萧羽猛地转过来，笑眯眯地盯着来意不善的天虎二人。

　　“救命之恩，难以为报，不过这功法，是我兄弟二人必须要得到的，所以就算有什么得罪之处，小兄弟也莫见过。”天虎皮笑肉不笑地道，虽然话语如此说，但语气却未曾有半点愧疚之感。

　　“这位小兄弟，那部功法并非你能所得，这是我们皇朝的大人物所要得到的东西，不管你来自哪方势力，或者师承何人也好，参与到这里面来，对你并没有好处。”相对之下，赤血话语则是诚恳了许多。

　　毕竟，这一次，四人代表的都是皇朝中的势力，不管是谁，都不容小视，萧羽虽然神秘强大，但终究无法与着皇朝这种庞然大物沾上关系的大人物与之为敌，后者能够是轻易地碾压萧羽，对于萧羽而言，犯不着因此犯险，这部功法并非是他这个修为的人能够得到，甚至还会是因此引来杀身之祸。

　　萧羽闻言，微微一笑也是道：“我并非是要争夺功法，只不过是与人有所约定，要助她得到这部功法而已，想必这样一来，我也不会是得罪你们身后任何一方势力了，况且我觉得你们身后的那些大人物，对于我这么一个小虾米可不会有什么兴趣。”

　　萧羽的意思很明白，这部功法我不要，但我还得插手帮忙妖狐仙子，同时也是告诉了其他人，他与着妖狐仙子之间有着同盟约定！

　　天虎与着赤血微微相视一眼，也是惋惜一声，他们最为担忧的事情终究还是发生了，萧羽与着妖狐仙子结盟而来，这一个先天境的妖狐仙子，再配合一个神秘莫测的萧羽，这可是极为棘手的一幕。

　　“不得不说，这可是最坏的消息。”

　　天虎此时也是舔了舔嘴角，眸中的冷意丝毫不减，似乎是不因此感到错愕，他瞥了一眼妖狐仙子道：“纵然你是先天境的强者，但我兄弟二人也未必会是畏惧你。”

　　“天虎大哥说笑了，将军府的蛮荒合技，我早想要领略一番，这不过一直没有机会，我也很想证明一下，究竟是将军府的蛮荒合击厉害，还是我尚书阁的三千剑更甚一筹。”此时，妖狐仙子也是缓缓地收起了俏脸上的笑意，逐渐地变得凝重了起来。

　　而于此同时，手中的魅惑宝珠也是散发出璀璨的光芒，下一刻妖狐仙子微微地握手，随后魅惑宝珠便是迅速地发生了变化，凝聚而成一把莹光长剑，或许这般才是妖狐仙子的最后绝技。

　　萧羽在旁也是暗暗咂舌，看来他还是想得太简单，不仅仅是他自己，在场的所有人都在留着一手，这妖狐仙子可显而见，居然是使用剑法的。

　　“并非我有意隐瞒，我身后的势力是皇朝的尚书阁，最为得意之技便是三千剑，而这天虎与这赤血隶属将军府，最为拿手的是蛮荒合击，两人修炼着同样的武技，一旦发挥出来，丝毫不弱于我。”

　　妖狐仙子也是嫣然一笑，这一场战斗已并非是胜负之分这般简单，更是尚书阁与着将军府之间的战斗。

　　这两个皇朝之中的庞然大物，也并非是第一次相碰，只不过一直没有个结果而已，如果这一次的争夺功法之行，其中一方倘若是胜利的话，那么代表着皇朝中的局势变化等等。

　　这些复杂的事情，自然并非萧羽所能够想到，此时他的注意却是落在了天虎与着赤血的身上，不得不说两人此时的气息开始开始变得古怪起来。

　　似乎是催动了某种功法，两人的姿势一模一样，甚至是体内所迸发而出的雄浑气息也是合二为一，变得更为地强大，与着晋入先天境的妖狐仙子更是不相上下，这其中虽然原因也是妖狐仙子虽突破了境界，但终究没有稳固下来，实际上差距并不大。

　　而且两人所施展的是合击之技，威力能够倍增，妖狐仙子想要赢，也颇为困难。

　　下一刻，萧羽也是眼角瞥到了一眼妖狐仙子，心中沉吟了一番，如果说妖狐仙子还有隐藏手段的话，对付这两人应该不成问题，然而接下来就轮到他来处理一些小苍蝇了。

　　当然，若是剑惊天知道萧羽心中所想，把他堂堂一个先天境的强者比喻作为一个小苍蝇，不知道不会回是被气的吐血。

　　“喂，我说你还装到什么时候？再不起来，这部功法你可是连碰都别想碰了。”

　　然而，萧羽此时也是缓缓地转过身，将视线落在了那墙角边昏迷不醒的剑惊天，语气颇为尖锐，似乎摆明了要剑惊天难堪。

　　“噗哧。”

　　妖狐仙子率先掩嘴一笑，这剑惊天也是有点可爱，真的以为自己的手段能够瞒得过所有人么？！

　　在场的又并非是三岁小孩，怎么会是想不到剑惊天的这些伎俩？虽说剑惊天的修为过人，但在这些伎俩上却不敌那没日在生死徘徊的众人。

　　天虎与着赤血相视一眼也是微微一笑，剑惊天终究还是过于追求修炼，有时候却是自大过头了。

　　此时，那一直假装昏迷的剑惊天再也是按耐不住了，众人的笑声让他脸庞感觉到火辣火辣的，就如同自己在其他人面前赤裸着身子一般。

　　剑惊天缓缓地睁开了双眸，一股凶狠之意遍布脸庞，缓缓地站了起来，体内虽然先前有伤势，但经过一番的调整，也是无关大雅。

　　“我没对你下手，你倒是自动找上门来了。”

　　剑惊天声音充满了恨意，直接地死死盯着萧羽，一步一步地逼近过来，手中的子母剑轻颤不已。

　　看着剑惊天这般模样，萧羽也是耸了耸肩膀，从进入天元遗迹开始，他就知道，他与着剑惊天之间迟早之间有着一次对决，而这一次的对决则是生死作为结果，他不会是给予剑惊天有机会活着走出去，而剑惊天也不会是让他活着出去，不管是先前的夺取残图之事，或因为遗迹里面两人的结怨，始终都得一方死亡方能够解决。

　　而且萧羽很清楚，一旦让剑惊天活着离开天元遗迹，那么自己恐怕就得面临万剑宗的全力追杀了！

　　他虽然自负，但却还没有愚蠢到要一人之力与着真个万剑宗抗衡！

　　“你我之间，只能活着一个。”

　　萧羽舔了舔有些干裂的嘴角，面对先天境的剑惊天，却未曾有半分惧意，甚至还隐约地露出了一抹炙热的战意，萧羽的这种变化，让得剑惊天微微皱眉，到底这萧羽是何方神圣？哪怕是这个时候，也有这种底气与着自己说话。


第336章 对战剑惊天

　　“萧羽，你小心点。”

　　而此时，妖狐仙子也是颇为在意地嘱咐了一下萧羽，毕竟剑惊天怎么说都是先天境的强者，萧羽不过是聚灵境，他们之间的战斗，比自己要对付的天虎两人更为棘手。

　　声音落下之后，妖狐仙子的身影陡然地暴射出去，手持着长剑，与着那天虎两人战在一起，磅礴的真灵波动不断地荡漾而出，看双方的差距，似乎一时半会还不会是分出个结果。

　　萧羽微微地抬起头，看着剑惊天，笑道：“你我也该开始了。”

　　“我剑下不死无名之辈，你到底是来自何方传承？”

　　剑惊天抖了抖手中的长剑，一脸自傲的神色看着萧羽，虽说话语是嚣张了点，但他的确是有这个底气。

　　“装什么装！”

　　萧羽撇了撇嘴，也是摇了摇头，剑惊天这种行为不是装逼又是什么，然而他却是深深地呼吸了一口气，面无表情地道：“说的好像我会死你在你的剑下一样，若是你真想知道，那我便是告诉你！”

　　萧羽的声音落下那一瞬间，体内的气息汹涌磅礴地爆发出来，眸中流转出一抹惊人的冷意，一字一句低声道：“今日，我便以玄光宗那无数枉死之人的名义来向你万剑宗讨点利息！用你的人头来祭奠他们在天之灵！”

　　剑惊天眸孔紧缩一下……玄光宗？！

　　这个名字怎么听着有点熟悉？然而他却是一时间没有办法想起来，但是当下萧羽已是抢先出手，让他没有时间去思考更多。

　　“希望你等下嘴中可不要说出什么求饶之话。”

　　当下，剑惊天也是冷笑连连，看见萧羽居然如此自信，神色也是不由得变得更为阴森了许多，下一刻他手中紧握的子母剑，微微地颤了一下，旋即体内那朦胧光芒似的真灵便是迅速地笼罩住了剑身，气势变得更为地逼人！

　　“子母剑？”

　　萧羽咧了咧嘴，速度未曾有丝毫减弱，他很清楚自己与着剑惊天之间的差距，剑惊天体内的真灵雄浑无比，与着自己的战斗，无疑会是占据极大的便宜，防守起来滴水不漏，一旦进攻却是凶猛如虎。

　　微微地抬起头，焚诀自然早已是启动了，橙色的火焰自萧羽的体内汹涌而现，而随着橙色火焰的呈现，藏武阁之内的温度却已上升了不少，这一次萧羽可谓是彻底地爆发出所有的力量，没有半点隐藏，那等凶猛的气势，比起方才对上武灵傀儡更为地强横！

　　或许这个时候，才是萧羽真正的实力！

　　聚灵境大圆满的境界，先天境的精神力，这些累积起来，让剑惊天不由得冷吸一口气。

　　“该死的，怎么感觉这家伙又变强了。”

　　剑惊天当下脚尖点地，拉开了些许距离，在进入天元遗迹之际，自己曾是感受过萧羽的气息，不过是聚灵境大成而已，哪怕是方才与着武灵傀儡交手，也并没有亲身感到萧羽的辩护，然而如今之下，他方是察觉到，萧羽能够正面迎击自己，恐怕并非是自大的表现。

　　而此时在旁边的战圈之中，对于萧羽彻底爆发出来的气息，天虎也是微微诧异了一番，颇为古怪地看了一眼萧羽，这家伙居然又变得更强了？当下他也是幸亏自己并非与着萧羽正面交锋，否则的话，恐怕更为棘手。

　　“虽说他不弱，但境界的差距摆着这里。”

　　赤血缓缓地道，聚灵境与着先天境，这就是一个极大的差距，剑惊天又不是妖狐仙子这等刚刚晋入先天境的人，对于先天境的力量运用可谓早就到达了一个熟悉不能再熟悉的地步，萧羽纵然手段颇多，但要正面击败剑惊天，无疑是痴人说梦话。

　　“我觉得你们还是将注意力集中在自己的战斗或许比较好。”

　　然而，此时妖狐仙子却是微微一笑，身形急速地逼近，施展全力的她，哪怕是对上两人，也没有落于下风，这大大地出乎了她的意料，而且在这个过程之中，她逐渐地适应先天境的战斗方式，让自己的招式变得更为地充满进攻性！

　　萧羽看见那倒退的剑惊天，微微一笑，手指轻弹几下，旋即数缕橙色的火焰便是以着一种几乎看不清的速度暴射而出，破空之声刚是呈现，橙色火焰已是出现于剑惊天的面前。

　　然而，剑惊天却是阴沉着脸，手中的子母剑连连抖动，寒光闪烁几下后，尽数地将这些橙色的火焰抵御而下，然而剑惊天的脸色却未曾好到哪里去，在抵御了萧羽的手段之后，瞥了一眼自己的子母剑，居然是在方才沾染那橙色火焰的剑身出现了一些微微发黑的痕迹。

　　“这火焰有古怪！”

　　剑惊天心中不由得是更是一沉，自己的子母剑乃是雪山寒铁铸造而成，更是万剑宗的长老为自己铸造而成，虽然还只是中品玄兵，但一直以来无坚不摧，绝对是中品玄兵中的极品。

　　如今却是呈现这一幕，实在是让人难以想象，一旦萧羽所操纵的那等古怪火焰落在自己的身上，又会是何等的可怕。

　　心中对于萧羽的忌惮更为浓郁了许多，然而此时萧羽却是缓缓地停顿下来，嘴角扯过一抹冷笑，步步逼近而来！

　　冷冷地看着逐渐走过来的萧羽，感受着来自对方体内的强横气势，剑惊天紧握子母剑的手掌，不由得紧了紧，双眸死死地盯着那逐渐靠近的萧羽，然而就在后者靠近自己身体四周方圆十米之际，剑惊天眸孔紧缩，旋即喉咙传来了一道低沉的吼声，体内的雄浑的真灵也是如同滔滔江水般地汹涌而现。

　　脚掌狠狠地踏在地面，剑惊天整个人的身影如同是化作了一道白影，手中的子母剑，真灵正在迅速地凝聚，而身体却是借助地面传来的冲力跃上了半空，手中的子母剑与着身体平衡至一条线，两者都笼罩着微微白色的真灵，在这等情况看下去，两者似乎完美地融合在一起。

　　长剑划破半空，嗤嗤地破空声不断地响彻而起，这一剑的威力丝毫地不容小视。

　　先天境强者的一击，纵然是坚硬如岩石，也得是当场粉碎！

　　面对展开如此狠厉攻势反击的剑惊天，萧羽倒也是聪明，并未曾继续与着剑惊天正面交锋，相反他的脚尖连连点在地面上，身影迅速地后退，速度之快，甚至是浮现了道道残影。

　　这陡然的加速，让得剑惊天的这一剑，却是落空，剑惊天神色一沉，萧羽突然爆发出来的速度，哪怕是以他的眼里，也不过是看到一道模糊的身影一闪而逝，根本难以锁定，难怪能够在武灵傀儡的手中占到便宜，这等速度实在是骇人惊闻。

　　聚灵境的强者，居然拥有这等惊人的速度？

　　剑惊天心中惊疑不定，这等速度连他都是望尘莫及，然而他心中却是这想，当下手中的子母剑却是狠狠地抖动了一下，旋即剑尖便是转向了一个刁钻的角度暴刺而去！

　　“叮！”

　　清脆的金属声响伴随着一连串的火花自半空之中不断地呈现，一道同样是闪烁着幽光的长剑横空刺出，不断地与着剑惊天手中的长剑相碰在一起，这突然出现的长剑，居然是隐约地将剑惊天手中的子母剑压制下去的势头。

　　“这兵器……居然也是中品玄兵？！”

　　这一接触，剑惊天便是心中暗暗吃惊，哪怕是万剑宗最核心的子弟，也未必能够随意拿出一把中品玄兵，而且最为让剑惊天惊愕的是，从剑身上传递回来的力道，甚至是让他的虎口都隐约地发麻，这抛开了中品玄兵的缘故，萧羽的力量，也是让人震惊！

　　这让剑惊天根本想不透，速度超于自己，力量也丝毫不弱于自己，这家伙不过是聚灵境而已，居然能够拥有这等表现，实在堪妖孽！

　　萧羽自然是不会理会剑惊天心中的骇然，手中的中品玄兵已是缭绕上了橙色的火焰，对于剑法，他虽然不擅长，但是凭借着过人的速度以及惊人的力量，居然看上去自己更为占据上风，手中的长剑不断以着种种刁钻的角度刺出，然而在这等攻势之下，剑惊天竟然是隐约地露出疲于招架之势！

　　但不管怎么说，剑惊天终究还是先天境的强者，哪怕是面对萧羽那如同狂风暴雨般的攻势，很快亦是稳住了下来。

　　先天境的修为此时优势尽然地体现了出来，体内雄浑的真灵源源不断，竟然是能够开始尽数地接下了萧羽那等凶猛的攻势，并且是逐渐地重新找回了节奏，随后剑惊天也是开始展开了猛烈的反击。

　　子母剑不断地挥洒而去，如同是毒蛇般，每次攻击的角度都是刁钻狠辣，让萧羽难以提防，更是子母剑上隐藏的小剑，更让萧羽分神顾忌。

　　如同废墟一般的藏武阁之中，萧羽与着剑惊天两道身影不断地掠过，一橙一白两色真灵包裹的身影，不断地弥漫出极为可怕的波动，每一次兵器之间的对碰，都会是衍生出一股极为明显的真灵涟漪缓缓扩散而出，所过之处，地面碎石不断地震飞起来，道道裂痕遍布地面。


第337章 没心情浪费时间

　　“叮！”

　　长剑与着长剑再度相碰在一起，萧羽与着剑惊天两人怒目相视，而下一刻萧羽手掌猛地退出，炽热的掌风汹涌而现，而剑惊天眸中凶芒闪烁，同样也是不甘示弱地与着萧羽硬抗了一掌，磅礴的真灵当下爆炸开来，两人的身体各自退后开来。

　　剑惊天退后了四步，然而萧羽却是退后了五步！

　　随后速度与着力量隐约占据上分，但对方不管怎么说，依旧是先天境的强者，自己能够做到这一地步，已是非常地不简单了。

　　看着萧羽被逼退五步之多，那剑惊天嘴角也是扯过一抹冷笑，不屑地道：“终究你我之间的差距也是明显！”

　　闻言，萧羽不以为然，体内的焚诀未曾停止运转，雄浑的真灵不断地在经脉之中行走，给予自己提供更为强大的力量，下一刻萧羽猛地抬起头，眸光隐约地有着火焰在跳动，他将手中的中品玄兵放下，冷声喝道：“现在高兴得似乎有点早！”

　　声音落下之后，萧羽的身影便是瞬间地暴射而出，宛若一道火焰般地迅速略过，然而他的每一次踏步落下，地面都会是出现一道深入地面的脚印，看上去极具冲击力！

　　“这家伙……怎么气息还在变强？！”

　　剑惊天神色有点阴冷，此时萧羽的气息一直未曾停顿下来，这让他感觉有点不可思议，现在萧羽给予他的感觉，就跟天虎一个境界，与着先天境仅差一线，但萧羽比天虎更为可怕的是，那等层出不穷的手段，哪怕是现在，剑惊天也是不敢百分百确定，萧羽已是没有任何底牌了。

　　此时，就气势而言，萧羽已经无限地接近了剑惊天，除了境界上的差距之外，其他任何一方面，都能够与着剑惊天并肩！

　　萧羽的气息不断变化，让得妖狐仙子那边的战圈无法平静下来，虽然三人在对峙着相战，但更多的心思都是放在这边，萧羽的强横表现，大为超出了他们的预料。

　　“这次剑惊天恐怕是有麻烦了。”

　　天虎与着赤血相视一眼，两人修炼是合击之技，很多时候都能够清楚对方想要说什么，然而赤血也是点了点头，事实上若非是那点境界的差距，剑惊天根本不是萧羽的对手！

　　“看情况吧，如果剑惊天不敌萧羽，我们二人就迅速地撤退，对付一个妖狐仙子我们都棘手无比了，再加上一个萧羽，活命要紧！”

　　赤血看得很透彻，虽然这功法很重要，但是对于二人而言，保住自己的性命也更为重要，而且对自己身后的大人物交待起来也有原因，这突然出现的萧羽，恐怕会是在皇朝中的诸多派系引起一些涟漪。

　　随着时间的过去，萧羽与着剑惊天之间的战斗并未因此是分出个胜负，相反变得更加地白热化，聚灵境的萧羽，凭借着体内的焚诀，隐约地能够抗衡剑惊天，这让剑惊天心中很是郁闷，不过他并未过于担忧，萧羽如今表现出来的实力，很大部分是因为功法的原因，然而他的境界别萧羽高一截，长时间持久的战斗对于他而言，相反更为有利！

　　但此时，不得不承认的是，自己不能再轻视萧羽！从一开始交手，剑惊天对于萧羽未曾过于重视，然而随着萧羽的种种惊人表现，剑惊天已经是逐渐地将萧羽提升到与着自己同等级别的对手。

　　咬了咬牙，剑惊天知道自己必然不能落败，否则的话，这不管对于自己还是对于万剑宗都是一个极大的打击，尤其是这一次宰相府的大人物对于这部功法很是在意，如果自己代表万剑宗得到这部功法，再奉给宰相府的话，他和万剑宗都会是得到莫大的好处，甚至自己也会是得到大人物的看重，从此以后平步青云！

　　想到这一点，剑惊天心中更为是激动了一番，冷冷地瞥了一眼萧羽，也是开口道：“没有心情跟你浪费时间了！让你见识一下什么才是真正的先天境强者！”

　　脸庞掠过一抹阴狠，白色的雄浑真灵如同滔滔江水一般地涌现，到最后甚至是将自己的全身都是笼罩在其中，看上去宛若是一团白色的光团，而在表面，真灵缓缓地流动着，散发出异常恐怖的波动。

　　“终于要动真本领了么？”

　　萧羽见状，也是微微停顿了下来，露出了一副谨慎的神色，对于前者，他一直未曾有松懈，只是难以判断，这是否就是剑惊天的最后底牌？

　　白色的光团微微地流淌着白色的真灵，旋即在萧羽的注视之下，光团之内爆发出了一道低沉的喝声！

　　剑惊天手中的子母剑迅速地刺出，然而伴随着子母剑的每一次刺出，都会是有着一道残影浮现，这一次剑惊天的速度非常地快，仅仅是一个眨眼的功夫，那所爆发出来的剑影却将萧羽眼前的一片空间尽数地笼罩，萧羽眼眸闪烁一下，身影也是开始不规则地闪烁起来。

　　闪烁着寒芒的剑影，在剑惊天体内那雄浑的真灵加持之下，似乎每一道剑影都有洞穿山岩的威力，目光紧紧地锁定着那身影不定的萧羽，剑惊天怒喝一声，手腕一抖，随后眼前那无数道密密麻麻的剑影便是径直地暴射而出！

　　顿时之间，尖锐的破空声，不断地充斥着藏武阁，尤为刺耳！

　　剑影的数量非常之多，这一招可以看得出剑惊天体内真灵的雄浑程度，能够短时间之内凝聚如此之多的剑影，不愧是先天境的高手，难怪他如此自傲。

　　若是换做了寻常的人，别说是聚灵境，哪怕是妖狐仙子这等存在，在这般凌厉凶猛的攻势之下，一时半会根本难以反映过来，然而萧羽却是未曾有着任何畏惧，他的战斗经验可不必在场任何一个人少，再加上体内的焚诀运转，让他已经具备着能够抗衡剑惊天的资本。

　　因此，哪怕剑影如同雨点般的密集，但萧羽却未曾有着任何的退缩，连半步都未曾有，手中迅速地凝聚橙色的火焰，旋即便是催动着寂灭印。

　　放在平常，恐怕方才施展了一次寂灭印，就让他有点吃不消，但经过与着妖狐仙子的阴阳双修之后，自己体内的真灵变得更为地雄浑，完全能够支撑他施展两次寂灭印！

　　寂灭印一出，旋即可怕的能量波动迅速地弥漫，一股宛若能够摧毁一切的威势呈现而出，掌印尚未降临，那等劲风已经是让地面直接地裂开浮现一道道触目惊心的裂痕！

　　缭绕在寂灭印那四周的橙色火焰，如同有着灵性一般，在萧羽的操纵之下不断地弹射而出，与着那冲来的剑影相碰在一起，顿时发出嗤嗤的声响，而同一时间这些火焰自然也抵消了不少剑影！

　　寂灭印轰然地降临，剑惊天眸孔紧缩，手腕一转，瞬间的功夫，所有的剑影都是合为一体，子母剑变得更为地凌厉，以着一种雷霆不及掩耳之势刺出，尖锐的声音顿时浮现，这一剑，直接地刺向了萧羽的胸膛！

　　萧羽舔了舔嘴角，手印悄然地变化了一下，那轰然落下的寂灭印陡然地爆发开来，其中蕴含的可怕能量，亦是逐渐地扩散开来，彻底地吞没掉了这一道极为危险的剑影！

　　“嗤！”

　　伴随着寂灭印的爆发，剑惊天也是不甘示弱，怒喝一声，手中的剑影变得璀璨无比，与着那寂灭印的能量相互僵持在一起，然而此时两团颜色不一的光团在半空之中呈现了，宛若天空中的烈日，让人无法直视！

　　“爆！”

　　剑惊天低喝一声，随后那白色的能量便是变得汹涌起来，随后狠狠地爆炸开来，震耳欲聋的声响传来，一股肉眼可见的能量涟漪迅速地从半空之中扩散而出，然而此时两人所在的战圈地面在一起地被掀翻，几乎已经是形成了一个数米深的坑洞，无数的碎石在半空之中飞舞。

　　这一次的对碰之下，可谓是极为地凶险，妖狐仙子这边的战斗是因此暂停，远离两人的战斗，避免遭受到波及，此时三人都是极为有默契地没有继续动手，不管是妖狐仙子还是天虎等两人，都是在观望，等待着萧羽与着剑惊天之间的战斗结果。

　　若是剑惊天获得了此次的胜利，那么天虎与着赤血还有着机会，若是萧羽击败了剑惊天，那么天虎与着赤血将会是毫无迟疑，立刻转身走人，虽然后者要赢剑惊天颇为困难。

　　而妖狐仙子也是沉住一口气，紧紧地注视着场中的情况，她无法插手帮忙，现在天虎与着赤血在旁边虎视眈眈，自己无法瞬间解决两人，然而两人也无法解决自己，索性不如就是坐等萧羽的战斗结果。

　　“轰！……”

　　片刻之后，一道身影狠狠地倒射出来，直接地撞在了那坚硬的墙面上，一口鲜血喷出来，妖狐仙子美眸紧缩，不由得是浮现了一抹担忧神色，因为她看到了那倒射而出的人影，赫然便是萧羽！


第338章 血仇

　　萧羽此时脸色变得尤为苍白，嘴角沾满了鲜血，但他的双眸，却是死死地锁定着那能量爆炸的中央。

　　他虽然是吃亏了，受了不少的伤势，但剑惊天同样也不会好到哪里去！

　　感受着背部传来的疼痛以及体内的伤势，萧羽咧嘴冷吸一口气，不得不说剑惊天还是挺强的，自己要不是有焚天诀在身，还真的毫无还手之力。

　　毕竟，他和剑惊天之间，是有着一个大境界的差距！

　　“那家伙，差不多也是没有什么底牌了，如果你支持不住，那就动用灵傀吧。”

　　此时迷你猪提醒道，现在萧羽身受重伤，而且焚诀并不能支持他持续的战斗，两人境界的差距终究存在，再这么战斗下去，吃亏的不过就是萧羽而已，与其这样还不如是接下来动用最强的底牌！

　　萧羽点了点头，这一招恐怕也是剑惊天的压箱手段了，他就不相信了，如今的剑惊天还能够斗得过自己炼制的灵傀！

　　然而，此时在能量爆炸的中央，随着时间的推移，那飞舞的碎石也是逐渐地落下，诸多弥漫尘土逐渐地平息下来，璀璨的光芒不复存在，而这个时候一道人影屹立在中央，模糊可见。

　　萧羽眸孔紧缩，强忍着体内伤势引起的疼痛，注视着那一道人影，而妖狐仙子等人也是不例外，战斗已是到达了这等程度，恐怕胜负马上就要分出个明晓。

　　最后一缕灰尘落土，人影终于是清晰可见，此时的剑惊天可谓是狼狈之极，一身的衣袍破破烂烂，半边脸庞都是被鲜血沾满，更为让天虎等人惊愕的是，剑惊天手中的那一把子母剑，此时已经是布满了裂痕，宛若随时都要崩碎掉一般！

　　“极品中品玄兵……居然……废了？！”

　　天虎冷吸一口气，这实在是太过难以让人置信了，剑惊天手中的子母剑在万剑宗也是颇有名气，然而如今却是落得如此下场，可见刚才他们之间的战斗是多么地惊人。

　　“这家伙可真的妖孽，难道连剑惊天都制服不了他么？不过是聚灵境，却已有这等惊人的战力，他日绝对是一方枭雄！”

　　赤血很是惊叹，若非是为了这部功法，说什么他都不会是与着萧羽这种人为敌，他甚至是有点羡慕妖狐仙子，能够结交到具有这等可怕潜力的人，这已经是一种机缘。

　　然而，妖狐仙子美眸中的担忧之色却未曾有着任何的消散，相反变得更为地凝重，她紧紧地注视着那一动不动的剑惊天，对于萧羽能够给予剑惊天这等创伤，自然也是非常地震惊，但她很清楚，这并非是剑惊天的所有实力，她知道一个天虎等人不知道的情报。

　　那就是剑惊天曾经是得到宰相府里面一个隐士高人的指点！

　　这已是足够了，想必那剑惊天还有一个最为可怕的手段，萧羽还能够继续面对么？！

　　萧羽此时微微地抬起头，看着如此狼狈的剑惊天，脸庞浮现一抹畅快的笑意，抬起头看着那黑不见顶的塔底，脑海闪过玄光宗诸多弟子惨死的一幕，心中毫无心软之意！

　　随着萧羽的笑声传来，那静若木头的剑惊天也是缓缓地抬起头，踏前一步，鲜血不断地滴落而下，然而剑惊天却是未曾理会这些，步伐异常地坚定，哪怕手中的子母剑布满了裂痕，但他却依旧紧紧地握着，凌厉的目光逼视着萧羽！

　　“我终于是想起了，原来你是玄光宗的余孽。”

　　剑惊天缓缓地开口道，声音略微嘶哑，方才的战斗余波，让他有了思考的机会，终于是想起了，萧羽口中所说的玄光宗是什么势力，不过就是前段时间宰相府要除掉的一个宗门势力而已，万剑宗参与其中并不出奇！

　　像这等事情，一年下来万剑宗可不知道做了多少。

　　玄光宗的事情他并没有参与，但他也是从家族中长辈中得知，那一次的行动，似乎宰相府没有得到想要的东西，因为有余孽逃出生天，可能携带着宰相府想要的东西！如今看来，似乎萧羽的身上就有着这样东西！

　　“记得那就好。”

　　萧羽脸庞逐渐地布满了杀机，寒声道：“血仇，就从你开始！”

　　“哈哈，你还是太天真，以为你就真的能够于我抗衡么！？”

　　剑惊天停顿下脚步，用着一种可怜的眼神看着萧羽，猖狂地道：“既然你出现了，那就索性把你擒拿下来，交给宰相府！”

　　“今日以你之命，偿我玄光宗的血债，他日必然用你们万剑宗的所有人来陪葬！”

　　萧羽眸光闪烁，丝毫不畏惧，现在不管是他还是剑惊天，都已是近乎油尽灯枯的状态，接下来恐怕就得分出胜负了，然而这种胜负，则是以着其中一人的性命作为代价！

　　剑惊天自负地一笑，微微地举着手中的子母剑，看着那遍布剑身的痕迹，喃喃地道：“你知道什么才是真正的剑么？”

　　萧羽眸孔紧缩，心中顿时浮现一抹危机感，不仅仅是他，连同妖狐仙子等人脸色也是逐渐地变得惊愕起来，露出了一副不可思议的神色。

　　“宰相府的焚剑诀！这家伙居然会这种剑技！”

　　妖狐仙子眸孔紧缩，现在终于知道，剑惊天从宰相府那位高人得到是什么了，而天虎与着赤血两人早已是布满了惊骇的神色，焚剑诀！他们同样也非常地熟悉，只不过这是宰相府的一门绝技，一般不传授外人，没有料想到剑惊天居然会是得到这等传承。

　　“这家伙疯了，他没有宰相府的功法，贸然施展焚剑诀，杀敌一千，自伤八百！”

　　天虎声音苦涩地道，焚剑诀，宰相府的绝技，顾名思义，焚烧自己的剑，来施展出惊天一击，然而这等霸道的剑技，只有修行了宰相府的功法，才能够是以最小的代价施展，如果没有的话，那么付出的代价，将会是非常地严重！

　　剑惊天能够得到焚剑诀，自然没有可能得到宰相府的心法，所以如今这般选择，等于是在冒险！

　　如果这焚剑诀没有解决萧羽的话，那么剑惊天不用萧羽出手，恐怕也自身难保！

　　对于此，萧羽也是警惕了起来，天虎等人的对话自然也没有瞒过他，如果他没猜错的话，这恐怕就是剑惊天最后的底牌，而且这还是一把双刃剑，对于施展者本身就极为苛刻。

　　“剑道，焚也！”

　　然而，此时剑惊天已是逐渐地缓缓地闭上双眸，双手猛地浮现了一种极为璀璨的光芒，如同是他最后的力量一般，子母剑缓缓地悬浮在他的面前，然而随着剑惊天身上浮现的光芒开始传递到了剑身之上，一股炙热的气息开始悄然地弥漫而出，如同是萧羽所操纵的橙色火焰一般。

　　子母剑轻颤不已，如同发出了一声声哀鸣，然而剑惊天却是不为所动，身体所呈现的璀璨光芒，此时如同一缕一缕白色的火焰般，缓缓地占据了子母剑，片刻之后，子母剑便是被这种光芒所笼罩，而那剑身之上的裂痕也是缓缓地消失！

　　“嗡！……”

　　一股惨烈的气息顿时爆发而现，在场的所有人甚至隐约有种错觉，子母剑在燃烧着自己，以求爆发出最为强横的一击！

　　看见至此，萧羽摇了摇头，道：“纵然是剑，亦有灵，你这等手段，根本不配用剑！”

　　萧羽的一字一句落在剑惊天的耳中，然而他却是毫无触动，再度睁开双眸，眸孔已是被一种白色的光芒所占据，如同是白色的火焰在跳动，却让人感觉到充满了寒意，他伸出了自己的手掌，握住了眼前的子母剑，看了一眼萧羽道：“花无百日红，剑无百世存，不争万世留，只求一时之锋！”

　　声音落下之后，子母剑陡然光芒大作，炽热的光芒如同半空的一轮烈日，猛地扩撒而出，此刻的剑惊天整个人的气息都与着手中的子母剑合二为一，他就是剑，剑就是他！

　　真正的人剑合一，以焚烧子母剑作为代价，来让自己的体内的真灵凝聚出真正璀璨的一击！

　　“很强的一剑，可惜了……”

　　萧羽叹了口气，若是以前，他根本无法接下这一剑，但是别忘记了，可不止剑惊天一个人有底牌！

　　他同样也有！

　　“无需可惜，就用你的性命来陪我的剑一起焚烧吧！”

　　剑惊天长啸一声，身影陡然地闪烁，整个人都宛若一团璀璨的光团，给人的感觉，他就是一把锋利的剑！

　　看见剑惊天已是发动了攻势，妖狐仙子等人都是屏住呼吸，这一招之后，恐怕就得是分出一个结果，然而究竟是萧羽还是剑惊天能够活下来？！

　　妖狐仙子不敢确定，宰相府的焚剑诀霸道无比，放眼整个皇朝，能够与之并肩的剑技都是凤毛麟角。

　　但不知道为何，她内心对着萧羽亦是有着期待，或许因为他的多次表现，总是如此地让人感觉到眼前一亮，希望这一次也不例外！


第339章 灵傀出手

　　天虎与着赤血两人相视一眼，他们没有妖狐仙子那般对萧羽了解清楚，在他们看来，如今情势已经很明显了，施展焚剑诀的剑惊天，非常地可怕，甚至能够用恐怖来形容，这一击绝对不是萧羽能够抵挡下来的。

　　这就代表着萧羽将会是死在这一剑，然而接下来的话，施展这一剑的剑惊天自然也会是因此失去所有的战斗力，那么他们两人就有着绝对的把握能够夺取到那部功法，这对于他们而言，并非是一件坏事！

　　在剑惊天发动攻势的那一瞬间，萧羽也是脸色凝重了许多，猛地咬牙，手印连番地施展开来，似乎是准备着什么。

　　“他在做什么？体内的真灵已经是仅存无多了，根本支撑不了他施展任何攻击！”天虎眸孔紧缩，有点看不懂萧羽此时意欲何图。

　　妖狐仙子微微地紧咬红唇，她知道萧羽还有一个底牌，如今看来似乎也终于是要动用了，希望能够与着剑惊天抗衡，毕竟那一具傀儡自己也可以算是亲眼见证炼制而成，再怎么说也是有灵核作为动力源泉，不会是弱到哪里去！

　　“别挣扎了！受死吧！”

　　那剑惊天的速度无比地迅速，几乎是一眨眼的功夫便是出现在了萧羽的头顶下，手中的子母剑传来的杀意，刺骨冰冷。

　　萧羽丝毫不为所动，甚至连抬头都没有抬头，终于手中的印结已完成，他单腿跪在地上，体内的力量无法支撑他在继续站起来，手掌猛地拍在地上！

　　然而此时，就在这个时候，整个藏武阁都如同是一瞬间地静止了下来般，一股强横无比的威压猛地爆发而出，非常地突然，剑惊天那一剑眼看就落在萧羽天灵穴那一瞬间，一只黑色的手掌如同闪电般的出现，直接地手握着剑惊天的长剑！

　　“这是什么？！”

　　剑惊天眸孔紧缩，露出了难以置信的神色，自己施展了焚剑诀之后，居然是被人空手入白刃？怎么可能？！

　　哪怕是先天境大圆满的人也做不到！

　　然而萧羽此时却是紧闭双眸，整个人单跪在地上，在他的面前，却已是出现了一道浑身笼罩在黑袍的之中的身影，这道身影的出现，藏武阁之内充沛的灵气宛若都是凝固了一般，一股强大到让人窒息的威压瞬间地弥漫而现！

　　这突然而现的身影，不仅仅是剑惊天惊愕，就连是那天虎与着赤血都是猛地退后了数步，太强了！

　　这人的气息竟然是恐怖如斯，单单是从他身上所弥漫的威压，就足以让他们二人心生畏惧。

　　这道突然而现的身影全身笼罩在黑袍之中，哪怕是脸庞都是被黑色的面巾所给笼罩着，让人唯一能够看清楚的是，一双闪烁着璀璨光芒的双眸，如同是星空中的繁星，在这略微黑暗的藏武阁之中，尤为明显。

　　剑惊天脸色凝重，眼前这人简直就是可怕，哪怕是自己的父亲，也未曾给予自己这等压力，到底他是谁？

　　剑惊天不由得是瞥了一眼萧羽，此时萧羽如同昏迷过去了一般，整个人就这般单腿跪在地上，毫无生息，这正是能够取他性命的时机，然而这道神秘身影的出现，让他毫无办法靠近。

　　其实这个时候萧羽并非是真正的昏迷过去，而是他的精神力与着灵傀联系在一起，他无法有着其他的动作，不过对于四周所发生的事情，可以通过灵傀的双眼来看到。

　　他很清楚，灵傀的出现会是给予其他人造成多大的威胁，纵然是剑惊天也不能够再对自己造成半点威胁！

　　但以自己的精神力强度，恐怕很难操纵灵傀支撑太长的时间，也就是说自己必须要在极短的时间之内，将剑惊天斩杀在此地！

　　“妖狐仙子……这人……这人是谁？”

　　此时，天虎亦是有点结巴地问道，这突然而来的强者，恐怕是强大到有点超出了他们的意料。

　　妖狐仙子嫣然一笑，这一幕也是她与着萧羽曾经商量过，这灵傀虽然强，但是萧羽坦言过，自己并非能够支撑足够久的时间，而且最好不让别人知晓这是一具傀儡，若不然没有足够的震慑力。

　　“他啊……可能是萧羽少侠的师傅吧，毕竟萧羽少侠这等惊艳之人出来历练，岂会是没有人暗中相助呢？”

　　妖狐仙子美眸中闪过一抹得意的神色，这个说法的确不错，萧羽的师傅！

　　没有什么比这个更有震慑力了，这样一来的话，天虎与着赤血恐怕心里的小九九会是彻底地消失。

　　“师傅……？！”

　　天虎与着赤血相视一眼，眸孔紧缩了一下，居然是萧羽的师傅，难怪是如此地强大，这等气息恐怕比起自己在将军府所见的高人，也是不知道强了多少倍！

　　赤血脸色凝重，如今的一幕大大地超出了他的所料。

　　居然连萧羽的师傅都是现身了，那么此次的天元遗迹之行，他们已经没有任何期待了，那部功法也断然不会是落到他们的手中。

　　“如果你们两个趁这个时候离开的话，还有希望哟，等会若是解决了剑惊天的话，我可不保证他老人家会不会是连你们也一并解决了。”

　　妖狐仙子很是会观察神色，从天虎与着赤血两人的神色变化，就已是推测出了两人的心里变化，如今也是瞥了一眼那藏武阁的大门。

　　随着武灵傀儡的停止运转，这藏武阁的禁制也逐渐地消失，那紧闭的大门有着再度松开的迹象，如今若是能够不费吹灰之力就能够逼退两人，这无疑是最好的。

　　天虎与着赤血两人相视一眼，看出了此事的严重性，当下没有任何的想法，居然直接地转身就选择了离开，直奔藏武阁的大门而去，逃离藏武阁！

　　因为他们很清楚，剑惊天今天恐怕是活不成了，施展了焚剑诀，却招惹来了萧羽的师傅，那下场不用多说。

　　而那部功法虽然重要，但他们二人更加重视自己的小命，而且皇朝之中居然是出现了这么一尊强大的存在，事先居然没有半点消息，这件事必须要禀告到将军府！

　　“嘻嘻……这两个家伙真可爱。”

　　妖狐仙子看着两人那狼狈而逃的身影，不由得是娇笑不断，居然真的是能够凭借三言两语逼退两人，这不得不说萧羽的计谋实在惊人，居然能够判断到这一点，真的是不容小视。

　　然而，此时在萧羽的战圈这边，剑惊天神色很是难堪，因为他发现自己的身体因为那道身影散发出来的威压，竟然不能动弹分毫！

　　剑惊天惊恐地看着那步步逼近的神秘身影，一种恐惧弥漫而出，这一次他闻到了死亡的味道，只不过他实在是想不明白，为何皇朝会突然出现这等强者？

　　“受死吧！”

　　那道傀儡陡然地开口，传来了一道嘶哑的声音，非常地刺耳，然而此时落入剑惊天的耳中，却是如此地让他惶恐。

　　剑惊天紧咬牙关，当下也是知道自己在对方眼里不过就是手无寸铁之人一般，然而他这个时候手中的子母剑猛地爆裂开来，一股强横的能量猛地爆发出来，他也是借此挣脱开了那股威压的震慑，直接地掏出了一个散发着黄色光芒的珠子。

　　“阻止他！那珠子是万剑宗的宝物，一旦被他使用了，将会是让万剑宗在遗迹外面的强者瞬间赶至此地！”

　　妖狐仙子娇喝道，自然是辨认出了此时剑惊天手中的东西乃是何物，她没有想到，剑惊天的身上居然还会是有这等宝物，要知道这种东西，放眼整个万剑宗也没有几个。

　　那精神力控制傀儡的萧羽自然是听到了妖狐仙子的提醒，当下他也是绷紧神经，直接地控制着灵傀，当下灵傀体表骤然地爆发出一道璀璨的灵气光束，宛若是光箭般的速度暴射而去！

　　但为时已晚，此时剑惊天手中的那枚黄色竹子已经是瞬间地轰然化作了一道光圈，隐约地在其中散发出一股强横的气息！

　　“谁敢动我万剑宗的人？！”

　　一道苍老的声音如同惊雷般的响起，灵傀微微地抬起头，只见那一道光圈之中模糊地呈现出了一道身影，似乎是即将要呈现在此地！

　　“爆！”

　　然而，灵傀嘴巴微张，一个音节落下之后，瞬间那璀璨的灵气光速便是轰然地落在了那光圈之上！

　　轰隆的一声巨响传来，那一道光圈紧随也是遭受到了巨大的影响，在这一道可怕的灵气光束冲击之下，直接地溃散！

　　而那光圈之中即将要呈现的那道人影也是因此直接消失，虽在消失之前留下了一道不甘心的怒吼，但也于事无补。

　　灵傀所动用的灵气光束，乃是灵核蕴含的磅礴灵气，自然并非是寻常人能够抗衡的，纵然这剑惊天使用的东西再怎么神奇，也抵挡不了这一击！

　　黄色的光幕遭受到击溃，而剑惊天也是避免不了反噬，口吐鲜血整个人的身影直接地倒飞出去，脸庞带着无法置信的神色，为什么自己唤出来的最后底牌居然如此不堪一击？！


第340章 灭杀剑惊天

　　这是万剑宗极为核心的人物才能够拥有的，功能颇为特殊，可以在方圆千里之内硬生生打开一条空间通道，让其他人降临。

　　但这一次，却是被萧羽炼制的灵傀一击摧毁！

　　“去死吧！”

　　灵傀的口中传来了一道低沉的声音，旋即便是迅速地冲向前方，几乎眨眼的功夫，便是追上了倒飞而出的剑惊天。

　　手臂微微地散发出一股璀璨的光芒，磅礴的灵气瞬间如同浪涛般地呈现在剑惊天的面前，后者露出绝望的神色，他心里或许闪过一抹念头，为何自己要招惹到萧羽这等存在，倘若没有招惹到萧羽，自己也不会是落得如此下场吧？

　　“轰！”

　　一声巨响落下，剑惊天整个人都是被一道极为狂暴的灵气所给笼罩着，那等可怕的冲击力将他狠狠地甩飞到墙壁上！

　　这一击，藏武阁那坚固的黑色石壁居然也是呈现出了一道道可怕的裂痕，可想而知这一击蕴含的能量是何等的可怕！

　　妖狐仙子目瞪口呆地看着这一幕，她甚至是有点无法置信，就这样解决了剑惊天？！

　　在她的感知中，剑惊天的气息已是彻底地消失了，也就是说，前一刻还是先天境的剑惊天，如今已是化作了一具尸体！

　　在一击斩杀了剑惊天之后，那灵傀的动作也是紧随嘎然而止，那闪烁着微微光芒的眼眸也是开始黯淡下去，与此同时那一直单腿跪在地上的萧羽却是轻咳几声，整个人直接地面朝天，瘫倒在地上不断地喘息着。

　　“你怎么样？”

　　妖狐仙子回过神来，也是迅速地来到了萧羽的身边，搀扶着他俏脸露出一抹连她都是没有反应过来的担忧神色。

　　“我没事……”

　　萧羽微微地睁开眼眸，忍受着脑海内传来的一波一波的眩晕感，强露出笑容道：“消耗太多了，真灵和精神力都一起消耗得干干净净了。”

　　控制这尊灵魁，饶是以他先天境界的精神力，也就强行坚持了数息时间而已！

　　“你先别说话，调整一下气息，此地不宜久留。”

　　妖狐仙子咬了咬牙，旋即也是想到剑惊天最后催动的手段，如果没有猜错的话，此时在天元遗迹之外，恐怕会是有强者强行闯进来，以萧羽如今的状态，实在是没有办法再逗留。

　　“给我一炷香的功夫。”

　　萧羽也是咬了咬牙，从怀中掏出了一大堆丹药，这是他进来之前就已准备好，如今倒也能够起到一些作用。

　　“这附近的石柱，上面有着一些武技，你趁机会全部给我拿下来，这些傀儡没有武灵傀儡这般可怕，你应该能够对付得了。”萧羽也是不忘自己的要求！

　　“我知道了。”

　　妖狐仙子也是苦笑不得，都这个时候了萧羽还不忘记四周那些无主之物。

　　同时萧羽也是一口吞下这些丹药，进入了调息之中，如今时间非常地紧急，方才那一道黄色光幕呈现的那一道模糊身影，透露出现的气息比剑惊天还要可怕，应该是万剑宗的强者，如果等他闯进来，自己已没有再战之力。

　　而藏武阁之内，随着剑惊天的陨落，外界已悄然地浮现了波澜，首当其冲的就是万剑宗的宗门之内，因为剑惊天的灵魂玉简已碎了，这对于万剑宗而言如同地震一般，连闭关已久的宗主都是被惊动，一时之间数百名万剑宗的弟子赶往了天元遗迹！

　　而在天元遗迹之外，一名看似平常的老者此时却是满脸的暴怒，直接地动用了自己的力量强行地闯进去天元遗迹，奈何没有残图在手，根本开启不了天元遗迹，他也只能是眼瞪着毫无办法！

　　“给我守着！不管是谁，出来的立刻擒拿下他！”

　　他自然便是来自万剑宗的强者，方才剑惊天利用宝物召唤他进去，却没有料想到，在最后的时刻却被一股极为强横的力量直接地斩断联系，让他无法进入天元遗迹之中！

　　一时之间，那围在天元遗迹外面的不少人纷纷是窃窃私语，看万剑宗众人这幅样子，恐怕是里面发生了大事。

　　而片刻之后，两道狼狈的身影也是从天元遗迹之中窜出来，那名老者见状将二人拦下，自然便是那被惊吓逃跑的天虎赤血两人。

　　“你们万剑宗的人也敢拦我们？”

　　惊魂未定的天虎刚是在天元遗逃出来，没有料想到居然会是被人拦下来，心中无形就是憋了一口气，不过待得他看清了拦住他之人是万剑宗的长老，也是冷静了下来。

　　“是你们？里面到底发生了什么事？”

　　老者一脸怒意地追问道，如今剑惊天的生死尤为重要，但他却是没有丝毫的能力进入遗迹当中。

　　天虎与着赤血相视一眼，面对其他人或许有底气不说，可眼前的这个可是万剑宗的长老，同样也是先天境的存在，一旦惹怒了他，恐怕自己二人有点麻烦。

　　“里面出现了神秘的强者，帮助其他人夺取那部功法，剑惊天恐怕已经……”

　　天虎面露迟疑之色，后面的话没有继续说下去，但不容置疑，想必其他人也能够听得懂，在那等情况之下，剑惊天并且是催动了焚剑诀，已绝无生还的可能性！

　　那名长老闻言，脸色变得极为阴沉，一抹杀意涌现，天虎两人顿时心惊胆颤，这老家伙不会是想迁怒在自己等人的身上吧。

　　“还有谁在里面？”

　　那名长老终究还是按捺心中的怒火，毕竟这两人可是将军府的人，自己不好动手。

　　“媚宗的妖狐仙子，她便是与着那人结成同盟！”

　　天虎眼珠子一转，旋即便是想到了祸水东流，或许让得万剑宗与着媚宗拼起来，这对于将军府多多少少有着好处。

　　“媚宗……”

　　那名长老紧握了一下拳头，扫视而过四周寒声道：“给我看紧点，一只苍蝇也不能飞出去！”

　　在藏武阁之内的萧羽与着妖狐仙子两人，自然是不知晓在外界已是布下了一张天罗地网，对于他们二人而言，这也是预料中之事，所幸的是妖狐仙子也是有着自己的后手。

　　时间逐渐地过去，在妖狐仙子尽数地将四周的傀儡放倒之后，那一直紧闭双眸的萧羽也终于是悄然地睁开双眸，脸色虽然好转了点，但眼神之中透露出来的无力却没有消失。

　　“好了，按照你所言，这些柱子上的武技都在这里了。”

　　此时，妖狐仙子也是捧着一大堆卷轴直接地扔在萧羽面前，这可是花费了她不少的心思，毕竟这些傀儡也是颇为难以对付。

　　“谢谢了，这些你不需要？”

　　萧羽微微一笑，旋即也是扫视而过，一共六个石柱子，每一个柱子上面都有着一个卷轴，应该是记载着某种武技，但看似妖狐仙子似乎是没有任何心思。

　　“我媚宗背靠尚书阁，你觉得我缺这些东西么？”

　　妖狐仙子没好气地道，尚书阁记载着皇朝诸多门派的武技，根本不缺这些东西，对于她而言，最为重要的是中央那石柱的神秘功法！

　　不得不说，昔日天元门的强者对于这部功法很是看重，除了有武灵傀儡守护之外，甚至还有着一个极为重要的禁制存在，而解开禁制所需要的东西，就是那武灵傀儡体内的晶核，只不过那晶核在萧羽的手中。

　　也就说，没有萧羽手中的晶核，妖狐仙子也没有办法能够将那部功法夺取到手，此时萧羽也是回过神来，微微一笑踉跄了几步才是拖着虚弱的身体，缓缓地行走到了中央那石柱附近，如他所见，在石柱之上有着一个拳头般大小的凹凸印，与着自己所得到的那枚晶核大小差不多。

　　萧羽自然也是不客气地将所有的卷轴收入自己的怀中，作为交换条件，自己则是帮助妖狐仙子得到这部功法。

　　将手中的灵核轻轻地放在了石柱子的凹凸痕印之上，霎那间也是散发出一股极为强横的光芒，从上而下将萧羽笼罩在中，旁边的妖狐仙子却是露出了惊愕的神色，以为是发生了什么事情。

　　这股光芒仅仅是持续了片刻之后，再消失得无影无踪，而萧羽的手中已是将那一部功法收在手中，只不过是萧羽的神色变得颇为古怪。

　　刚才那光芒笼罩自己的片刻，萧羽脑海涌现了一股庞大的信息，让他有了意外之外的收获。

　　“这功法，归你了。”

　　萧羽回过神来，旋即也是将手中的功法直接地丢给了妖狐仙子，然而后者却是露出了一副狐疑的神色，这部功法的神奇之处，萧羽也是知晓，居然丝毫不动心就把功法给自己？

　　“这是你我之间的约定，我萧某人是个说到做到的人。”

　　萧羽微微一笑，然而待得将他脑海之中那突然多出来的信息整理一番之后，心里差点没乐翻，这部功法记载的东西都已在自己的脑海里面，甚至是连这部功法的来历自己都一一地清楚无比。

　　这样的情况下，自己还需要这功法的卷轴么？！


第341章 跟我走

　　听闻萧羽这般说，妖狐仙子方是彻底地松了一口气，不过随后寒着脸道：“不要以为这样，我就会原谅你的所作所为。”

　　闻言，萧羽哭笑不语，他自然很清楚妖狐仙子这句话的意思，当下显得颇为尴尬，不由得清咳了几声道：“好了，这部功法给你，我们也是时候考虑如何离开这里的事了。”

　　萧羽同样也是很清楚，妖狐仙子虽然依旧恨自己，但却不会对自己下手，若不然的话，方才就是妖狐仙子最好的机会，哪怕是现在妖狐仙子真的要对他下手，恐怕他也是毫无还手之力。

　　“如果我没有猜错的话，如今外面肯定是被万剑宗的人所包围着，而剑惊天的死亡万剑宗必然也会是第一时间知晓，恐怕现在天元遗迹已经是重重包围了，你我，都难以全身而退。”妖狐仙子也是沉声道。

　　“这下棘手了，没有想到那家伙到最后居然还会是有着这么一手，若非击溃可那空间通道，恐怕就有另外的强者进来。”萧羽也是微微地叹口气，瞥了一眼那毫无生机的剑惊天，也是暗自庆幸不已。

　　妖狐仙子看了一眼萧羽，脸色浮现一抹迟疑，似乎是在抉择着什么，一时之间难以做出决定。

　　“你先走吧。”

　　突然之间，萧羽缓缓开口道，神色很是肃穆地看着妖狐仙子，如今的情况他已是万剑宗必然要擒拿的目标，那两个逃出去的家伙肯定会把自己暴露出来，虽然功法是落在了妖狐仙子的身上，但妖狐仙子毕竟是尚书阁的人，万剑宗再猖狂也不会是对她下手。

　　但自己不同，孤家寡人而且又是自己将剑惊天所给斩杀，万剑宗肯定是不会放过自己的。

　　听着萧羽如此简单的一句话，妖狐仙子却是娇躯一颤，银牙紧咬红唇，猛地抬起头道：“你跟我一起走，我有办法带你安然地离开！”

　　“你疯了，你身上携带着那部功法，跟我一起万剑宗随时都能够找借口将你斩杀了！”萧羽怒瞪一眼妖狐仙子，这妖狐仙子是怎么了，按照以往的性子，能走早就走了。

　　“我走了，你就只有死，跟我走，你或许不用死。”

　　妖狐仙子倔强地道，或许先前她还有迟疑，但从萧羽口中听到那一句你走吧，让她内心做出了决定，虽然萧羽夺走了她的清白之身，但不管怎么说，萧羽救过自己，而且还帮自己夺取到这部功法，单单是这亮点，都让她无法眼睁睁看着萧羽坐以待毙。

　　“相信我，我有办法脱身。”

　　看似萧羽眉头紧皱的神色，妖狐仙子也是补充了一句道。

　　“听听她的，说不定人家真有办法，你也不想留在这里送死吧。”

　　此时迷你猪也是悄然地开口道，如今这等情况可不是逞英雄，接下来要面对的可是一个宗门的力量，萧羽就算是再自傲，也没有把握去抗衡一个宗门！

　　“你有什么办法？”萧羽再三沉吟便是开口问道。

　　“在进入天元之前，不管是宰相府还是将军府或者尚书阁，其实都暗中有力量守护在旁边。”妖狐仙子缓缓地开口道：“如今只要是在这天元遗迹离开，然后我利用尚书阁的力量来为你做掩护，你找机会有多远走多远！”

　　萧羽颇为诧异地看了一眼妖狐仙子，这点倒是没有预料到的，居然旁边还有三大势力的力量存在，看来自己没有独吞这功法是非常地明智，这样就算是夺取到这功法也未必能够安然离开。

　　“那依旧很难出去，整个天元遗迹都被万剑宗的人包围着。”萧羽也是摇了摇拖，要在这重重包围之中突围而出，恐怕难于登天。

　　“未必。”

　　妖狐仙子微微地自信一笑，随后也是道：“其实有一点，其他人并不知，在这藏武阁之内，有着一个通道，是直达外界的，而尚书阁的强者也是率先地带人在出口的地方坐镇，这样的话，你就能够神不知鬼不觉的离开此地。”

　　这倒是让萧羽感觉到惊愕，这尚书阁怎么对天元门非常熟悉的样子？连藏武阁之内有着其他通道都知道？

　　似乎是看到了萧羽的疑惑，妖狐仙子也是解释道：“当年所有人都以为将天元门毁灭了，只不过当时的天元门的一名核心弟子却投靠了我们尚书阁，把这个秘密说了出来，若不然你以为尚书阁凭什么如此有信心夺取这功法。”

　　闻言，萧羽方是恍然大悟，原来如此，难怪尚书阁知道的东西远比宰相府和将军府更多。

　　不过纵然如此，萧羽心中也是有所顾虑，他原本并没有打算牵扯进三大势力的纷争之中，如今一旦跟随着妖狐仙子出去，恐怕要面对的是尚书阁的强者，然而到时候说不定还会是发生什么事情。

　　迷你猪很聪明，知道了萧羽心中所想，也是开口道：“别想太多了，只要离开这天元遗迹，那么就有着离开的办法，不要担心被尚书阁的强者所截留。”

　　萧羽也是点了点头，迷你猪所说的没错，如今最为要紧之事就是离开这天元遗迹，若不然的话，后果不堪设想。

　　看见萧羽神色变得缓和，妖狐仙子也是点了点头，说道：“走吧，跟我来。”

　　随后，在这偌大的藏武阁之中，妖狐仙子四处寻找，最终在一处不起眼的角落微微地撬起了一块地板，随后却露出了一个黝黑的通道，这就是藏武阁通往外界的道路，哪怕是昔日的天元门，也只有寥寥数人知道。

　　时间紧迫，两人没有浪费过多的时间，直接地进入了这黑暗的通道之中，从而是离开了这藏武阁。

　　至于外面万剑宗的人却丝毫不知情，以为两人还在藏武阁之中，若是知道萧羽此时顺着底下通道正在脱离她们的包围圈，万剑宗的表情可是何等的精彩。

　　这通道年久封闭，潮湿的空气之中带着阵阵霉味，伸手不见五指，萧羽紧紧地跟随着在妖狐仙子的身后，唯一能够听闻的是两人急促的呼吸声。

　　“这条通道大概多长？”黑暗之中，萧羽也是开口问道。

　　“不知道，但你可以想象一下，从藏武阁通往外界的路程有多远就知道了，还有别说话，里面空气不足，到时候憋死了可别怪我。”

　　妖狐仙子微微地冷声道，这通道几乎是百年没有开启过，里面可以说是根本没有什么空气，若非两人境界高深，可以支撑一段时间，换做了寻常人来早就站不住了。

　　萧羽耸了耸肩膀，也是没有说什么，当下紧紧地跟着妖狐仙子往前走，黑暗之中没有时间的观念，甚至连同萧羽自己都不知道是走了多久，在他感觉到呼吸颇为困难的时候，走在前方的妖狐仙子却是猛地停顿下来，萧羽微微地抬起头，四周依旧是一片漆黑。

　　“到了，就是这里。”

　　妖狐仙子开口道，同时也是拿出了自己手中的火折子，一抹微弱的火焰便是凭空而现，在这毫无空气的通道里面，若非到最后出口的地方，根本不能用火折子。

　　而此时萧羽注意到了，在他们的前方的确已是尽头，只不过这尽头是一堵墙壁，看上去尤为地坚固，这让萧羽有点郁闷，怎么看都像是走进了死胡同。

　　妖狐仙子白了一眼萧羽，将手中的火折子递给他，然而妖狐仙子也是在墙壁上不断地摸索着，似乎是寻找开关，片刻功夫后终于是摸索到了，妖狐仙子用力一扭之下，顿时墙壁便是轰然作响，开始颤动不断。

　　随着墙壁颤抖，一道裂痕出现在墙壁之上，并且逐渐地扩大，一缕刺眼的阳光逐渐地照射进来，闻着那清新的空气，随后萧羽也是明白了过来，似乎自己此时已是能够真正地离开了天元遗迹。

　　只不过，好景不长在萧羽跨出去的那一瞬间，猛地感受到了数十道惊人的冷意，不由得整个人谨慎起来。

　　“见过师尊。”

　　然而，此时萧羽旁边的妖狐仙子却是颇为恭敬地跪下，萧羽此时微眯双眸，才是注意到四周，有着数十号身穿黑色袍服之人，而其中为首的却是一个白色纱裙的女子，只不过因为面纱的存在，萧羽看不清这女子的容貌。

　　“小心点，这女人很强。”

　　迷你猪突然地开口道，让萧羽自己小心，然而萧羽看了一眼，也是明白了过来，似乎这女子就是妖狐仙子的师尊，也就是那名来自尚书阁的强者，只不过他没有想到居然是个女的。

　　“我收到消息了，那部功法，你夺取到手了么？”

　　那女子缓缓地开口，声音清冷无比，隐约之中蕴含着一股让人无法拒绝的威压，萧羽在旁边诧异不已，这女子恐怕又是一尊先天境以上的强者！

　　而且，境界绝对不低！

　　这不由让萧羽感慨，这皇朝的派系果然是卧虎藏龙之地，强者如云！

　　“禀师尊，徒儿不负所望，功法已得取到手。”

　　妖狐仙子微微一笑，旋即也是将功法献给那女子，后者接过来微微扫视了一眼，似乎很是开心，连连称好。


第342章 媚宗宗主

　　片刻后，那女子将功法收起来，随后露出疑惑的神色，看着妖狐仙子说道：“你居然在里面突破了？看来剑惊天被斩杀之事的确是真的了。”

　　妖狐仙子低垂着头，苦笑不已地道：“师尊过奖了，徒儿突破不假，不过剑惊天可不是我杀的。”

　　“噢？不是你杀的？”

　　那女子显然颇为诧异，不由得上下打量了一下妖狐仙子，随后也是点了点头，的确，虽然妖狐仙子突破到了先天境，但不管怎么说，与着剑惊天之间的差距还是存在，根本无法顺利地将剑惊天斩杀，但如果不是自己徒儿所斩杀的，那么按道理而言，这部功法是不会落在她手里的。

　　“师尊，是他击杀剑惊天的，而在遗迹里面，正是此人与着我结盟，所以才能够顺利将功法夺取到手。”此时，妖狐仙子也是不敢有着任何的隐瞒。

　　这个时候，那名女子方是将注意力落在萧羽的身上，虽然她一开始就对萧羽有所疑惑，只不过她看得出来，萧羽的境界不过是聚灵境，所以并未放在心上，如今听妖狐仙子而言，才是对萧羽格外注意。

　　“剑惊天是你所斩杀的？”

　　萧羽面无表情地点了点头，这女子深不可测，给自己一种很大的威胁感，尤其对方还是来自皇朝派系之人，自己尽量不要与着这些人有所瓜葛自然最好。

　　“小小年纪，聚灵境的修为，居然能够斩杀先天境的剑惊天，这说出去恐怕也是没有人能够相信吧。”

　　白衣女子轻笑一声，言语之间充满了怀疑的神色，随后她眼神落在妖狐仙子的身上，不由得紧皱了一下，似乎察觉出了什么。

　　“禀告师尊，以他的能力自然无法击杀剑惊天，不过最后关头他师尊出现了，一招斩杀了剑惊天，所以我们方是能够顺利脱线。”

　　妖狐仙子也是连忙开口解释道，在此之前萧羽就是要求不管是对谁，都要隐藏那藏武阁出现的傀儡，这是他最为重要的底牌，并不想过早的暴露出去。

　　闻言，那白衣女子也是神色变得凝重了许多，打量了一下萧羽，似乎是思虑着什么。

　　片刻后，白衣女子挥了挥手，对着四周的人道：“你们退下吧，防止万剑宗的人找到这里来。”

　　“是，宗主！”

　　当下，那数十道黑袍人便是四处地分散出去，尽数地消失，然而萧羽却是有点不解。

　　“嫣儿，这已没有外人了。”

　　让得萧羽出乎意料的是，在四周这些人尽数消失之后，那女子的声音也是柔和了许多。

　　“是，娘亲。”

　　然而，更让萧羽吃惊的是，这……妖狐仙子居然称呼这女子为娘亲！！！？

　　这让他有点琢磨不透了，外人面前以师徒自称，暗地则是母女关系，这可真的够复杂了。

　　“呵呵，前辈，既然如今你们的目的已是到达了，我也将剑惊天斩杀了，完成了自己的目标，在下就要告辞了。”

　　萧羽心中微微地生出一种不妙的感觉，当下也是萌生退意。

　　“站住！我没让你走，你能走？”

　　然而，那女子却是冷冷地盯着萧羽，一股强横的气息直接地从体内瞬间涌现而出，笼罩在萧羽的身上！

　　若是换做了全盛时期的萧羽，或许能够抵挡下来，但如今他也是虚弱状态，面对如此强横的气息，直接地便是跪在地上，豆粒大的汗水不断地滴落下来。

　　“前辈这是何意？”

　　萧羽咬着牙道，难道这尚书阁的人要对自己动手？

　　“娘亲，千万不可。”

　　然而，妖狐仙子此时也是回过神来，看见自己的母亲居然对着萧羽出手，不由得直接地跪下，让她住手。

　　“你居然夺走我女儿的清白之身，别以为我看不出来，还想一走了之？！”

　　那女子的声音清冷无比，甚至还蕴含着一抹冰冷的杀意，怒视着萧羽，然而妖狐仙子和萧羽都是一时间愣住了，这也能看得出来？

　　“娘亲……别说了。”

　　妖狐仙子俏脸浮现一抹绯红，她原本能够以为瞒得过自己娘亲，但没有想到，终究还是被一眼看穿了。

　　此时，萧羽也是哭笑不语，他算是知道为什么对他下手了，当下也是挣扎着道：“前辈，你听我解释……”

　　“还解释什么！？我女儿乃是天生媚骨，你知道一旦破了她的清白之身，这需要她付出何等之大的代价么！？”

　　女子显然很是动怒，若不是有妖狐仙子的拦截，她早就是对萧羽下手了。

　　“嫣儿，你为何要拦我？”

　　女子冷冷地瞥了一眼妖狐仙子，很是不解，因为天生媚骨修炼的是独特的功法，一旦破身的话，那就将会是前功尽弃！

　　“娘亲……这事……说起来话长，与着他并无太多的关系。”

　　妖狐仙子咬了咬牙，随后俏脸绯红地将遗迹里面的事情一五一十地说出来，旁边的萧羽更是尴尬，这等无疑是被抓了个正着。

　　片刻之后，妖狐仙子才是将所有的事情说出来，并且刻意地将萧羽救过自己的事情重点说出来，白衣女子听完之后，也是低叹了一口气，看向萧羽的眼神，起码是没有先前那般充满冰冷的杀意，这倒是让萧羽松了一口气。

　　“你是说，你之所以能够突破，还是依仗了这次的阴阳双修结合？”

　　白衣女子微微地皱着眉头，这倒是有点出乎她的意料，因为妖狐仙子所修的功法，一旦破身，将会是前功尽弃，如今却刚刚好相反，非但没有前功尽弃，反而是借此突破到了先天境。

　　“是的。”妖狐仙子俏脸通红无比，毕竟她还是个女儿家，这种事还是羞于开口。

　　白衣女子陷入了沉默，思虑了片刻后，方是逐渐地将自己威压收敛起来，萧羽松了一口气。

　　“你跟我回尚书阁。”

　　然而，待不得萧羽回过神来，那白衣女子却是用着一种命令的口吻道。

　　萧羽露出了为难的神色，这最终还是避免不了，一旦自己跟着回尚书阁，恐怕自己身份就保不住了，而且自己也不愿意卷入皇朝中的派系纷争。

　　“前辈，晚辈做不到。”萧羽咬了咬牙道，身上背负着宗门血仇，一日不报，他一日难以宁静。

　　“你的意思是，睡了我女儿，还想以走了之？”

　　当下那女子也是再度露出了一脸怒意，紧紧地盯着萧羽，那等眼神让萧羽汗颜不已。

　　“娘亲……你……”妖狐仙子俏脸顿时都红透了，这些话居然还当着萧羽的面说，这让她情何以堪。

　　“我不管，别想这样一走了之，难道就连个交待都不打算给我女儿么？”白衣女子很是气愤，逼视着萧羽。

　　萧羽深深地呼吸了一口气，看了一眼妖狐仙子，随后沉声道：“前辈，并非在下不愿意给一个交代，而是如今在下身负宗门血仇，大仇一日不报，怎么能够谈儿女私情？”

　　“娘亲，别逼他了，这事不怪他。”然而妖狐仙子也是轻叹一口气，直接地跪下对着白衣女子道：“恳请娘亲放了他吧。”

　　白衣女子看着妖狐仙子这般行为，气得不行，简直就是有种恨铁不成钢的心里，如今看来自己女儿似乎对这小子已经产生出了情愫了，这点她是过来人，自然十分地清楚，况且妖狐仙子还是自己亲生女儿，又岂会是不明白。

　　萧羽看着两人，心里微微叹息一番，他也是知道如此离去属于无礼，但也是逼不得已，心中衡量了一番之后，随后便是对着白衣女子道：“前辈，在下自然也不会做那负心之人，还请给予在下一点时间，待得大仇已报，必然会亲自上门负荆请罪，到时候前辈要如何处置，在下绝对不反抗！”

　　“萧羽……你……！”妖狐仙子狠狠地瞪了一眼萧羽，随后道：“我不需要你的自责，这件事跟你以后再也没关系！”

　　显然，妖狐仙子并不想因为这件事而让萧羽背负不必要的心里，她很聪明，从萧羽对剑惊天的那等心狠手辣行为而言，已经猜测到了，萧羽的仇人恐怕并非是万剑宗这般简单，而是万剑宗身后的庞然大物！

　　要知道，那可是能够抗衡尚书阁的宰相府，萧羽又怎么能够与之抗衡呢？

　　然而，白衣女子却是微微地眯起了双眸，上下打量了一下萧羽，开口道：“你斩杀了剑惊天，说是为了报仇，然而根据我所了解，万剑宗这半年来虽然依仗着宰相府的名头得罪了不少人，不过却没有做过什么灭门之事，唯一的例外，就是前段时间，宰相府门下的势力倾巢出动，原因不明，但那第二天便是传来了有个小宗门被人血洗。”

　　听着白衣女子的话语，萧羽神色微微地一变，这也就是他最为担心的地方，因为一旦被人察觉到蛛丝马迹，自己的身份就会是很容易地暴露出来。

　　“这么说的话，你应该就是那个小宗门的残余弟子，而那一晚万剑宗等灭掉的就是你所在的宗门，所以你才会是对剑惊天下手。”白衣女子一下子就是分析出来，并且推断出了萧羽的身份。


第343章 我相信他

　　“前辈明鉴。”

　　此时萧羽也似乎没有继续隐藏的必要了，索性是干脆的承认了下来。

　　玄光宗之仇，他是必须要报的！

　　或许，现在的他，在宰相府面前，不过是蝼蚁般的存在，但是，总有一天，他要将宰相府势力连根拔起！

　　“那我劝你还是死心了，你报仇的对象是宰相府！不是万剑宗这等不入流的角色。”

　　白衣女子冷声道，似乎是在嘲笑萧羽的不自量力，居然想以一人之力抗衡宰相府，无疑是痴人说梦话！

　　她说的没错，宰相府作为在皇朝盘踞了数百年的派系，有多强大，她自然是非常地清楚，就算是整个尚书阁也没有百分百的把握能够说是对付宰相府，更别说是萧羽一人了，不过是聚灵境而已的小人物而已。

　　“娘亲，我相信他。”

　　然而，这个时候妖狐仙子却是突然地开口道，美眸之中也是有着一抹不易察觉的坚定，或许其他人对萧羽没信心，那是没有见识过萧羽的手段，在聚灵境就能够斩杀先天境的剑惊天，这等妖孽之人，只要给予他时间，就能够成长为一方枭雄，要抗衡宰相府并非是不可能。

　　而且她也不愿意看着萧羽为了她而留下来。

　　“傻孩子……你怎么就跟娘亲当年一样傻呢，你父亲当年就是这般语气说的，结果一去不复返了。”

　　白衣女子轻叹一口气，看着妖狐仙子也是露出了叹息的神色，似乎想起了什么事情，神色一下子变得哀伤了起来。

　　妖狐仙子咬了咬红唇，道：“娘亲，这是我的选择，我并不后悔。”

　　白衣女子挥了挥手，对萧羽道：“你可以走，但走了以后都别出现在嫣儿的眼前。”

　　萧羽错愕，这又让他怎么走？

　　这一走，那他可就是要背负上一个负心汉的罪名了！

　　然而，妖狐仙子却是摇了摇头，拉着萧羽的手，直接地来到了另外一边，悄声道：“萧羽，你走吧，这里暂时不会是被万剑宗的人搜寻到，不过你也别回聚宝城了，哪里肯定充斥着万剑宗的耳目。”

　　“对不起。”

　　然而，萧羽久久沉默，最终道出了这三个字，似乎这样能够让他心里好受一些。

　　妖狐仙子摇了摇头，轻声道：“这是我选择的，你不需要内疚。”

　　“三年，给我三年时间，我必然会是亲自登上媚宗找你！”

　　萧羽也是神色凝重地道，三年时间，足够他成长了，若是三年后他无法报仇，恐怕也是没有什么机会了。

　　听闻着萧羽的承诺，妖狐仙子难得地露出了一抹柔色笑容，摇了摇头道：“此次分离后，你可以去皇朝都城的神纹师公会，那里或许是更为适合你。”

　　萧羽闻言愣一下，有些疑惑的看着她。

　　看见萧羽不解，妖狐仙子也是解释道：“其实现在皇朝内能够分为四个派系，其中最为深不可测的自然是宰相府，其次就是我们尚书阁还有将军府，除此之外，便是神纹师公会！”

　　“神纹师公会，全由神纹师组建而成，处于中立，虽然宰相府想要一直吞并，只不过是碍于尚书阁和将军府，并不能得逞，而且，神纹师公会本身，能够凝聚的力量，绝对不在宰相府之下。”

　　对着这点，萧羽当然也是清楚。

　　若要比起人脉来，谁能比神纹师更广？！

　　不管是丹药，还是玄兵，都出自神纹师之手，这些东西，可是每一位强者都需要的。

　　萧羽点了点头，随后也是明白了妖狐仙子的意思。

　　这神纹师公会处于中立状态，自己若是能够进入其中，那应该能够隐姓埋名一段时间，毕竟如今这等情况，万剑宗必然会是倾尽全力来通缉自己，自己的容貌曾经是有不少人见过。

　　寻找一个安稳的落脚之处，然后隐姓埋名潜心修炼方是王道。

　　“谢谢，我知道了。”萧羽深深地呼吸了一口气，看了一眼天色也是不早，自己必须要尽早离开。

　　“你走吧。”妖狐仙子微微沉默了一下，随后让萧羽尽快走。

　　萧羽笑了笑，刚欲要转身，随后猛地趁着妖狐仙子没有回过神来，直接地用自己的手臂将妖狐仙子搂入怀里，感受着那柔软的身躯，细声道：“等着我！”

　　随后，萧羽便是化作了一道残影，直接地消失在了妖狐仙子的眼前，他没有注意到的是，妖狐仙子的美眸不知不觉布满了泪痕。

　　“傻女儿，你这样选择，你会后悔的。”

　　不知道何时，身后白衣女子悄然地开口道。

　　“不，我不后悔，我相信他。”

　　一阵风吹过来，妖狐仙子美眸中浮现点点泪芒，注视着那逐渐消失在自己视野的萧羽，俏脸浮现的是前所未有的坚定。

　　一望无际的山脉之中，尽是葱郁的绿色苍天古树，此地距离聚宝城尚有一段距离，平日此地都是人烟罕见之地，但今日却不一样，在山脉之中时不时掠过数道神色匆忙的身影，每个人的眼神都锐利无比，似乎是在寻找着什么。

　　然而这片山脉实在是过于浩瀚了，那高耸入云的古树也是能够隐藏着很多，因此不管这些人如何寻找，都是极难地想要寻找到他们的目标。

　　顿时，五六道身影闪烁而过，最终聚集在一起，无奈地相视一眼，皆是摇了摇头，表示没有任何结果。

　　“走，继续！”

　　随后这些人皆是打了一个手势后，彼此再度分开，继续扩大范围向着四周搜索而去，他们每个人身上衣襟处的万剑宗徽记尤为显眼。

　　然而，待得这些人离开约莫片刻后，这寂静的地方陡然地传来了一丝动静，在其中一株古树的枝干上，传来了声响，紧接着一张脸色颇为苍白的脸庞便是自茂密的树叶中露了出来，谨慎地扫视了一下四周，发现的确没有追踪之人方是松了一口气。

　　“这些家伙……居然都搜寻到这片地方了。”萧羽重重地松了一口气，坐在粗大的树枝上，擦拭了一下脸庞的滴落下来的冷汗。

　　距离与着妖狐仙子分开已经有三天的时间，原本萧羽以为自己能够轻松地脱离天元遗迹的范围，但事实上却超出他的意料，万剑宗的后援赶到了，估计是看到妖狐仙子平安无事出现之后，也是猜测到遗迹里面已经没有人了。

　　紧接着，所有万剑宗的弟子都是开始了四周的搜寻，这个范围越来越大，萧羽差点好几次被发现，幸亏是隐藏得颇为巧妙。

　　“这样下去可不行，万剑宗的弟子数量众多，而且还下了悬赏金额，聚宝城里面不少人也开始注意到你，一旦被发现了，你将会是毫无藏身之地。”迷你猪也是忧心忡忡地道。

　　如今萧羽情况差不多恢复了，不过消耗的精神力得是需要一段时间来痊愈，如今的他只能应付聚灵境的强者，一旦出现了先天境的强者拦截，他毫无办法。

　　“只能是见步行步了，贸然地闯出去，很容易是被发现的。”

　　萧羽旋即也是陷入了沉思，如今这种四面楚歌的局面，他只能冷静下来寻思出路，没有人能够帮助他，一切都得靠自己。

　　“我觉得你可以在这个地方停留一段时间，这山脉古树众多，而且极为难以察觉到你的踪迹。”迷你猪随后也是建议萧羽暂缓下来，休整一下状态，再寻思其他办法脱离万剑宗的追缉。

　　萧羽点了点头，这个的确是不错的办法，如今也只能是这样了，按照目前的情况，约莫三天的功夫，足够让自己的精神力恢复如初了，到时候哪怕遇见先天境的强者也有着一战之力！而他的依仗，自然便是那灵傀！

　　说起灵傀，萧羽心里也是略微平静了不少，虽说使用一次灵傀，对于自己的消耗非常巨大，但这的确是一个杀手锏！

　　“看来以后不到最后的地步，绝对不能使用灵傀了。”

　　萧羽喃喃地道，这个地方刚刚是被搜寻过，短时间之内应该不会有人再来，他也是安心了不少。

　　此时，萧羽开始是整理一下最近发生的事情，天元遗迹一行对于他而言，收获颇多，不仅仅是炼制出了灵傀这等强大的东西，而且还意外地得到了那部神秘的功法，这一点连妖狐仙子都不知道，自己在接触到那卷轴的一瞬间，脑海已经是呈现出了这部功法的所有记载。

　　缓缓地回忆着脑海之中的信息，当日所得到的那部功法，名为无名心法，记载的是一种修炼之法，效果非常独特，只要是修炼这种功法之人，进展的速度都是异于常人的，但让萧羽感到失望的是，这一个卷轴所记载的功法，只不过是适合聚灵境以下的。

　　也就是说，这部功法不管是多么神奇，但也仅仅止步于聚灵境！

　　“这种功法对于那些势力的人而言，的确是一件好东西，难怪宰相府等都要不惜一切代价都要得到这功法。”

　　萧羽沉吟了一下，也是暗暗庆幸，如果是让宰相府得到这部功法的话，那么就能够在极短的时间培养出一大批聚灵境的强者，这放在皇朝之中，可绝对是足以毁灭一切的力量！


第344章 冒险一试

　　“这部功法甚为独特，我都没有听说过，不过按道理而言，不可能仅有聚灵境下的人方能够修行吧？更高的境界难道就没有了么？”

　　迷你猪一脸不解之意，对于这部功法的来历他也是感到非常有兴趣，这对于他而言也是前所未闻，能够让修行之人短时间之内迅速地提升到聚灵境。

　　萧羽神色凝重地点了点头道：“你说的没错，这部无名功法一共分五卷，这是第一卷，第二卷方是先天境的人能够修炼的。”

　　“还有第二卷？”

　　迷你猪一下子就是眼睛都发亮了，按照这么说的话，那么第五卷岂不是……

　　“没这么容易，那传递给我的信息是天元门那位创始人给我留下来的，他说这部无名功法是他盗取皇室遗迹得来的，也就是他原来所在的皇朝，后来被追杀，据他所知，第二卷是在依旧被那个皇朝守护着，至于第三卷从来没有人见过。”

　　萧羽摇了摇头，这世间之事哪有这般容易就能够得到，这部功法如此逆天，恐怕还不知道是出自哪位上古强者之手，岂是能够如此轻易的得到。

　　“如果日后有机会的话，你可是要把那第二卷给拿到手啊。”迷你猪晶莹的眼眸内闪烁着亮光，这部无名功法实在是了不得，绝对不能错过。

　　“再说吧，现在这第一卷对我没任何用。”

　　萧羽苦笑着道，不过尚书阁得到了这无名心法的第一卷，可以想象，顶多一年的时光，尚书阁的力量将会是得到前所未有的增强，到时候，哪怕是宰相府也得是礼让三分，试想一下拥有大批聚灵境强者坐镇的势力，是多么的可怕，甚至颠覆整个皇朝也不是没可能。

　　在明确地知道无名功法并不适合如今的自己后，萧羽也是略微失望，不过随后他也是将注意力放在了另外得到的六个卷轴上面。

　　这个六个卷轴同样也是藏武阁之中所得，想必应该不会是寻常之物，所以萧羽对这六个卷轴的期待颇高，不过在萧羽将这六个卷轴尽数地看完之后，脸庞已是布满了震撼之色。

　　这六个卷轴，其实就是一套高深的武技，欲要修炼，最低得是先天境！

　　也就是说，如今他也只能是只能看着，这一套名为破天的武技，乃是一套近身搏斗武技，共分六式，每一式都需要一定的境界方能够修炼，可想而知其威力也断然不会是弱到哪里去了。

　　“这个还好点，先天境的要求，似乎并不难。”

　　萧羽微眯双眸，这得到的东西，要么就不适合自己这个境界修炼的，要么就是自己尚未达到要求的境界，这不由得让他有点沮丧。

　　“这套功法还不错，威力挺可怕的，单单第三式就需要先天大圆满方能够修炼。”

　　迷你猪却是露出了一副颇为诧异的神色，这天元门果然是不简单，这一套武技就能够成为镇山之宝了。

　　萧羽苦笑连连，随后他也是将注意力放在了最后的东西，也就是那枚自武灵傀儡身上夺取到来的晶核，上面记载着武灵傀儡体表的神纹，萧羽对这个兴趣最为感兴趣，武灵傀儡的威力如何他很清楚，如果自己炼制的灵傀再加上这种神纹烙印上去，那么会是让灵傀变得更为地强大！

　　如今而言，萧羽很清楚自己接下来所要面对的敌人，已不是泛泛之辈，先天境的强者在皇朝可是不少，自己必须是要变得更强，方能够做到，然而目前唯一能够让他拥有抗衡先天境强者的就只有这灵傀！

　　缓慢地将神识渗透进灵核里面，随后一股莫名的信息如同洪流般地涌入自己的脑袋，多得自己的精神力已是突破到了先天境，否则的话还无法承受这等冲击。

　　“陨石之沙，居然还要寻找这等东西？”

　　片刻之后，萧羽方是缓缓地睁开双眸，露出了一副疑惑的神色，以他目前的能力，那神纹还是可以理解清楚，但得需要一样东西，方能够将这种神纹烙印在灵傀的身上。那就是陨石之沙！

　　这样东西，萧羽可从来未曾听闻过，让他何处寻找？

　　“陨石之沙？那玩意就是天外陨石之上碎屑，并不算十分罕见，只不过量少，你去皇朝都城的拍卖会上应该能够寻找得到一些。”

　　迷你猪这个万事通自然清楚这东西是何等来历。

　　“一些哪里足够，要知道，那些神纹可是覆盖傀儡的全身，恐怕还得需要非常之多。”萧羽捎了捎后脑，短时间之内，自己恐怕还没有办法寻找到陨石之沙，只能是慢慢来了。

　　总体而言，这一次的天元遗迹之行萧羽还是挺满意的，不过他也是更加地迫切地想要自己进行突破到先天境，若不然的话，他去到皇朝都城，根本没有立足之地！

　　皇朝的都城，那可是整个蓝星皇朝强者聚集之地，先不说皇朝四大派系强者众多，就连一些依附在这四大派系之下的势力也不缺乏，一个聚灵境的人到了皇城，实在是翻不起什么风浪，对于寻常人而言，聚灵境大圆满已是非常地强大，但落在那些皇都强者眼中，聚灵境的强者还不足以让他们正视。

　　“你是要打算去皇都了？”迷你猪瞥了一眼萧羽，便是猜测到了他心中所想。

　　萧羽点了点头，沉声道：“不管如何，我都得去皇都，妖狐仙子说的那个神纹师公会，我挺有兴趣。”

　　以他的精神力天赋，进入神纹师公会，自然不会太难！

　　迷你猪没有说什么，他很清楚如今萧羽心中最为迫切的是除了让自己变得更为强大之外，就是报仇了！

　　宰相府！

　　这个盘踞在皇都的庞然大物，萧羽究竟要如何才能够覆灭，单凭自己的能力断然是做不到的，除非萧羽成为那种举手能够翻山倒海的强者，不过恐怕那得要好多年时间方能够做到。

　　“不过在此之前，还有点事得做。”然而萧羽却是微微一笑，眼眸微眯，露出了一抹不易察觉的冷意。

　　“你想要回聚宝城？”

　　迷你猪皱了皱眉头，一下子就猜出了萧羽心中所想，然而它这次却是保持着反对的态度，因为现在别说是聚宝城，哪怕聚宝城方圆百里，肯定无处不充斥着万剑宗的耳目，这个时候去聚宝城，无疑就是深入虎穴，一个不慎就会落得一个凄惨的下场。

　　萧羽微微一笑，自信地道：“这个时候万剑宗在聚宝城的力量应该就是最为薄弱的时候，因为大部分的人马都派出来寻找我了，没有人会想到我会选择这种情况还杀回去。”

　　“你要做什么？”迷你猪沉声道。

　　“万剑宗既然参与了血洗我宗门，那么仅仅斩杀剑惊天还不足够，我要让万剑宗彻底没有继承人！”

　　萧羽的声音变得冰冷无比，伴随着体内弥漫而出的杀意，一下子这片密林的温度都如同是下降了不少，迷你猪低叹了一口气，它知道阻止不了萧羽，不过它倒觉得也没什么不妥，如今萧羽已是聚灵境的大圆满境界，甚至可以说仅差一步就能够突破到先天境。

　　在这等情况下，欲要突破有两种方法，其中一种就是精心修炼，等待突破的契机，还有一种就是，将自己处身于生死之局面，让自己的潜力尽数地发挥出来，从而是冲击境界！

　　无疑萧羽选择选择了最后一种，也是最冒险的一种！

　　然而，萧羽在这种时候选择悄然地返回聚宝城，将万剑宗另外一名继承人，也就是剑惊天的弟弟剑宏杰给也一并斩杀了！他这般做是为了让万剑宗同样地后继无人！

　　在妖狐仙子口中，他已是很清楚，万剑宗这一代的希望就在两人身上，若不然剑惊天的死亡也不会是让得万剑宗如此兴师动众，然而自己一旦再除掉另外一人的话，那么万剑宗几乎就是毁了！

　　心中已是做出了决定，当下萧羽也是辨认了一下方向，等待天色一黑自己就悄然地返回聚宝城之中，没有人料想到自己会是选择在这个时候返回聚宝城！

　　天色逐渐地昏暗了下来，然而在山脉之中那一直潜伏的萧羽也是悄然地动身，在这种月黑风高夜，纵然是依旧有人在附近搜寻自己，但也不会有什么察觉。

　　此时的聚宝城并不平静，皇朝三大派系的人都是尽数地聚集在此地，并没有就此离开。

　　万剑宗门下弟子所聚集的客栈，此时虽有诸多弟子守护，但每个人的神色都是极为地凝重。

　　“可恶，大哥就这样死在了遗迹里面，肯定是那小子干的！”在客栈里面灯火通明，然而似乎有人在争吵着。

　　“宏杰，你什么时候才能够学你哥一样沉稳，就这般毛毛躁躁的如何继承大统！？”

　　一名苍老的声音旋即也是响起，赫然便是当日在天元遗迹外面的那名万剑宗长老，只不过相比起来如今他的神色更为阴沉。

　　“我……”

　　剑宏杰张了张嘴，似乎想要反驳，但终究没有说出来，他心里有点后悔当初为何轻易把残图交给萧羽那小子，若是没有给予残图他，恐怕自己大哥就不会死。


第345章 跟你大哥陪葬吧

　　“你就给我安安静静地呆在这里，明日你父亲会是亲自赶到，到时候，剩下的事你就别管了。”万剑宗长老慢悠悠地说着，复杂的看了剑宏杰一眼，“如今你大哥已死了，万剑宗就只能靠你了。”

　　剑宏杰深深地呼吸了一口气，心里纵然不甘，但也是没有任何办法，他恨不得是亲自手刃萧羽，不过他却忘记了似乎自己拿萧羽根本没有任何办法。

　　“此次天元遗迹的那部功法让尚书阁的人拿走了，恐怕宰相府那边很不高兴。”

　　长老沉声道：“你先是去休息吧，我还得去找尚书阁的那边的人商量一下，看能不能是将这部功法共享出来。”

　　长老说这句话的时候显然有点底气不足，这无疑是痴人说梦话，不过这部功法宰相府很看重，不管如何自己都得去尝试一番。

　　剑宏杰点了点头，旋即也是回到了自己的房间，长老看着剑宏杰的背影，摇了摇头随后也是走出了客栈，直奔媚宗所在的地方而去，不过却没有人料想到，一道黑影已是悄然地进入了这聚宝城之内！

　　因为事先就已经知晓万剑宗的落脚点，萧羽寻找过来，几乎是没有花费多少功夫，就已经是出现在了客栈的对面阴暗处。

　　以萧羽那敏锐的精神力，自然是感知到客栈里面，此时没有任何强大的气息，只有一道还算不错的，但那一道气息自己辨认出来，正是那剑宏杰的气息。

　　“看来万剑宗对我果然是看重，几乎是把所有的强者都是派出去了。”

　　萧羽微微一笑，旋即也是露出了一抹轻松的神色，这种情况他最为乐意看到，这代表着客栈里面毫无强者坐镇，自己要去剑宏杰的性命，简直就是易如反掌。

　　而那些在客栈四周来回巡视的守卫，修为并不高，萧羽能够轻易地潜伏进去，而不惊动任何人。

　　“你必须要速战速决，一旦是惊动了其他人，恐怕你走不出这聚宝城。”迷你猪郑重地提醒萧羽。

　　点了点头，萧羽的身影如同是化入黑暗之中，悄然无息地进入了客栈里面，然而四周的守卫却毫无察觉，根本不知道，如同死神般的萧羽即将要对他们万剑宗最后的一名继承人下手。

　　在房间内，剑宏杰并没有这么快地睡着，心中的愤怒难以平息下来，然而他也只能是在这里等着，他却没有发现在窗户已经是有一双隐藏在黑夜中的眸孔在注视着他。

　　“算了，不想了，明天就返回万剑宗，该死的小子，别有机会让我亲自逮到你！”

　　剑宏杰也是忿忿不平地自语道，随后便是闭上双眸入睡，在窗户外的萧羽一直是保持一个古怪的姿势静静地呆着，他在等，等最为合适的机会再出手。

　　“这家伙居然明天就要回宗门了，可惜……你就得永远留在这里了！”

　　萧羽心中暗念道，心里默念着时间的流逝，约莫一炷香的功夫，他动了，一抹冷冽的寒光自手中探出，自身的速度极为地迅捷，直接地便是进入了房间之内，寒光一闪而逝，眼看就要划过剑宏杰的脖颈处，但就在这个时候，剑宏杰被突然而来的杀意所给惊醒，猛地睁开双眸，看到眼前的一幕，几乎是吓呆了。

　　他想要躲，但身体却跟不上，萧羽手中的长剑直接地划过了他的脖颈处，血花直接地溅射而出，尤为凄厉。

　　“你……你……”剑宏杰捂着自己的脖颈，暗红的鲜血却不断地从他手掌缝隙中冒出，眸孔的生机正在逐渐地减弱。

　　“如你所愿，我来了，只不过你也别想离开这聚宝城了，就在这里跟你大哥陪葬吧。”

　　萧羽轻声道，旋即也是转身迅速地离开，剑宏杰眸孔紧缩，脸庞保持着一股不可置信的神色，他万万没有想到，萧羽居然会是在这种时候还敢回来聚宝城！

　　费尽了自己最后的力气，摸索到床上的一样东西，剑宏杰直接地捏碎，瞬间一道璀璨的火束便是直接地从他所在的房间窗户暴射而出，发出了尖锐的声音，在这寂静的夜空尤为地响亮！

　　“该死的，早就知道补多一剑了！”萧羽刚是离开客栈，看到那一道火束，心中顿时暗叫不妙！

　　“走！趁着他们没有回过神来，赶紧离开聚宝城，否则一旦封城，你毫无退路！”迷你猪急促地道，如今这种情况再不走，那就可就走不掉了。

　　随着那一道火束的浮现，瞬间整个聚宝城都是因此惊动了起来，毕竟此地还留着不少三大派系的强者在，而正与着媚宗等人交涉的万剑宗长老神色陡然地一变，看着夜空那一抹璀璨的火束，脸色瞬间地变得阴沉不定。

　　“葛长老，是不是发生了什么事情？”妖狐仙子微微一笑，心里也好奇着。

　　“告辞了，今日之事来日再谈。”

　　然而，这万剑宗的长老却是神色匆忙，根本就没有多说什么，抱拳直接地离开此地，直奔万剑宗的客栈。

　　“娘亲，你说这发生了什么事情？”妖狐仙子一脸疑惑地看着旁边的白衣女子。

　　“剑宏杰出事了。”

　　白衣女子眼神闪烁了一下，旋即很快也是猜测到了事情的原因，当下她不由得轻笑了一下：“万剑宗这下可是要断后了啊。”

　　妖狐仙子俏脸微微一变，顿时脑海中闪过了一道身影，不由得失声惊叫道：“你是说……是萧羽做的？”

　　“也就只有他了，这小子倒是有点魄力，在这等时候还敢返回聚宝城将剑宏杰斩杀了，这一招可是出乎所有人的意料啊。”白衣女子也是颇为诧异，不得不说抛开一些成见，萧羽的所作所为还是让她都是为之称赞不绝。

　　妖狐仙子神色顿时变得担忧起来，这萧羽明明有着机会离开，居然再度返回斩杀剑宏杰，这太冒险了！

　　如今这个速度的话，万剑宗恐怕已经封城了，然而一旦与着外面搜寻他的弟子碰面，他可是逃不出这个地方了。

　　“怎么？担心你的小情郎了？”白衣女子微微一笑，顿时点破了妖狐仙子的小心思。

　　“娘亲……我……”

　　妖狐仙子看见自己的心事被点破，当下便是有点不好意思，不过她如今的确担心萧羽，一旦萧羽被人拦截下来，恐怕就会落于一个非常危险的处境。

　　“去吧，记得别暴露自己了，葛长老那老狐狸也是先天境，我怕萧羽那小子应付不了，你可以暗中出手帮助一下。”

　　白衣女子微微沉吟了一下，旋即也是点头道，并不反对妖狐仙子想要是帮忙，不管在公在私而言，能够打击到万剑宗，对于她们媚宗而言，都是一件好事。

　　听闻着白衣女子如此说，妖狐仙子也是面露喜色，点了点头随后迅速地返回自己的房间，片刻后一道黑影便是以着一种极快的速度消失在黑夜之中！

　　此时，在万剑宗所在的客栈已是彻底地乱套了，留手的弟子皆是惊恐无比，看着那倒在血泊死不瞑目的剑宏杰，他们实在是难以想象，居然还有人能够瞒过他们，无声无息地击杀了剑宏杰！

　　“一群废物！要你们何用！”

　　葛长老第一时间就返回来，然而看到剑宏杰倒在血泊，心中就差没吐出一口老血，这还是被自己猜中了，居然真的是剑宏杰出事，要知道如今的万剑宗可是只有剑宏杰一个苗子了，但最终还是死了。

　　“人呢？有没有看到人往哪个方向跑了！”葛长老怒斥道，心中愤怒无比，这肯定是那个小兔崽子干的好事！

　　“长老，有弟子看到凶手往西门跑了，已经通知了西门外区域的弟子一并围剿。”然而此时有人应声回答道。

　　“哼，看着这里，再出什么乱子，你们就一起陪葬吧！”

　　葛长老神色阴狠无比，随后也是袖袍猛地一挥，整个人直接地暴射而出，方向自然便是西门，也就是萧羽离开的方向！

　　剑宏杰被斩杀的消息，一下子便是传遍了整个聚宝城，不少人都是暗暗咂舌，这万剑宗到底是招惹到了什么人，对方居然如此心狠手辣，一下子直接地斩杀了两名最为出色的继承人，这样来的话，起码未来五年万剑宗会青黄不接，甚至一不小心就会是被其他势力所取代。

　　“我怎么说着，幸亏没得罪那疯子，在这等情况之下，还敢回头斩杀剑宏杰。”

　　在一处房间，天虎与着赤血俯视着灯火通明的聚宝城，万剑宗的弟子不断地聚集在西边，看样子是要进行大围剿了。

　　天虎露出了一副庆幸的神色，若是得罪萧羽的是他们二人，恐怕这个时候死的可就是他们两个了。

　　“这件事速速禀告给将军府，万剑宗算是完了，这无疑也算是替我们做了一件好事，没有继承人的万剑宗恐怕也是紧随失去宰相府的器重了。”

　　天虎老谋深算，当下便是想到了另外一些细节，不由露出了笑容，虽然这一次的遗迹之行并没有得到那部功法。

　　但功法也没有落在宰相府的手里，甚至连万剑宗都是因此出了大事，要知道近几年来万剑宗可是成为了宰相府的爪牙，发展颇为迅速，如今一番打击之后，也算是彻底地打回原形了。


第346章 先天大成

　　同样的想法并不止天虎与赤血两个，所以对于万剑宗今晚一事，不少人都是报以幸灾乐祸的心情来看戏。

　　此时，萧羽却是颇为苦不堪言，没有想到这些万剑宗的人居然行动如此地迅速，如今他虽然第一时间地脱离了聚宝城，但身后却是有着一部分万剑宗的弟子紧随不舍地追着，而且一边追一边给其他人发信号。

　　“这样子不行啊，再这样下去可就要被包围了。”

　　迷你猪颇为担忧地道，尤其是下一刻在前方也是看到了那夜幕也是隐约地浮现了以火光在半空中，无疑很快下去就会被包抄了。

　　萧羽咬了咬牙，旋即抬起头扫视了一下四周，这里的地形他在事先就是已经有所了解过，聚宝城的西边并不适合自己逃亡，然而他起初的打算是引诱身后的追兵来这边，他就趁机找机会重新折返回到南边。

　　因为通往皇朝皇都的道路是在南方！

　　如今这等状况之下，自己必须要回头迅速地解决身后这一批追兵，否则时间拖得越久，对于自己便是越不利！

　　想到这里，萧羽猛地停顿下来，并没有继续向前，而是凝视着身后那黑暗的夜幕之中闪烁的火光。

　　“动作必须要快点，有个气息不弱的家伙正在赶过来。”迷你猪催促道，在它的感知中，有着一股极为不弱的气息正在迅速地往这边赶来。

　　萧羽点了点头，随后也是轻喝一声体内的焚天诀猛地运转起来，经过数天的修养，如今的他近乎是恢复到了巅峰状态，要对付身后这么一群寻常的万剑宗弟子，还并不算什么难事。

　　此时，黑暗之中传来一阵喧哗声音，很快的一伙五六个人为首的万剑宗弟子便是出现在萧羽的面前，不过他们看见萧羽正在用着一种似笑非笑的神色看着他们，一时之间六个人也是不敢轻举妄动。

　　“拖住他，长老很快就到了！”

　　其中一人暗喝道，六个人瞬间地分开，将萧羽围绕在其中，看样子是想要拖延时间，等到万剑宗的长老赶至，这样的话就能够擒拿下萧羽。

　　只不过，这几个人却是忘记了，他们与着萧羽之间的悬殊差距，已经是聚灵境大圆满的萧羽，又岂能是他们几个小角色能够拦下来。

　　“抱歉了，要怨就怨你们是万剑宗的弟子！”

　　萧羽眸孔紧缩，下一刻陡然地发动了攻势，这六个人最强的也不过是聚灵境小成，对于他而言没有半点威胁！

　　雄浑的真灵波动不断地自萧羽体内溢出，眨眼间萧羽近乎已经是来回穿梭了几遍，那迅捷的身影戈然而止！

　　而在萧羽停顿下来那一瞬间，四周那六个人的动作也是随之僵硬下来，每个人的神色都是布满了惊恐，逐渐地无力倒地，透过他们手中的火把，可以清楚地看到他们的脖颈处都是有着一道细微的血痕，直接地一击毙命！

　　“走！那道气息距离你很近了，千万不要被锁定！”

　　迷你猪及时地催促道，萧羽点了点头，也是不顾现场如何，直接地折返向着南方奔跑而去，这谁也不会料想到，萧羽的方向会是突然地改变。

　　而在萧羽离开的片刻之后，葛长老也是紧随而到，但他看到地面躺着的尸体，神色变得更为地阴沉，看了一眼前方也是欲要继续地追击上去，不过他顿时停下来，皱了皱眉头。

　　“不对，那小子的气息不在前面！”

　　葛长老顿时察觉到一丝蛛丝马迹，从现场留下来的真灵波动残留，看样子萧羽并不从西方逃跑而去，这有古怪。

　　微微地感受了一番，葛长老的视线猛地转向了南方，不由得咬牙切齿地自语道：“好小子，差点着了你的算计！不过这一次纵然你有通天的手段，也难逃我的手掌心！”

　　声音落下后，葛长老的身影顿时如同幽灵般，迅速地追赶想了南方，他已经是看穿了萧羽的手段，如今也是继续地追赶，他自信以自己先天境的修为，要追上萧羽那可是相对再容易不过的事情，然而他却是没有察觉，在他的身后却一直是有着一道黑影悄无声息地尾随着他。

　　在击杀了一群追兵后，萧羽也是松了口气，然而没待得他跑多远，在他那敏锐的精神力感知之下，却是察觉到了有一股极为不弱的气息正在迅速地接近自己，怕是已经锁定了自己。

　　“该死的，还是慢了一点。”

　　萧羽神色微微地变化着，如今情况变得有点不妙了起来，万剑宗的那名长老已是追寻他而来，只要片刻的功夫，就会出现在自己的身后，自己再跑也是于事无补。

　　“能大概地感知到是什么境界么？”萧羽低声问道，他精神力虽然超出同龄人，但却并非没有迷你猪这般敏锐。

　　“先天境大成。”

　　迷你猪也是肃穆地道，身后那道气息相对于当初的剑惊天而言更为强上了数分，如此不难猜测出，身后的追击之人应该是先天境大成的家伙，这样的强者恐怕以萧羽目前的境界实力，实在是难以对付，尤其是在萧羽无法动用灵傀的前提下。

　　然而，不出萧羽所料片刻之后，身后果不其然是浮现了一道极为雄浑的气息，眼看就要追上萧羽了。

　　“贼子，看你往哪里跑！？”

　　葛长老怒喝一声，在这寂静的黑夜里面尤为刺耳，萧羽叹息一声，也是放弃了往前跑，因为如今已是没有必要了，微微地转过身来，映入眼帘的是一名老者，但他体内磅礴不已的真灵，却丝毫让他不敢放松。

　　“先天境大成！”

　　萧羽不由得冷吸一口气，随后神色变得阴沉了下来，这果然不出自己所料，先天境大成的强者！

　　“贼子，跑啊，老夫倒是看你能够跑到哪里去！”

　　葛长老也是怒瞪着萧羽，恨不得立刻将萧羽大卸八块，就是这小子，居然接连地斩杀掉了两名万剑宗的传人！

　　“老不死的，你小爷我今天还就偏偏不跑了！”

　　萧羽冷笑道，他心中也是做出了决定，如今这等情况之下想要跑恐怕是不行的，一名先天境大成境界的强者，自己可没有把握与其比拼速度，与其这样还不如留下来拼一次！

　　“那老夫就提着你的人头回去，挂在聚宝城的城门暴晒七七四十九天，让所有人见一下得罪万剑宗的下场是什么！”

　　葛长老怒火冲天，旋即也是爆发出了自己强大的气息，直接地形成了一种恐怕的威压，席卷而向萧羽！

　　感受着那等极为可怕的威压骤然地降临，萧羽神色凝重了许多，体内的焚诀悄然地运转起来，心中也是颇为惊愕，这不愧是先天境大成的强者，比起剑惊天而言，不知道强了多少倍！

　　看来今日自己还真的是得死战一番了。

　　葛长老看见萧羽居然能够是在自己的威压之下撑下来，并没有露出什么异状，心中更是掀起了波澜，这小子不过是聚灵境而已，居然能够在自己的威压下保持面不改色？难怪是能够让剑惊天都栽在他的手里，由此可见的确是有两下子。

　　“你师傅在哪里，让他一并出来受死！”

　　葛长老阴沉地道，从天虎等人口中得知，这小子并非是孤身一人，而是背后还有着一尊强者，当日剑惊天就是没有料想到这一幕，所以才会是被斩杀，也正好是因为这一点，葛长老才没有第一时间动手，就忌惮着萧羽身后的那名师傅。

　　然而他怎么都不会料想到，所谓的师傅也不过是萧羽操纵的一具傀儡而已。

　　萧羽看见葛长老这般忌惮，不由得是轻笑一声道：“老不死的，要对付你，何须我师傅出马，我一人便是已经足够了。”

　　“好大的口气，那我就将你擒拿下来，看你那师傅出现不出现！”

　　葛长老心中顿时怒火丛生，别说万剑宗，就算是在整个皇朝，自己也算是一方枭雄了，居然被一个后辈如此地轻视，这让他如何忍受得了！

　　声音落下后，葛长老猛地跨步而出，雄浑的真灵迅速地凝聚在手中，呈现一种青色的光芒，五指微微合拢，如同鹰爪一般地抓向了萧羽！

　　形成的鹰爪顿时所过之处，发出了刺耳的破空声，直接地伸向了萧羽的肩膀，看其威势，倘若是被抓到的话，恐怕力道都能够直接地废掉自己一条肩膀！

　　萧羽神色阴沉，当下也不敢有着任何轻敌意，全神贯注地凝视着葛长老的攻势，他很清楚对方的战斗经验可以说是算得上老狐狸了，对付剑惊天的手段根本用不了，如果他提前躲掉的话，葛长老自然也是能够预料得到，所以他要做的是就在最后一刻躲闪！

　　这一幕落在葛长老的眼里，无疑是显得萧羽已经是慌神了，面对自己的攻势根本应付不了！

　　然而，在那泛着青色的鹰爪即将落在萧羽肩膀上，甚至葛长老都可以遇见到接下来血淋淋的一幕之际，一直保持未曾有任何动作的萧羽却是猛地微微错过了一下身子，虽然幅度不大，但偏偏就因为这一下的错身动作，让得葛长老神色微变，欲要改变攻势已是来不及了。


第347章 出手相助

　　萧羽低喝一声，并未就此罢手，最好的防守就是进攻！

　　在最后一刻躲避掉这一次的攻势后，萧羽也是抓住了这一次的机会，他手掌猛地探出，直接地握在了葛长老的手腕上，狠狠地往后一拉，同时间自己的腿也是微微地抬起，只要一拉过去，让葛长老的身体失去平衡，接下来就是自己如同暴风雨般的反击！

　　但终究是先天境大成的老狐狸，战斗方面的经验可是比萧羽厚道得多了。

　　虽然萧羽能够躲掉自己的攻势，让葛长老颇为诧异，但这并不妨碍什么，在萧羽手掌扣着自己的掌心时候，葛长老的眼角余光已是瞥到了萧羽的腿微微地弯曲起来，当下也是讥讽的一笑。

　　攻势依旧未曾减弱，葛长老神色凝重，那手腕猛地扭了一下，紧接着泛青色的鹰爪反而是狠狠地抓在萧羽的手上，另外一只手却是闪电般地伸出，压着小羽的膝盖，直接地打断了萧羽的反击！

　　“这老狐狸……”

　　萧羽心中微微惊愕一番，在这等关头之下，这老狐狸居然还能够寻找出自己的破绽，看来果然是不能轻视，那泛青色的鹰爪已经是扣在了自己的手掌上，若非自己第一时间催动体内的真灵，形成了一层橙色的火焰，恐怕此时自己的手掌都已是多出了五道血淋淋的伤口。

　　瞬间之下，萧羽的体表便是已经呈现出了一层橙色的真灵凝聚而成的火焰，葛长老眸孔微微地紧缩，下意识地松开了，让萧羽趁机直接地后退数步。

　　“你这是什么手段。”

　　葛长老皱着眉头，当下也是问道，这萧羽虽然是聚灵境，但却拥有超出这个境界的能力，实在是让人感觉得惊愕。

　　“老不死的，你下去问阎罗王吧！”

　　萧羽厉声道，心里也是在寻思着对应之策，眼前这家伙不得不承认，自己与着他之间的差距还是存在着，然而自己此时又无法动用灵傀，恐怕再这样下去，吃亏的是自己。

　　“好个问阎罗王，那我就送你下去！”

　　葛长老也是按捺不住心中的暴躁脾气，再度是与着萧羽进攻而去，这一次的攻势与着上一次相较而言，更为地凶狠！

　　泛青色的真灵不断自他的掌心之中弥漫而出，葛长老如同老鹰般地锐利眼神紧紧地锁定着萧羽的身体，只要萧羽有半点动作，他都能够第一时间雷霆出手，但葛长老心中依旧担忧的是，那一直未曾露面的神秘强者，也就是那萧羽的师傅。

　　萧羽舔了舔嘴角，体内真灵不断地涌动，他打算放手一搏，纵然对面也是先天境大成的强者。

　　“看来你的师傅并没有在附近，年轻人说话不要太张狂！”

　　两人对峙了片刻后，随后葛长老也是阴沉地道，他的神识一直是在观察着四周，然而却没有半点发现，最终认定，不过是萧羽虚张声势而已，如今那位强者并没有守护在萧羽的身旁，若不然的话，萧羽也不会是选择狼狈逃跑，如今他才是确定这个事情。

　　“你大可以试试。”

　　萧羽心中微微一沉，看来这老家伙已是看穿了自己目前的处境，如果真要强来的话，那倒是显得有点棘手了。

　　“你当真以为我不敢？！”

　　葛长老怒视一眼，紧接着也是长啸不断，体内的真灵瞬间地涌动，四周的空间都是微微地呈现了扭曲之迹象，那等全力施展而出的气势让萧羽神色微微变化，这看上去更为难以对付！

　　然而，就在这个时候，自葛长老身后的黑暗之中，悄然地爆发出一道雄浑的气息，直接地冲向了葛长老，打断了他的威压！

　　瞬间，葛长老神色变化起来，露出了谨慎的神色，转向了身后，沉声道：“谁？出来！”

　　因为他察觉到了，这道突然出现的气息，同样也是先天境的气息，居然还能够有人在自己的身后潜伏如此之久，莫非是萧羽的师傅？

　　对于这一幕，萧羽也是错愕不已，这又是怎么突然冒出了一名强者？

　　“唰！”

　　随着一道破风之声的响起，一道黑影一闪而过，出现在了葛长老身后，旋即一道凌厉的攻势直接对着葛长老的脖颈暴刺而去。

　　“混账！”

　　见到来人不仅没有理会自己的问话，反而出手便是如此狠辣的招式，当即怒斥一声，一腿踢出，将那道攻势生生轰爆。

　　“嘭！”

　　随着一道巨响，黑影飘身而退，落在一侧，隐隐的与萧羽形成了两角之势。

　　“你是何人？”

　　一脚轰爆那道攻势后，葛长老并没有再主动进攻，而是眉头一皱，沉声问道。因为，刚才那一击，他感受到了一种熟悉的味道，但是他却不是很确定。

　　在一侧全身包裹在黑袍之中，只露出一双晶莹清澈的双眸的来人并未回答葛长老的话语，那双好看的眼眸冷冰冰的盯着葛长老。

　　而萧羽在见到那双眼瞳之时，不知为何，心底却涌起了一股熟悉之感。

　　“真是好啊，看来都认为我们万剑宗好欺负了，什么人都敢欺上来了！”见状，葛长老怒极，大笑一声，森冷的说道：“既然来了，今日就给我把命留下吧！”

　　话语刚落，葛长老手腕一翻，一柄金剑便是出现在了他的手中，一道强横的剑气在其上吞吐不定，下一瞬，竟然是化为了铺天盖地的剑影。

　　那每一道剑影，都是宛如实质，剑气冲天而起，仿佛将天空都是撕裂开来。

　　“万剑诀，万剑裂空！”

　　万剑长鸣，只见得那无数道剑影陡然升腾，然后直接是化为了无数剑雨，以一种惊人的声势，铺天盖地的对着黑袍人笼罩而去。

　　萧羽眼神凝重的望着那种惊人的攻势，这葛长老的实力确实强悍，若是之前他使出这招，萧羽在没有祭出灵傀之下，恐怕难以抵挡。

　　在那万剑笼罩的方向，黑袍人抬头，眼瞳之中倒映着那漫天剑影，旋即他袖袍一挥，一道强横的真灵也是呼啸而出，然后迎风而涨，化为了一道真灵光幕笼罩住其周身，并不断的旋转了起来。

　　这光幕刚一形成，那漫天的剑影便是如同一场绚丽的暴雨一般，掠过天际，然后夹杂着致命般的力量轰击在其上。

　　“轰……”

　　轰隆隆的巨声，不断的响彻，一股狂暴无匹的真灵冲击，一波接着一波的席卷而出，在这周围的山林都是遭受到了致命般的摧毁，变得千疮百孔。

　　而黑袍人周身的光幕在这般攻势下，也是不住的动荡，一圈圈涟漪不断的激起。

　　在见到黑袍人动手的一瞬，萧羽眼瞳一缩，这黑袍人虽然极力隐藏自己的气息，但是他还是察觉到了，此人正是妖狐仙子！

　　不过是数日的光景，她已经彻底突破了桎梏，稳固了境界，达到了先天之境！

　　可是此时，在葛长老的攻势下，她依旧是显得捉襟见肘，岌岌可危。

　　“你还不快走？”

　　萧羽脚下一动，便欲掠出，然而一道熟悉的声音在他耳畔响起，令得他的身形顿了下来，当即他的面色上涌上了一抹喜意，最后深深的看了一眼那道陷入狂风暴雨攻势中婀娜的身子，既然连她都来了，那妖狐仙子定能安全了。

　　“唰！”

　　萧羽一咬牙，抱拳对着虚空行了一礼，便是没再犹豫，急掠而出。

　　“轰！”

　　在那强横剑气的轰击下，妖狐仙子真灵所形成的光幕终于是抵挡不住，轰的一声花了为道道碎片，一股惊人的真灵飓风席卷而开。

　　“死！”

　　葛长老森冷的怒喝一声，握着金色长剑，化为一道光影对着妖狐仙子暴刺而去，而后者望着少年消失的地方，晶莹的双眸中没有一丝悔意。

　　“葛洪，我媚宗的人岂是你说杀就杀的？”

　　在妖狐仙子已经放弃了抵抗的时候，一道充满了怒气的声音响彻而起，旋即伴随着一阵香风，媚宗宗主的身影出现在了妖狐仙子身前。

　　见到突兀出现的身影，葛长老眼中闪过一丝惊愕之色，但是长剑已经到了她的面前，此时收手已经来不及了。

　　“嘭！”

　　媚宗宗主冷哼一声，袖袍一挥，一股柔力呼出，将这一剑带到了一边，令得葛长老身形都是一个踉跄。

　　“媚宗？”

　　在稳住身形后，葛长老眼中闪过一丝错愕后，旋即视线一扫，发现自己追杀的萧羽已经消失不见了，当即便是沉声说道：“不知道媚宗宗主这是何意？”

　　“葛长老真是越老越糊涂了，你要杀我媚宗之人，我见到了自然不会同意，这还有何意？”媚宗宗主轻笑一声，满口不提萧羽之事。

　　“看来你是要插手我们万剑宗之事了。”葛长老自然不是傻子，见到这样了岂会还不明白？

　　媚宗宗主没有回答他的话语，只是关切的看着身后的妖狐仙子，后者螓首微点。

　　“好，好，好！”葛长老怒极大笑一声，连道三声好字，叫下一踏，便是冲着聚宝城飞掠而去。

　　“既然你要如此，那就准备迎接我们万剑宗的怒火吧！而且，你认为在这片区域，那小子能逃出我们万剑宗的手掌吗？”

　　葛长老的人影已经消散，但是那道充满威胁的话语，依旧盘旋在这山林之间。

　　葛长老走得极为干脆，因为他清楚，媚宗宗主都在这里的话，他无法占据到什么好处，更别提追杀萧羽了，既然如此，还不如直接离开，及时告知宗主这媚宗的态度。

　　媚宗宗主望着葛长老离去的方向，却并未追去，她看了看妖狐仙子，随后轻叹一声道：“走吧，以后先在宗内呆上一段时间吧。”

　　“那剑寒血连失两儿，肯定不会善罢甘休。”媚宗宗主摇了摇头道。

　　“娘亲，谢谢你……”妖狐仙子顿了顿，低声说道。

　　“傻孩子，不用担心你那情郎了，我们已经把这葛洪拦下来了，若是外面那些包围他都突破不了，那也怨不得别人。”媚宗宗主望了望远处，然后也是离去，妖狐仙子见状，连忙跟了上去。


第348章 万剑宗追杀的人

　　在得到了媚宗的相助之后，萧羽迅速地摆脱了葛洪的追击，而他也是松了一口气，心中倒是颇为庆幸，这一次若非是媚宗的人出现帮忙，恐怕自己真的是麻烦大了。

　　按照自己目前所知，这聚宝城里面万剑宗的人，暂时只有葛洪一人，算得上是对自己具有威胁的，然而其余都不足为虑。

　　这倒是让萧羽颇为心安，抬起头看了一下四周，辨认了下方向，自己距离聚宝城已经有不少的距离了，再翻过前方的一座山脉，应该就是脱离了聚宝城的范围。

　　“得是在今夜离开，若不然待得万剑宗的宗主都是亲临，那场面只会是更加地糟糕。”

　　萧羽喃喃自语道，聚宝城的南方是通往皇朝都城的，但路程颇为遥远，若不然万剑宗的强者早就是倾巢而出了，这个路程哪怕是先天境的强者全力而为也得好几天的路程。

　　“翻过这座山脉，前方应该就是一个小王国，而且依靠着皇朝最为辽阔的天池山脉。”迷你猪沉声道：“再翻过天池山脉，你就应该应距离皇都不远了。”

　　闻言，萧羽也是舔了舔有些干裂的嘴角，这么说来的话只要自己越过天池山脉，那就是万剑宗也寻找不了自己，整个皇朝何其之大，自己只要摆脱了追兵，有心匿藏起来，万剑宗要寻找到自己，无疑是大海捞针。

　　“不过你得小心，纵然是这山脉之后的王国，应该也是有着万剑宗的耳目，到时候你切记不能暴露身份了。”

　　迷你猪提醒道，万剑宗背靠宰相府，然而宰相府可谓是在皇朝只手遮天，这些皇朝内的小王国必然存在着万剑宗的耳目，而如今事情过去了这么多天，消息恐怕已在整个皇朝传散开来。

　　萧羽微微一笑，旋即也是身形急速地消失在黑夜之中，直奔前方的山脉而去，虽然途中遭遇了一些万剑宗的追兵，但这些人并非是萧羽的对手，萧羽每次出手都是丝毫不留情，一击毙命再继续赶路，如此披星戴月赶路，在天边露出一抹鱼肚白的时候，他终于是隐约地看到了一座边境要塞的轮廓。

　　“现在身后应该没有什么人了吧。”

　　萧羽停顿着一株古树之上，遥望着前方的巨大要塞轮廓，也是喘着气道，这一夜他赶路不断，并且途中斩杀了为数不少的万剑宗弟子，可以说穿越过这山脉，自己几乎双手都沾满了鲜血，所幸的是如今他也终于是彻底地脱离了聚宝城的范围，万剑宗想要继续追击自己，恐怕也是颇有难度。

　　“走吧，这小王国似乎比华宇王国还要小一点，希望里面可没有什么不长眼的家伙吧。”

　　萧羽耸了耸肩膀，随后也是把自己身上的衣衫尽数地换掉，全身笼罩在一副黑袍之中，头顶斗笠，根本看不清容貌这也是为了安全起见，天知道万剑宗的爪牙会不会是伸到这边来。

　　……

　　流云王国，位于聚宝城的边缘上，规模虽然比不上华宇王国，但人流量可却不比华宇王国的人少，因为这王国背靠着整个皇朝最辽阔的天池山脉，因此不少的赏金猎人还有商队都是来往不断于此，所以规模虽小，但却不容小视。

　　在流云王国的南边大门，来往的人流几乎是已经排起了长龙，哪怕这不过是刚刚破晓，但已有无数的赏金猎人和商队等待着进这边境要塞，因为天池山脉在这要塞的另外一方出口，数量众多的商队不断地在这里进出，有的人满脸愁容，有的人兴高采烈，这可以猜测出，恐怕是在天池山脉有所收获。

　　“呔，这段时间真晦气，又损失了一个兄弟，蹲点了整整三天方能够击杀了一头三眼火狮，居然灵核都自爆了！”

　　在进城的长龙队伍末尾，萧羽此时已是来到了这个队伍之中，正准备是混入这流云王国的边塞，然后借此进入天池山脉。

　　在他的前方，应该是一伙赏金猎人，每个人的身上多多少少有着一点伤势，更有不少的血污，如今领头的一个人看着前方的长龙队伍，也是忍不住发牢骚，瞥了一眼身后马车上驾着的一头早已死亡的野兽尸体。

　　“就是，如果这家伙体内的灵核留下来的话，我们应该能够换个不错的价钱，到时候就能够换购一把差一点的下品灵兵了！”

　　另外一名大汉亦是极为不甘心，辛辛苦苦到头来确是一场空。

　　“别说了，就算是最差的下品灵兵，也是天价，放在拍卖会上也好歹好几万金币，拍卖会的那些家伙简直就是黑心到极了。”方才说话的那人也是没好气地道。

　　“嘿嘿，你们听说了没，这几天万剑宗发出了追缉令，只要是提供个线索，就能够得到一柄下品灵兵了，甚至根骨不错的话，还能够是成为万剑宗的弟子呢，我们什么时候也去凑凑热闹，万一成了，咱们可就是咸鱼翻身了啊。”

　　人群之中一名满脸血迹的男子也是嘿嘿一笑道，说起这个的时候眼眸不由得是浮现了一抹贪婪的神色，显然对于这极为地心动。

　　“我说二娃，你疯了还是傻了？”

　　为首的那人冷冷地瞥了一眼这家伙，寒声道：“你也不知道万剑宗追杀的人是谁？不仅仅在天元遗迹中斩杀了先天境的剑惊天，更是在群雄盘踞的聚宝城斩杀了剑宏杰，并且能够全身而退的家伙，那种人是我们能够招惹的？！”

　　“哈哈，我也是说着玩，再说了我们也没有这个运气啊。”

　　那男子嘿嘿一笑，也是颇为尴尬道：“不过我听说了，万剑宗这次连损失两个继承人，万剑宗宗主已经是彻底暴怒，通过宰相府的关系，已经把这追缉令逐渐地扩散到了整个皇朝，我想那家伙就算躲过聚宝城那一劫，也好不到哪里去。”

　　“得了，这些破事跟我们毫无关系，就算让你碰见了，就你那身板还不够别人一手指头，还想趁机占便宜呢？”

　　那为首的男子冷笑道：“别想这些有的没的，赶紧回去把这该死的赔钱货给卖了，能多一点是一点，若不然咱们哪来的钱去换下品灵兵？”

　　随着领头为首人的骂骂咧咧，几个狼狈的男子也是无奈地耸了耸肩膀，抬起头看着前方的长龙队伍正在缓慢地蠕动着。

　　然而他们却未曾发现，之间的对话却是被旁边一名全身笼罩在黑袍之下的人尽数听见了，自然便是萧羽。

　　微微地抬起头，将头顶的斗笠拉低了不少，萧羽眼神锐利地扫视而过前方，事情的严重性似乎超出了自己的所料。

　　“万剑宗也真的够魄力啊，居然还想整个皇朝来追缉我。”

　　萧羽低声无奈地笑道，这般看来的话，流云王国的边境要塞恐怕也是收到消息，说不定会是暗中有着万剑宗的耳目在注视着这一切，自己贸然地顺着队伍过去，难保不成被发现。

　　按照他所知，只要越过这流云王国的边境要塞，进入天池山脉的话，恐怕万剑宗的这份追缉令可就少了几分影响，天池山脉乃是整个皇朝最辽阔的山脉，万剑宗虽然能够凭借着宰相府的关系在一些主要的王国散发通缉命令，但这皇朝可还不是宰相府的。

　　随着时间的推移，萧羽也是没有立刻在队伍之中脱离而出，顺着长龙般的队伍，终于是临近了边境关卡，他更是谨慎地拉低了自己的斗笠，让旁人无法看清楚自己的容貌，然而他目光四处扫视之际，却是落在了关卡的通行守卫身上。

　　那守卫正手拿着一副画像，上面居然是自己的容貌，而他则是不断地判断每个来往的人，只要确认没有嫌疑之后方能够进入要塞之中。

　　“这万剑宗可也真的够了，居然连画像都折腾出来了。”

　　萧羽暗暗冷笑，然而却是变得更为谨慎起来，那关卡入口处的士兵却是极为地尽职，对每个要进入关卡的人都来回对比半天方是放行，按照这目前的情况而言，恐怕萧羽并不能就这样混入要塞中。

　　“感觉哪里不对的样子，虽然宰相府权倾朝野，但这些小王国未必也全部是宰相府的爪牙，更别说是万剑宗的事情，为何看上去这些士兵会是如此地严阵以待？”

　　萧羽喃喃道，心里察觉到了不妙。偌大的皇朝虽然宰相府的影响力最为可怕，但这次事情闹的这么大，将军府和尚书阁应该不会是坐视不管的。

　　然而就在这个时候，身后有人似乎是等待已久了，极为不耐烦不由得是低声怒骂道：“该死的王凉，不就是一个小王国的镇守边境将军，居然还这般嚣张，真的把这边境要塞当作是他家啊？就这样为了万剑宗的一纸追缉令，搞的满城风雨，真若是碰见了那人，也不想想流云王国有人能够拦得住他么？”

　　“嘘，你就小点声，虽然万剑宗这次的所作所为是仗依着宰相府的威势，但这王凉据说是从万剑宗出来的，如今发生这种事，肯定得好好表现一下。”一名看似同伴的人连忙是压低声音提醒道。


第349章 最后的防线

　　“哼，狐假虎威的家伙！”

　　那男子虽然是停止了抱怨，但还是忿忿不平地低骂了一声。

　　然而，一旁的萧羽却是恍然大悟，原来这边境镇守的将军是从万剑宗走出来的，毕竟这几年万剑宗倚靠了宰相府这巨头，其门中不少弟子亦是来自各个王国，如今宗门地位提高不少，他们自然也是受益匪浅了，况且当今自己师门的追缉令传来，这些人只要稍微地利用一下机会，就能够是给万剑宗一个不错的印象，从而是获得更大的好处。

　　从这里可以看出，一个依附在宰相府之下的爪牙万剑宗都能够是在皇朝有着如此地影响力，可想而知宰相府是多么地庞大？！

　　怪不得连尚书阁和将军府都是对宰相府极为忌惮。

　　心中微微地沉吟了一番后，萧羽也是看了一下四周趁着无人注意之际，悄然地退出了这即将到头关卡的队伍，而他也是不着急，在整个要塞边境的四周巡视了一番后，发现北边的城门力量最为薄弱，他决定以这个为突破口。

　　现在这群人手里有着自己的画像，恐怕想要混进去并非容易之事，所以萧羽只能够是兵行险着了。

　　来到北边城门的一处偏僻角落，抬起头看的上方不断打着哈欠的来回巡逻士兵，萧羽嘴角也是微微地一笑，双腿弯曲，似乎是在凝聚力气，某一刻萧羽暗喝一声，那凝聚在双腿的力量陡然地爆发开来，而他的身体也是迅速地跃上了半空。

　　如同一道敏捷的黑影，直接地脚尖连连轻点城墙，紧接着越过了这些巡逻士兵的眼线，趁着对方尚未回过神之际，萧羽迅速地落地，已是利索地进入了要塞里面。

　　双脚刚刚是落地，萧羽的身影急忙地闪烁到一处视线并不明显的树荫底下，拍了拍手才是松了口气，此时他也是看了一下四周，没有发现什么异常，才是缓缓地走出来，融于这喧哗的边境要塞之中，这里可以说是鱼龙混杂的地方，然而对于萧羽而言，他需要在这里整顿一下。

　　走在人流熙攘的街道上，萧羽不断地穿梭在其中，倒也并没有引起其他人的察觉，毕竟在这个地方类似同等的装束之人还不少，不过萧羽目光四周扫视了一番，神色却并没有半点轻松，因为他发现这城内的不少地方都是贴上了自己容貌的画像。

　　这些皆是万剑宗发出的通缉令，更让萧羽哭笑不得的是，这些通缉令都标明着，一旦是发现线索，都能够得到一把下品灵兵作为报仇，也是引得城内不少人驻足围观，这些人眼眸之中都是跳动着贪婪的神色，一把下品灵兵对于寻常人而言，都是难以想象的东西。

　　“看来情况比我想象中的更为严峻啊。”萧羽拉低自己的斗笠，在心中喃喃地道。

　　“这地方也是不宜久留，尽快地进入天池山脉方是摆脱万剑宗追缉的最好办法。”

　　迷你猪也是悄然地道，这等情况之下留下来无疑是冒险，一旦露出破绽，这个地方的人可都疯狂无比，萧羽就算再强也架不住。

　　“这地方应该有不少拍卖场所吧，先去弄点东西，炼制一部分丹药，进入天池山脉应付之用，然后再打探一下这边境要塞的情况。”萧羽微微地沉吟一番后，旋即也是有所抉择，他想要顺利地进入天池山脉，那可得要做好一些准备。

　　“嗯，最好你弄点寒雪蝉丝和三叶莲花。”迷你猪也是补充道。

　　“这两样玩意有什么用么？”萧羽微微地错愕了一下，旋即也是不明白迷你猪为何点名要这两样东西。

　　“给你炼制易容面具用的，你如今这幅模样，可谓是众所周知，十分地危险。”迷你猪翻了翻白眼道。

　　萧羽微微错愕一下，依旧不明白，据他所知，炼制易容面具这些不应该是用其他东西么，完全没有听说过居然还要用寒雪蝉丝，这玩意可是不便宜的。

　　“笨蛋，普通的易容面具，落入高手眼里一眼就看出了，而且你以为那些家伙没有想到这点么，一旦你去买那些寻常的易容面具材料，绝对立马有人察觉。”

　　迷你猪哼哼地道：“放心吧，本大爷的独门秘技，就算是先天境大圆满的强者也未必轻易地看穿你的伪装。”

　　闻言，萧羽顿时面露喜色，若是这般说的话，这可是个好东西，先天境大圆满的强者也看不穿的伪装，这对于自己而言，可是十分地重要！

　　心中琢磨了一番之后，萧羽也是没有任何的拖泥带水，转身地进入了身后的一条街道中，然后迅速地前进，在街道的尽头，是一间规模并不小的建筑，人流非常的多，看那建筑之上的拍卖场所标记，居然是水月阁的拍卖会所。

　　顺利地进入了拍卖会所之后，因为萧羽对于水月阁的行事方式很是了解，当下与着众人不一样，直接地寻找到了贵宾通道，并且报上了韩叔的名头，这是水月阁的独特行事方法，只要是说出相对于名字的暗号，那么就能够得到相对应的待遇。

　　在萧羽进入拍卖所之后，约莫一个时辰之后才是缓慢地走出来，那全身笼罩在黑袍的身影不经意扬起的嘴角却是充斥着一抹满意的笑容。

　　径直地离开了拍卖所，萧羽没有任何的停留，如今的他已经尽数地得到了自己所需要的情报和药材，这水月阁倒是不错，这等收获超出了萧羽的期待。

　　然而在准备好了自己所需要的东西，萧羽并没有在要塞之中停留太久，而是按照进来的原路，再度是神不知鬼不觉地掠出。

　　重新地离开了这要塞之后，萧羽寻找到了一处安静便宜的森林，然后等待夜色的降临，再开始准备炼制自己所需要的丹药，这些丹药都是日后进入天池山脉所需要的，更为重要的是炼制一张易容面具出来，唯独这样自己方是能够完美地瞒天过海。

　　一夜无眠，萧羽炼制了大批的丹药，都是恢复体内真灵所需用的，而迷你猪的那张面具自然也是炼制成功，不过并非能够立刻使用，因为雪山蝉丝的独特，炼制成功后，再是用三叶莲花捣碎的汁液泡浸三天三夜方能够是到达完美的程度。

　　再度出现在要塞里面的萧羽，自然也是不花费半点力气，不过让他感到颇为惊愕的是，相对比昨天而言，今天这些士兵的神态似乎变得更为地严峻，看来万剑宗也是察觉到了自己的意图，通过这流云王国的边境，然后进入天池山脉之中，这样的话万剑宗想要逮住萧羽那可就不是这般容易了。

　　走在要塞里面的街道，萧羽边走边寻思着，如今他已知道，这座要塞边境其实强者并不多，只有一位统帅和两名将军，如今看起来其中一名将军王凉便是万剑宗的弟子出身，并且掌控兵权，只要一声令下便是能够迅速地调动这要塞的数万精兵。

　　如今的话，自己必须是要走南边的大门，离开这座要塞，只不过自己昨日打探得到的是，南边大门已是被那名王凉将军亲自镇守，恐怕自己也是寸步难行，想要通行，得是冒很大的风险。

　　“如今这方圆万里，都是充斥着万剑宗的耳目，这流云王国的要塞是万剑宗的最后防线，想必那些家伙可是会慎重之慎重啊，更指不定那王凉恐怕已是得到万剑宗的亲自传令，方是不敢有丝毫的放松亲自镇守南门。”萧羽缓缓地心中暗声道。

　　情况很是不妙，约莫半天的功夫，萧羽走到了要塞的南边，随后也是忍不住冷吸一口气，这些家伙可真的能够看得起自己，这要塞一共分为东南西北四个出入口，然而只有南门才是能够通往天池山脉，如今在南门却是如临大敌一般。

　　各种军事设备，数人高的弩箭，更甚是不少精装盔甲的士兵在来回巡视，想要鱼目混珠地离开这个地方，恐怕无疑是难于登天。

　　“这下可不好弄啊。”

　　萧羽顿时面露异色，这个王凉可真的是下足够的功夫了，这要塞起码有十分之一的兵力放在这边，作为最后一道防线，无疑万剑宗极为地看重。

　　“强行跃过去，那无疑是自寻死路。”迷你猪瞥了一眼那巨大的弓弩箭也是摇了摇头，这下可是有点难以下手的感觉。

　　“若不然等三天的时间过去，你可以使用蝉丝面具，那等就能够轻易地混过去。”

　　迷你猪微微地沉吟了一下，旋即也是建议萧羽稍等几天的功夫，这样强闯的话无疑是十分地冒险。

　　“时间不等人啊，这个地方是阻拦我最后的防线，昨日我在拍卖所已得知，万剑宗的宗主剑寒天已是赶到了聚宝城，恐怕不出两天就会是到这里来，到时候这无数的精兵再配合万剑宗的强者，我压根没有半点机会！”

　　萧羽深深地呼吸了一口气，旋即也是否定了迷你猪的建议，他要进入天池山脉，而且越快越好！


第350章 有备而来

　　看着那守卫森严，检查制度显然比先前自己所碰见的更为谨慎之后，萧羽紧皱眉头，旋即也是叹了口气道：“如今看来，也只能是强行地混过去，实在不行就硬闯吧。”

　　在边境要塞之外，就是辽阔无比的天池山脉，只要自己进入天池山脉，自然能够是再无任何的顾虑！

　　天池山脉可以说是非常独特的地方，与着都城距离并不远，但却是混乱无比，因为辽阔无比，有一些穷凶之恶的人在进入了天池山脉后也是能够摆脱仇家的追杀，更甚至是能够隐匿数年后再度出现的例子也并非不是没有。

　　所以在天池山脉里面，没有任何的规则约束，如果硬要说，那么唯一的规则，那就是弱肉强食！

　　这个地方聚集着整个皇朝的穷凶极恶之辈，更有着来往无数的商队，也有着凶狠无比的野兽，更甚传言在这天池山脉里面亦有着几股极为不弱的势力盘踞。

　　可以说，天池山脉能够说是皇朝最为凶险的地方，但这里同样也是高手云集之地，每天有着无数的宝物和各种情报自天池山脉中流传出去，作为皇朝最为混乱的三不管地方，这里每天都有强者死去，也会有无数的强者从外面进来。

　　更甚有可怕的传言，这天池山脉曾经是死过先天境的强者，可想而知，这个地方是多么地复杂，萧羽若是能够穿越这个地方进入都城的话，恐怕也会是有着很大的进步！

　　生死与混乱的考验，对于弱者而言，是极为畏惧的事物，但对于拥有强者之心的人而言，这里的一切都会是让得他们变强的垫脚石，然而偏偏萧羽便是这种人！

　　如今萧羽也只能够是试图蒙混过关，他并没有着急过去，然而是在寻找着机会，这是通往天池山脉的出口，每日在此地进出的商队和赏金猎人多得数不过来，萧羽的计划则是，让自己乔装进入其中一个人数众多的商队，然后趁机是蒙混过去。

　　虽然萧羽自己也是不知道这个办法是否可行，但如今也只能是这般放手一搏了，若是待得万剑宗的宗主都亲自降临在这里的话，恐怕自己才真的是插翅难逃。

　　眼角余光扫视到身后有着一群人数约莫百人的队伍，看样子应该是商队，正准备着出城进入天池山脉，萧羽当下眼前一亮，旋即也是有所打算，身影微微地闪烁了一下。

　　约莫半个时辰之后，这只商队之中已是混入了一个陌生人，然而这个人却与着其他人一样，脸庞布满了土黄色的尘土，乍眼看上去也并没有什么明显的不同，所以旁人也没有觉得有什么不妥，很快这支商队便是很快地已是准备好一切的手续，通过关卡即可出城了。

　　队伍缓缓地聚合启程，萧羽混在人群最后，抬起头看着这边塞的南门，也是不由得冷吸一口气。

　　这王凉绝对是在等着自己！

　　这些数人高木墙是最近堆起来的，而且上面隐约地有着些许光芒闪烁，看似某种禁制。

　　“能量感应，看来你幸亏没有选择硬闯过去是非常明智的。”

　　迷你猪也是颇为诧异道，这里守卫的力量显然是比其余地方更为多，来回不断的精装盔甲士兵源源不绝，更有能量感应装置，任凭是谁也没有能力在这等情况下强行闯过去。

　　强行闯过去，纵然这里鱼龙混杂，但那些装备精良的士兵可不是吃素的，一旦被发现，低下安放的数十台弩箭车可是分分钟把自己射程马蜂窝。

　　而此时在商队的前方，两名男子站出来准备开始接受例行的检查，不过看着两人与着那负责检查之人有说有笑，关系应该不错，看到这一幕萧羽安心了不少，看来自己能够成功混出去了。

　　两人与着负责检查之人有说有笑，甚至眼尖的萧羽还看见其中一人偷偷地搪塞了一点东西给那人，后者迟疑了一下，才是接替过去，看了一下四周也是挥了挥手，打算让这个商队通行，这在此地也算是常象，毕竟对于商队而言，若是全部检查，未免过于浪费时间。

　　“呼……看来这般拼一次还是对了。”

　　萧羽看见这一幕，忍不住也是松了一口气，那绷紧的神经也是放松了不少，随后这商队也是缓缓地前进，眼看就要离开这要塞了。

　　“等等！他们为何不通过检查？”

　　然而，就在这个时候，一道厉喝陡然地打破了这种宁静，整支商队都是因此停顿了下来，皆是略微惊恐地抬头看着声音的来源。

　　伴随着声音落下，不远处也是有着一群装备精良的士兵走了过来，手持巨剑和盾牌，再度将出口给堵住，凌厉的眼神不断地扫视着商队的每个人，而为首的则是一名青年，缓步行出，看其神色似乎对这一幕极为不满意。

　　“原来是王少将军，数月不见，可真的是越来意气风发了啊。”

　　看见自己的队伍被拦下来，不想节外生枝的商队也是只有乐呵呵地站出来打招呼道，看见那命青年的阴沉神色，连忙是露出了恭敬的神色。

　　“赤木？以前若是让你放行，或许没什么，但今日却不行，我父亲说了，任何想要离开要塞的人都要必须检查！”

　　那名青年冷笑一声，旋即也是拿出了一张画着萧羽容貌的白纸递给旁人道：“给我仔细地看了，一旦发现此人，立刻进入戒备状态！”

　　然而，那名起初负责检查的士兵也是小心翼翼地接过纸张，对着那名为赤木的商队头目也是抱以无奈的一笑，然后挥了挥手，顿时南门这边数百名士兵皆是举起了手中的巨剑，个个露出谨慎无比的神色，开始检查着商队。

　　这突然而来的变化，让得萧羽心中暗叫不妙，没有料想到会是在这个时候杀出一个程咬金来。

　　在队伍的前面，这些士兵一个一个地对比着画像来检查，极为地严格，虽然这些商队的人被这般举动弄得颇为无奈，但也并没有任何异议，因为所有人都很清楚，这个年轻人的身份，若是惹恼了他，恐怕这商队的人别想离开要塞了。

　　那名被众人成为王少将军之人，神色冷静，缓慢地步靠近商队，那等锐利的眼神，让得不少人无法直视他的眼神，然而此人自队伍的前面一直开始扫视而下，顺着队伍很快就是接近了萧羽所在的位置。

　　忽然之间，他微微地停顿了一番，视线却是落在身后这一群服装破烂而且几乎每个人都是灰尘满面的仆人之中，皱了皱眉头冷喝道：“这些人，让他们擦干净！”

　　然而萧羽则是隐藏在这一群人之中，他没有抬起头与着对方相视，若不然必然会是暴露自己，他看见对方居然这般谨慎，心中也是连喊不妙，这样下去的话，自己迟早都得暴露！这家伙与着寻常的年轻人不一般，心机城府都是超出萧羽所料。

　　无奈之下，商队的这些人都是相继地擦拭干净自己的脸庞，不断地是被对方一一辨认，萧羽一直是将自己的身形往人群之中躲缩，尽量避免让对方注意到自己。

　　王少将军一一扫视而过，发现并没有自己欲要寻找的目标，脸庞也是浮现了一抹失望的神色，然而就在他欲要转身的时候，眼眸紧缩，指着隐藏着人群之中的萧羽，喝道：“还有你！抬起头！”

　　突然而来的阴冷喝声，让得这所有人都是猛地一惊，皆是将视线投往这边来，而前方那些检查完毕的士兵也是同一时间锁定了萧羽的所在的位置，甚至不少人手已是放在剑柄之上。

　　萧羽微微地叹了一口气，事情终究还是无法如自己所愿，这家伙果真是谨慎过头了啊……微微地抬起头，萧羽的眸孔紧缩，体内的真灵瞬间地涌动！

　　目光与着萧羽对视，那王少将军也是身体一颤，多年的战场经验让他第一反应就是后退，同时怒吼道：“就是他！给我抓起来！”

　　然而，他虽然第一时间有所反应，但终究不过是聚灵境都没有的人，在他脚尖刚刚点在地面的瞬间，萧羽便是露出一抹冷笑，踏步而出，瞬间地追上了那王少将军，手中雄浑的真灵形成了一道劲气，直接地暴射向对方的要害之处！

　　“砰！”

　　对方根本无法避开萧羽的进攻，硬生生地承受了此次的攻势，顿时口吐鲜血，那阴沉的脸色也是瞬间地变得苍白如纸。

　　“嗯？”

　　萧羽微微错愕，自己一击之下，对方居然没死？来不及想清楚，萧羽再度欲要追赶而上，想要直接地斩杀掉他，然而对方却是趁着这片刻的功夫，已经是懒驴打滚地冲到了那身后的众多士兵之中。

　　顿时之下，数十道寒光闪烁的巨剑便是携带着微弱的真灵，狠狠地劈砍向了萧羽，这些士兵反应也是迅速，第一时间便是围住了萧羽，不给他任何趁机突破的机会。


第351章 二号人物出马

　　身形不断地闪烁而过，如同魅影一般，在这剑影之中微微地后退了一番，萧羽心中惋惜一下，已经失去了击杀那人的最好机会了。

　　而随着这一幕的发生，要塞南门这边的众人也是有点反应不过来，根本看不清怎么回事，就是那平日在要塞颇有威望的王少将军被人一击逼退，不少人更是目瞪口呆，要知道王少将军可是镇守边塞两大将军之一王凉之子，即将要进入聚灵境圆满的存在，却撑不过对方的一击？！

　　“萧羽！他就是万剑宗要寻找的萧羽！”

　　忽然之间，一道惊呼声也是在人群之中传来，然而在这道声音落下之后，不少人望向萧羽的眼神瞬间变得炙热起来，不过终究没有人敢上前一步，已有一个活生生的例子在眼前了，这萧羽可不是他们这些人能够对付得了的。

　　“萧羽，你是走不过去我这流云王国的要塞，十万精兵在等着你！”脸色苍白如纸的王少将军躲入了士兵之中，也是恶狠狠地道。

　　“什么时候流云王国可也是成为了万剑宗的走狗了？”

　　萧羽冷冷地扫视了一下四周，寒声说道：“你这般所为，不知道你流云王国的人，可是怎么想？”

　　听得萧羽的话语之后，当下不少士兵也是露出迟疑之色，虽说流云王国是附庸在皇朝之下，但是这一次追缉萧羽的命令并非是皇朝所下，而是万剑宗。这般说来的话，如此大张旗鼓地抓萧羽，的确是有些不妥。

　　“嘿嘿，这可与你无关，反正今日你可是走不出我这里！萧羽，宗主早就算计到你必经此地了，你插翅也难逃！”

　　然而，就在萧羽的声音落下，让得一部分的士兵为之迟疑的时候，一道阴冷的笑声旋即也是自众人的身后传来，随后一名身穿铁甲的中年虎步行出，看的他的出现，周围的人都是忍不住冷吸一口气。

　　王凉！这要塞的二号人物！

　　萧羽微微地眯起了双眸看着来人，心里却是猜测着对方的身份，如果萧羽没有猜错的话，这应该就是所谓的万剑宗出来的弟子了。

　　“本将军乃是王凉！你擅闯要塞，这本身就触发我这里的规矩！你若是识相的话，就莫要反抗，若不然你以为你能够对付我身后这数万精兵？”王凉阴冷的一笑，旋即也是扫视而过四周，露出了一副阴谋得逞的神色。

　　他也是个聪明人，自身不过是聚灵境大成，根本不是萧羽的对手，所以他用身后数万精兵来震慑萧羽，想要借此来逼迫萧羽就范。

　　“王凉？你就是万剑宗的奴才吧？”萧羽微微地瞥了一眼，聚灵境大成，自己应该不畏惧，但当下的情况却是堪忧啊。

　　听得萧羽如此形容自己，那王凉也是阴沉着脸，然而他并没有因此被激怒，反而是挥了挥手，厉声喝道：“来人，给我擒拿下他！”

　　随着那王凉的命令传来之后，顿时便是再度有着一大群士兵陆续地赶来，然而这一批士兵更为精锐，盔甲都是寒铁铸造而成，每个人身上弥漫的杀伐气息，都是让人不寒而粟！这些则是精兵中的精兵！

　　“看来你得硬闯了啊。”

　　此时迷你猪低声道，如今到了这等状况，自然不能够再留下来，只有一法，那就是硬闯！

　　“嗯，也只能如此了。”

　　萧羽叹息一声，感受着四周那冲霄而起的铁血气息，脸色也是逐渐地变得凝重了起来，这些人虽然修为不高，但胜在数量多，更何况大部分都是在战场上存活下来的，更为让他值得谨慎。

　　“给我上！”

　　望着那插翅也难逃的萧羽，王凉阴冷地一笑，前不久他才是接到万剑宗的宗主传话，无比要擒拿下萧羽！

　　甚至许诺一旦擒拿下萧羽，将会是给他好处云云，这才是让王凉不惜一切代价也得将萧羽拦下来，若不然的话他还真没有那个胆子调动流云王国的军队来对付萧羽。

　　“谁让黑甲军出动的！？”

　　然而，就在这些浑身散发杀伐之气息的士兵即将要对萧羽动手的时候，一道雷霆般的怒喝，陡然地响起，紧接着一道影子如同旋风般地出现在了众人的视线之中，魁梧的神采，配合身上的金甲，让人顿时觉得此人气势不凡。

　　看见这人的出现，四周的人亦是愣住了，今日之事居然把这尊巨头也给震出来了，平时他不是都不过问要塞之中的事么？

　　然而此人扫视了一下四周，确实将目光落在了那王凉的身上，寒声呵斥：“王凉，你好大的胆子，谁给予你兵权调动我的黑甲军！？”

　　“郝勇大元帅……”

　　瞧得这出现的金甲之人，顿时王凉的脸色便是变得铁青无比，心里却是暗骂道，平时这个家伙都不出现，今日怎么突然出现了。

　　“哼，黑甲军给我退下！你们是流云王国的人，并非是某个人的军队！”然而，这郝勇却是转身对着那将萧羽包围住的诸多寒铁盔甲士兵怒喝道，看样子是动怒了。

　　“是！元帅！”

　　听得他发话，顿时这些士兵都是同一时间地收起各自的武器，瞬间地后退，消失在了南门，那动作整齐利索，没有丝毫的拖泥带水，由此可见，这所谓的黑甲军并非是一般的军队，而是这流云王国的王牌！

　　“王凉，这可不是什么万剑宗，你想要讨好师门，那就用你自己的人，别拿我流云王国的人不当人命！”那郝勇也是转眼瞥了一眼王凉淡淡地道。

　　王凉看着黑甲军的撤退，脸色通红无比，这郝勇绝对是故意的，摆明就是让自己难堪，莫非这郝勇跟这萧羽有什么关系？按道理不可能啊，自己完全没有这方面的情报。

　　“你叫萧羽是吧？不错，年纪轻轻，你的事迹我听说过了，是条汉子！”

　　那郝勇元帅转过身来上下打量了一下萧羽，也是颇为满意地点了点头，平时他早就是看不惯仗着万剑宗作为靠山在流云王国作威作福的王凉，如今可是借这个机会好好地敲打一下他，让他知道，这里是流云王国，可不是他的万剑宗！

　　这郝勇突然而来的所作所为，让萧羽有点摸不着头脑，不过他也是抱了抱拳笑道：“元帅过奖了。”

　　萧羽并没有在郝勇身上感到半分恶意，所以当下他也是没有必要给脸色郝勇看。

　　“这并无什么，所谓的追缉令，若是皇朝亲自颁发下来的话，纵然我不敌你，今日你也休想在我这里过去，只不过嘛，万剑宗的追缉令，可没有那个能力让流云王国也是臣服，我只会听命皇朝。”那郝勇也是摆了摆手笑道。

　　“大元帅，此事……”

　　然而此时那王凉顿时是察觉不妙，这大元帅是想要放走萧羽？当下也是欲要出言阻拦。

　　“王凉，你想要讨好你的师门，可以。”

　　然而，此时郝勇也是微微地抬起头道：“你自己动手，能下他是你的本事，但你休想用我流云王国的人！”

　　闻言，王凉神色顿时变得精彩无比了起来。

　　开玩笑么？！

　　这萧羽可是斩杀了万剑宗两名继承人的凶手，而且其中一个亦是突破到先天境的剑惊天都难于幸免，他不过是聚灵境大成的存在，其实能够抗衡萧羽？！

　　“多谢郝大元帅了。”

　　然而，与着王凉此时心情相反的则是萧羽，现在萧羽可是露出了微笑，瞥了一眼那王凉，轻声道：“王大将军，若是想要取我项上人头，不如亲自动手……”

　　王凉的脸色顿时变得难看起来，他没有想到事情会是往着这个方向走，居然到最后还是把自己栽了一次，然而当着这般多人的面子上，他又如何能够拒绝？该死的郝勇！

　　此时，王凉心中怨恨无比，不过他并没有发作，而是心里衡量起来，宗主给他的情报说了，萧羽同样也是聚灵境圆满的强者，只不过是有他师尊相助，方是能够斩杀剑惊天，如今看来他那所谓的师尊并没有跟随他而行，若不然的话，这萧羽何须这般离开要塞。

　　若是没有其他相助的话，自己未必是没有办法对付萧羽。

　　转念之间，诸多念头已是在王凉的脑海之中闪过，最终他居然是有了与着萧羽对决的念头，这种疯狂也不知道该说是可笑还是可悲。

　　“好！那我倒是要看看你有什么三头六臂，我就还不信了，对付不了你一个毛头小子！”

　　当下王凉亦是答应了下来，毕竟他落不下这个面子，而且他也知道如果自己没有半点作为就任由萧羽在自己面前离开，恐怕日后万剑宗知道也不知道如何对付自己，甚至最简单的是，一旦服软的话，他在这要塞可就没有半点地位了，因此他也只能是硬着头皮上。

　　在南门此时已经是聚集了很多人，一道道带着各种情绪的目光落在萧羽与着王凉的身上，最近萧羽的名头也是逐渐地传遍了开来，毕竟能够斩杀先天境强者人，尤其还是近乎挑衅了整个万剑宗，这已不是一般人能够做到的，很多人怀疑是否真实，不过如今可以亲眼见证一下，萧羽是否有着这个能力。


第352章 拿出你的本事

　　郝勇此时站在一边，身上的金色盔甲在阳光的照耀下尤为刺眼，配合他那不怒而威的气势，显然没有人忽视他，况且他乃是此地的兵马大元帅，而且体内真灵雄浑，哪怕没有突破先天境，也是差不多了。

　　他露出一副颇为感兴趣的神色盯着萧羽。

　　说实话他这般做并非是真正地为了无故帮助萧羽，而是同样亦是有人传信给他，能够帮助萧羽的话，自然要帮助一把，然而这传信之人，却是皇朝的尚书阁中人，所以他才是拼着得罪万剑宗也要帮助萧羽。

　　“既然王凉答应的话，那么你们二人也是要听我的规矩，方圆百米，是你们的战斗范围，不管什么情况，你们一旦超出这个范围就算输！”

　　此时郝勇缓缓地开口道，随手弹出数道雄浑的真灵，在四周的地面划过深深的痕迹，形成了一个圆圈。

　　在这个圆圈之内，显然只有萧羽与着王凉二人，这也是郝勇的打算，不管怎么说，王凉也算是这流云王国之人，若是他有什么意外，死在萧羽手里，自己也不好交待，所以他定下了这些规矩。

　　听得郝勇的话，萧羽没有什么变化，这对于他而言，并没有什么太多的限制，只不过那王凉则是阴森地瞥了一眼郝勇，这里的人都知道，自己与着郝勇不和，而他一直想要取代郝勇，成为要塞的大元帅，只不过一直没有机会而已。

　　如今这次他擒拿下萧羽的话，或许就能够成真了。

　　“哼，毛头小子，让我来看看你有什么手段！”

　　当下王凉也是眸孔紧缩，露出了一抹杀意，盯着萧羽下一刻他亦是随手拿出了一把黑色的长枪，枪尖上的那一点寒芒尤为的锐利，随着王凉施展了自己的气息后，一股淡淡的杀气也是自王凉的身上所弥漫而出，这毕竟是身经百战的铁血大将，纵然修为弱了一点，但可不能够轻视。

　　看了一下战斗即将开始的郝勇，嘴角微微地上扬，看似提醒地道：“萧羽啊，你不要太狠了，王凉他是主修风属性的真灵，只不过是速度擅长而已，你也莫要重伤他，不过他手中的长枪可不简单，你也得小心点，别折断了。”

　　“郝勇大元帅！！！”

　　看见郝勇居然无赖至此，居然是三言两语就是把自己的功法特点都是暴露出来给萧羽，王凉顿时是恼羞成怒。

　　这绝对是故意的。

　　看见王凉发怒，那郝勇也是摆了摆手，哈哈道：“开始吧，我就不说废话了。”

　　这让得王凉差点没吐出血来，这还是废话么？都把自己底细都套出来了，这肯定是让萧羽占据了优势。

　　“多谢了……”

　　萧羽也是颇为错愕地看了一眼郝勇，心中顿时觉得这个郝勇也是个性情中人，看来是个能够值得结交之人。

　　随后萧羽耸了耸肩膀，缓缓地闭上了双眸，开始了运转自己体内的真灵。

　　“好小子，居然如此狂妄！？”

　　瞧得萧羽闭上双眸，根本没有把自己房在眼内，这顿时也是让得王凉暴怒不已，自己好歹也是一个将军，何曾是遭受过这等对待？！

　　当下他冷笑连连，泛青色的真灵迅速地自他的体内汹涌而出，顿时城门附近都是开始有着阵阵狂风呼啸而过，让得不少人为之退后了数步。

　　这些狂风尽数地依附在王凉的身上，然而此时王凉全身开始覆盖着这些风属性的真灵，整个人的身影看上去更为地飘逸，手中的长枪也是微微地抖动了属下，那等锐利的枪芒，让得地面都是多出了数道痕迹。

　　微微地感受了一下后，王凉紧握手中长枪，此时长枪已是泛着一种青色的光芒，眼神已经是锁定着萧羽，随时都有可能施展自己的一击，但看着萧羽半天没动静，王凉终究也是按耐不住，当下怒喝一声，猛地踏步而出，接着那庞大的冲击，挥舞起手中的长枪狠狠地刺出！

　　这王凉虽然是主修风属性的真灵，身形飘逸灵动，而长枪刺出的角度也是刁钻毒辣无比，但整个人的气势却是凶狠无比，不知道是否因为征战沙场的缘故，尤为地狠辣。

　　“咦，这才过了多久？这王凉的修为又有所小进步，这一招恐怕是我想要接下来也得花费不少力气呢。”

　　感受着这一枪的狠辣，郝勇不由得是皱了皱眉头，随后也是将视线落在那依旧纹丝不动的萧羽身上，心里忍不住嘀咕这小子到底是在干嘛？

　　尖锐刺耳的破风声在萧羽面前传来，然而此时萧羽终于是睁开了自己的双眸，他的手掌已是凝聚出了橙色的火焰，体内的焚天诀尽数地运转起来，顿时，体内真灵便是汹涌澎湃爆发而出，尤为地震慑人心。

　　看见萧羽有所动作，但自己攻势已发出，自然是不会轻易地收手，那王凉也是杀伐果断，根本不打算给萧羽活命的机会！

　　“擎天印！”

　　当下一声怒喝自萧羽的心头浮现，萧羽瞬间地动了起来，体内的真灵形成了一道极为磅礴的能量，凝聚而成巨大的手印，向着那王凉狠狠地盖亚下去！

　　“轰！”

　　擎天印与着王凉的长枪瞬间地对碰在一起，顿时传来了一道低沉的声音，然而此时一股清晰可见的真灵波动不断地自中间爆发而出，顿时两人附近的地面都是因此弥漫出道道细微的裂痕。

　　瞬间之后，那王凉脸色猛地变得通红无比，擎天印上所蕴含的巨大能量让他的无法抗衡，哪怕他连连抖动手中的长枪，想要借此减去萧羽所带来的极大压力，但奈何却没有半点能力，口吐鲜血，整个人如同断线的风筝一般，狠狠地倒飞出去！

　　然而回头再看看萧羽，似乎没事人一般，气息平和，脸色毫无异象，如同刚才做了一件简单得不能再简单之事。

　　这明显的差距，顿时立马分出了高下，众人皆是忍不住冷吸一口气，这差距也太明显了吧，聚灵境大圆满的王凉居然不是一招之敌？！

　　王凉在这一击之下，已是失去了任何的战斗力，只能是不甘心地倒在地上，体内的伤势让他近乎连站起来的力气都没有，这一下子他可是丢人丢大了！

　　“这家伙果然不是简单，难怪连尚书阁都如此看重他。”当下一旁仔细观战的郝勇也是心中颇为惊愕地道，他能够看到的，自然与着其他人看到不太一样，这一次王凉的落败可是极为干净利落，萧羽的获胜并没有任何的取巧之嫌。

　　拼的就是力量！完全的正面对碰！

　　此时，城门附近的一些寻常人以及士兵都是目瞪口呆地看着这一幕，或许在他们的猜想中，萧羽会胜，但没有料想到萧羽会是胜得如此地干净利索，要知道这王凉在这要塞也算得上二号人物了，修为仅次于大元帅之下，今日可却是被人一招放倒，可想而知这萧羽到底是有多强。

　　“王大将军，看来今日你的如意算盘可是打不响了。”

　　缓缓地抬起头，萧羽笑了笑道，他并没有打算就这样算了，刚才郝勇的意思他也明白，只要不出人命，随便打！

　　郝勇的潜意思就是，萧羽你尽管打，只要别打死就行了。

　　所以，萧羽瞬间地踏步而出，直接地出现在了王凉的面前，手一下地抓起了毫无反抗之力的王凉。

　　“你……你要做什么？！”

　　王凉顿时面露惊恐的神色，这家伙……不会真的想要杀了自己吧？

　　“放心，我不会杀你的，不过……你得付出点代价吧。”

　　萧羽喃喃地道，随后在王凉那惊恐的眼神之中，也是狠狠地一拳轰在了后者的胸膛之上，顿时将王凉凝聚在体表的真灵尽数地溃散，甚至那等暗劲直接地震伤了王凉的内脏！

　　“噗。”

　　王凉神色变得苍白如纸，感觉自己胸口好像被千斤巨石压下来一般，再度是喷出鲜血，整个人狠狠地倒飞出去，这一次萧羽没有留情，力道庞大之程度，让得王凉的身体直接地撞飞到城墙之上，方是无力地瘫倒在地上，这一下差不多就是半条命了。

　　寂静！

　　整个南门的人都是一下子地寂静了下来，所有人都是陷入了沉默之中，久久过后方是回神过来，这要塞的二号人物居然不敌萧羽的一击，这萧羽到底是何等的恐怖？原本那些还对萧羽有着念头的人，顿时便是直接地神色苍白，庆幸自己没有被贪婪冲昏头脑，若不然那下场只会是比王凉更为凄惨。

　　“这小子，真得有两下子！”

　　郝勇眼前一亮，他知道自己这一次算是做的很漂亮，不仅仅是卖了一个人情给尚书阁，更是给萧羽留下了一个好感，要知道萧羽这种人，日后定然不是寻常之辈，若是能够趁着他没有变得强大之前，与其交好，这不管对于他还是对于流云王国都是一件好事！

　　萧羽此时微微地松了口气，这王凉还并不算难以对付，然而就在这个时候迷你猪的声音陡然地急促的响起。


第353章 天池山脉

　　“萧羽！快走！百里之外，有着一道气息正在迅速地赶来，很强！”

　　听得迷你猪的声音录下，萧羽神色顿时一愣，随后也是回过神来，心跳陡然地加速，迷你猪说的很强，相对于自己的境界而言，恐怕就只有那万剑宗的宗主了！

　　只是，那家伙怎么会是这么迅速地追赶过来？！

　　微微地沉吟了一下，萧羽发现自己额头也是浮现了一抹冷汗，这万剑宗的宗主可不是普通的先天境强者，而且身为一宗之主，自然是有着更为可怕的手段，自己一旦是落入他的手中，恐怕无人能够相救自己！

　　细想一番之下，萧羽也是打算不再多做停留，迅速地转身对着那郝勇抱拳道：“郝大元帅，今日之恩，萧羽定当铭记于心！”

　　“哈哈，这句话见外了，我说了，你若是能够打败这王凉，这要塞无人阻拦你。”郝勇也是爽快的一笑，他要的就是萧羽这句话。

　　“告辞了！”

　　萧羽报了抱拳，随后也是在周围众人那惊愕的目光注视之下，迅速地离开南门，从而是进入那要塞之后的茫茫天池山脉之中！

　　因为顾忌到身后有万剑宗的宗主追杀，萧羽也是不敢有任何怠慢，速度提升到极致，直接地离开流云王国的要塞之后，便是进入了天池山脉的范围之中，然而在萧羽刚刚是进入天池山脉之中，那要塞便是有着一股极为磅礴的气息陡然地笼罩而下。

　　一道中年人的身影出现在人群之中，看见那倒地不起的王凉，瞬间也是明白了发生什么事，不由得神色变得更为铁青，最终还是让萧羽给跑了，这让他极为不甘心！

　　但没有任何办法，前方就是天池山脉，那等地方哪怕是他，要进去的话，也难以再追寻到萧羽。

　　“哼，算你走运，日后就算你能够在这天池山脉活着出来，敢出现在皇朝都城，我一样取你狗命！”

　　中年男子喃喃地道，随后也是挥着袖袍，直接地转身离开！

　　经过此次一事之后，萧羽的名头也算是彻底地在这一片地域响亮了起来，他的事迹通过要塞的赏金猎人和商队传了大半个皇朝，让所有人都知道，如今有着一个年轻的强者，一人之力挑衅了万剑宗，甚至斩杀了两名继承人，从而大摇大摆地进入天池山脉，让万剑宗毫无办法。

　　至于萧羽，在当日离开要塞之后，直接地进入了天池山脉，也算是松了一口气，然而他并没有彻底地松懈，反而是再度急速赶路，足足是花费了三天的功夫，才算是彻底地安下心了，然而这三天萧羽也是换上了迷你猪给他炼制的雪山蝉丝的面具，容貌上来说等于是彻底地换了一个人，哪怕是熟悉无比的也根本辨认不出来这就是大名鼎鼎的萧羽！

　　而改头换面的萧羽，也是在这天池山脉之中没有任何的顾忌，因此他也是给自己起了一个新名字，为了不让别人辨认出来，枭羽。

　　在进入天池山脉之中，萧羽才算是见识到这个地方为何如此让人为之变色，单单是这路上，萧羽就是目睹了不少拦路截杀商队，还有强行夺取宝物，甚至两个佣兵队伍为了一具野兽尸体而大打出手之类的事情，甚至还有无缘无故就偷袭别人的一幕。

　　这也是让得萧羽变得更为的谨慎，经历过的这些事情，让他明白摆脱了万剑宗的追杀并非就安全了，然而天池山脉这个地方相对比而言，比万剑宗更为地可怕！

　　“根据地图，我们应该还有一天的路程，就能够是到达这天池山脉的中央，也就是这里唯一的聚集点，血城！”

　　萧羽抬起头辨认了一下方向，也是喃喃道，他了解过这天池山脉极为地辽阔，里面充斥着各种危险，然而也是因为极为地辽阔，不管是途径的商队，或者还是其他的一些佣兵队伍，都需要补给，在很久之前，天池山脉就是出现了一个聚集点，名为血城！

　　这个血城可丝毫地不简单，充斥着罪恶与着杀戮，据说有着三大势力共同掌管血城，在这血城里面没有任何的规矩，唯一的规矩就是弱势强势！

　　只要你够强，那就能够在这里得到你所想要的一切，财富女人功法情报，甚至连上品灵兵也能够得到！

　　相反，你若是弱者，下场只有一个，那就是被强者支配！

　　“那个地方可不简单，到了那里，你可是要收起你那可怜的慈悲心，若不然你会是因此付出代价的。”

　　迷你猪也是善意地提醒道，这个混乱的地方可是容不得的是慈悲，萧羽的性格它很清楚，虽然对待敌人的时候，比谁都狠辣，但是隐藏在萧羽内心的同样也有一份善良。

　　它最担心的是，萧羽碰见什么不平之事，一下子就出手了，因此惹来大麻烦，到时候就变得棘手了。

　　“好啦好啦，我知道了，这几天我也是没有任何插手这些事。”

　　萧羽对于迷你猪的话语也是感到无奈，不过他也是很明白，这几天他可是见过不少有的人路见不平拔刀相助，最终的结果是救了别人，却被自己所救的人再度背后捅刀子之事。

　　所以他很清楚，在这个地方，恐怕最为致命的是自己的善良！

　　“知道就好，启程吧，经过血城也不要逗留太久，直接地穿越过天池山脉，就能够到达皇朝都城了，以你现在的乔装，就算是万剑宗的那个宗主也辨认不出你来。”迷你猪笑眯眯地道，对于自己炼制的那张面具尤为地感到满意。

　　“这倒不假，这面具简直太真实了。”萧羽摸了摸自己脸庞的面具，也是笑了笑道。

　　随后萧羽便是再度启程，眼看天色就要黑了，在这天黑之前，自己得是找个落脚之处，若不然待得夜幕降临，除了要提防一些亡命之徒，还得提防这天池山脉的诸多凶狠野兽。

　　最终，萧羽在天色黑下来之前，他找到了一处颇为偏僻的地方，这是一处山洞，看样子并没有人在附近，萧羽也是打算在此地停留一晚，待得天明之后再度赶路。

　　夜幕缓缓地降临下来，然而萧羽以为自己能够平安无事渡过一晚的时候，偏偏还发生了一些让他预料不到的事情。

　　在约莫半夜的时候，萧羽虽然陷入了沉睡，但那敏锐的感知却让他察觉到了些许动静自外面传来，瞬间地惊醒了过来，不由得皱了皱眉头，侧耳倾听，外面似乎有着打斗声音。

　　“这些家伙，真的是，大晚上也不安静，这引来其他野兽可怎么办？”

　　萧羽也是撇了撇嘴，不用多说也是有人对路过的商队或者是佣兵队伍下手了，趁着黑夜神不知鬼不觉地偷袭，得手的成功性很大。

　　然而，片刻萧羽微微地看了一下外面，那打斗声似乎弱了许多，看来外面的争斗已经算是结束了，就是不知道又死了多少人，天绝山脉就是如此，在这里人命是最不值钱的。

　　不过大概片刻之后，萧羽感觉到了山洞外面传来了些许动静，顿时便是露出了警惕的神色，心里暗道，这些家伙不会是看到这边有火光，还想打自己的主意吧？

　　就在萧羽想要站起来，出去看一下的时候，一道浑身都沾满鲜血的身影狼狈的冲了进来，伤势极为地严重，然而让得萧羽为之动色的是，这个人怀里还抱着一个小女孩，看样子应该是有十一二岁左右。

　　“你是谁！？”

　　萧羽当下也是喝道，看着这道浑身沐浴在鲜血里面的人影也是皱了皱眉头，此人的伤势极为地严重，而且伤势不少，看样子似乎是经历过了很多次的打斗，因此伤势新旧不一，但最致命的是，他的胸膛被一剑贯穿，纵然是神仙也救不了他，如今还能够动，恐怕是最后一口气了。

　　“帮我……帮我照顾她。”

　　那人踉跄地走进山洞，一下子地便是跌倒在地上，那小女孩也是被压着，然而让萧羽诧异的是那小女孩丝毫不说话，哪怕是面对一个血淋淋的人，一双乌黑的眸孔也没有丝毫的波澜，似乎早已见惯鲜血一般，尤为怪异。

　　“哎哎哎，你别死啊，把话说清楚啊，这是……”

　　萧羽顿时慌了，这算什么事情，死在自己面前，还让自己照顾一个小女孩？！

　　开玩笑呢，当下萧羽也是连忙掏出一些丹药，塞到那家伙的口里，丹药入口即化，然而这般做也只能是吊住他这最后一口气，迟早还是得死。

　　“多谢。”

　　那名沐浴在鲜血中的男子喘息不断，因为失血过多，似乎说话都要花费极大的力气。

　　“别谢我，你说清楚再死。”

　　萧羽看了一眼那小女孩，也是将其在对方的怀里拉出来，毕竟被这么一个浑身是鲜血的人压着也好受不到哪里去。

　　“她……照顾她……这封信上有她……的身世，只要你照顾好她，自然有重酬！”

　　这人颤抖着从怀里掏出一封书信，递给萧羽，最后用着一种溺爱的眼神看着小女孩，笑了笑，最终无力地瘫倒在地上，彻底地失去了生机。


第354章 青莲的天赋

　　“我……”

　　萧羽张了张嘴巴，不知道该说什么好，看了看那旁边的小女孩，只见那小女孩微微地蹲下了身子，将那死去的人双眼合上，眼角有着几滴泪水流下，但却很倔强的咬着嘴唇，并没有哭出来。

　　这一幕，让得萧羽愣住了，这不过是一个十多岁的小女孩，居然懂得控制自己的情绪？！

　　“看来你还是避不掉一些麻烦。”

　　迷你猪此时也是捂着眼睛无力叹息道，这萧羽到底是什么运气，到哪都能碰见麻烦，如今看来不用多说了，以萧羽的性格，自然是不会将这么一个小女孩抛下不管了。

　　萧羽没有说话，顿时对这个小女孩的感到十分地好奇，随后他打开了手中的书信，仔细地阅读了一番之后，才是恍然大悟。

　　书信上的确是说明了小女孩的身世，只不过这来历也是让萧羽暗暗咂舌。

　　血城三大势力，暗影堂的堂主之女！

　　而且是堂主的唯一继承人！

　　说起这血城三大势力，可谓是有点来头，其中有血狼帮，和神军佣兵团，还有一个就是这暗影堂！

　　血狼帮的人，顾名思义个个都是心狠手辣之辈，杀人越货这些事可没少干，而且还是光明正大的干，让你拿它没有丝毫办法，因为血狼帮聚集的都是一大群亡命之徒！

　　神军佣兵团，这个稍微好点，起码没有明目张胆的做这些坏事，但据说也好不到哪里去，黑吃黑的事情可做不少。

　　最后一个的暗影堂，是一个杀手组织，活跃在天池山脉，经常有着其他王国的人冒险进入天池山脉聘请暗影堂的杀手替他们杀人，而因为暗影堂的高手也不少，每次杀人都是不留痕迹，而且神秘无比，没有人知道谁是暗影堂的杀手，所以也并列在三大大势力之中。

　　这小女孩名为青莲，她的母亲早死，父亲是暗影堂的堂主，从小就开始接受各种杀手的训练，日后准备是成为第二个暗影堂的堂主，然而却没有料想到，暗影堂内有人谋图堂主之位，联合了几个修为强劲的杀手，反而是把青莲的父亲给杀掉了，并且名正言顺地坐上了堂主之位。

　　青莲则是被父亲的旧部拼死护送出来，如今也是一路死的不少人，到碰见萧羽这是最后一个人了，可想而知先前他们到底是经历过了多少波暗杀。

　　“这事有点棘手啊，居然还牵扯到血城三大势力。”

　　萧羽喃喃地道，随后瞥了一眼那青莲，发现这女孩也是在看着自己，不由得是问道：“青莲，如今你有什么打算？”

　　迷你猪在旁边早已经无语了，自己事先提醒了多少次萧羽，不要随便动善心，在这个地方，善心是一把可以将自己推向深渊的匕首！然而这家伙还是管不住自己的善心，如今看来又要招惹一些麻烦了。

　　“报仇！”

　　然而，出乎萧羽的意料，这青莲年纪虽小，但却懂很多，她径直地盯着萧羽，道：“你会帮我报仇么？”

　　“你怎么知道有这个能力帮你报仇？”萧羽颇为错愕地看了一眼青莲，他现在才是发现，青莲年纪虽小，但气息却是不弱，居然是淬体境九阶了，这等年龄有如此成就已是非常地不简单了。

　　“直觉，一个杀手需要有非常准确的直觉。”青莲的回答让萧羽感到颇为意外，然而青莲用着一种老成的语气道：“我在你身上，感受到比父亲还要强大的气息，所以我相信你能够帮我。”

　　萧羽微微地沉吟了下，从青莲这句话说来，似乎这暗影堂的高手并没有先天境的强者，估计是因为擅长暗杀，所以才能算得上三大势力之一。

　　“可我为什么要帮你，如你所看见，在这天池山脉的，不会有好人出现，如果换做了其他人，现在的你恐怕也活不长。”萧羽耸了耸肩膀，他这般并非是在恐吓，是事实，今晚碰见的是他，若是其他人，说不定青莲也会危险。

　　“如果你需要，我可以用我身体作为代价，只要你帮我报仇。”

　　青莲的回答，差点没让萧羽喘不过气来，他看着青莲，这小脑袋装的是什么，这么小年纪就学会了这些东西，长大了还得了？

　　“要是想成为一个杀手，必须要做到可以付出任何代价。”青莲的声音很是平静地道：“这也是我的父亲教我的。”

　　萧羽微微地叹了口气，说实话他并没有这个帮忙的意思，这要招惹到血城的话，与着自己尽早离开天池山脉的意思违背了，况且他并不想卷入这些麻烦之中。

　　青莲盯着萧羽，似乎要看透萧羽一般，久久过后，青莲显然有点失落，低下了头道：“如果你不帮我，我也不怪你，我会凭借自己的双手去报仇。”

　　说完之后，青莲便是转身离去，萧羽顿时喊住她，开玩笑呢，一个十多岁的小女孩，走出去就算不被人追杀，也得被野兽吃掉。

　　“留下来吧。”萧羽没好气地道。

　　“可你不帮我。”

　　青莲依旧是固执，看见这一幕，萧羽也是低叹一声，青莲也算是可怜了，自己的父亲被背叛，恐怕她也是目睹了这一切，不会是好受到哪里去。

　　“算了，你可以帮她。”

　　然而，就在这个时候迷你猪却是突然地开口道，让萧羽很不解。

　　“这是什么？会说话的猪？”

　　青莲看见迷你猪说话，也是瞪大自己的双眸，注视着迷你猪，眼眸内浮现出些许好奇。

　　“这就是头猪，你先等会啊。”萧羽拉着迷你猪，旋即凑到旁边低声问道：“你这话什么意思？要我帮她？”

　　“你自己心里也不是这么想的么。”迷你猪翻了翻白眼无奈地道。

　　闻言萧羽一阵苦笑，自己虽然有心帮他，但是自己此行的只不过是路过此地，要快些赶去皇朝的都城，并不想陷入这血城势力的纠纷中。

　　回头看了看那个不过十一二岁的小女孩，她眼中尽是平静之色，可是不知为何，萧羽能够感觉到，这一抹平静之下的那种滔天的愤怒。

　　“这孩子……”萧羽微微摇了摇头，仿若是想到了宗门被灭后，自己当时的心情。

　　“就帮她一次吧。”

　　萧羽心中暗自想道，随后便是从戒指中拿出几套女孩的衣服，随手递给她，并说道：“你先换套衣服吧。”

　　“您，您答应我了？”青莲见状眼瞳中终于泛过一丝异样的神色，问道。

　　萧羽点了点头，将地上那大汉的尸体抱起，向山洞外走去。这个大汉的忠心，令得萧羽都有些动容，受了致命的伤害，居然能凭借着心中的执念，愣是坚持到了现在。

　　“师傅，宗主，你们好好安息，待得萧羽为我们宗门报仇后，再提上他们的首级前来祭拜你们……”

　　思绪飞絮间，萧羽挥手将地面上砸出一个深坑，随后将大汉的尸体放入其中，稍作掩埋，便是站起身来。

　　而萧羽刚一回头，却有些诧异的发现，那个叫青莲的小女孩正站在山洞前，遥遥的看着自己，那晶莹的眼眸中泛着一丝泪珠，但是她却是忍耐着没有让其落下。

　　在看到萧羽回头后，青莲感激的看了他一眼后，便是回到了山洞中，随后其中便是传来了她换衣裳的声音。

　　萧羽笑着摇了摇头，这小女孩并不是什么无情之辈，反而她的心性令得萧羽非常的喜欢。

　　一夜无话，转眼天已破晓，萧羽所在的山林间，也是响起了鸟兽的窸窣之声。

　　在山洞前，萧羽双手行云流水的挥动着，两种赫然不同光泽的能量温顺的在其双手间转动，左手橙色，右手青色。

　　他的双脚也是不停的按照某种规律缓慢移动，伴随着他这怪异的动作，周围天地间的真灵，不断的随着他的动作，不住的动荡。

　　自从自己丹田中形成太极鱼后，萧羽发现，自己运转着焚天诀时，配上这地球上易筋经的动作，自己体内的真灵与内力运转得更为流畅。

　　陡然，萧羽的脚下一顿，手上的动作也是停下来了，随着他的动作，他手上的真灵与内力已经消散，周围动荡的真灵也是平静了下来。

　　在萧羽身后，山洞口处，那叫青莲的少女已经走了出来，就在萧羽身后几米处的地方，缓缓的挥舞着双掌，脚步也是微微移动，这分明就是刚才萧羽所打的易筋经啊！

　　“就看这么一会就学会了？这小女孩的天赋也太逆天了吧？”萧羽有些不可思议的瞪大了眼睛，看着少女。

　　不过，当萧羽再次凝神细看时，还是发现，虽然青莲双手舞动的轨迹与萧羽的动作无二，可是脚下的移动，还是有着不少的差异。

　　在心中暗自稍松一口气的同时，萧羽心中也转动了一个念头，当即便是走了过去，打断了青莲的动作。

　　“你对我刚才的功夫很感兴趣？”萧羽轻声问道。

　　青莲点了点头，双瞳中露出一丝期盼。

　　见状，萧羽稍稍沉思，再拉住青莲的小手，闭上双眸，一道内力便是进入了她的体内，在她的经脉中流转一圈。

　　随着内力的探测，惊愕的身躯渐渐的浮现在了萧羽的脸庞之上。


第355章 神军佣兵团

　　“太不可思议了……”

　　半响之后，萧羽才收回内力，不由暗暗咂舌，目光看向青莲的时候，也是有了一些改变。

　　“怎么了？有问题吗？”

　　青莲见到萧羽的神色，平静的问道。

　　“嗯，有，而且是大问题。”

　　萧羽重重的点了点头。后者见状，转身便是向山洞中走去。

　　萧羽被她这举动搞得有些莫名其妙，有些疑惑的问道：“你干什么去？不想学了吗？”

　　青莲听到萧羽的话语，脚步一顿，有些颤抖的声音传出：“我能学？”

　　“我没有说过你不能学吧？”

　　萧羽耸了耸肩膀，知道刚才她是误会了自己的意思。青莲听到这话，才是轻轻的转过身，安静的走了回来，双瞳平静的看着萧羽。

　　“你的根基很不错，可以说是我见过的人里面根基最好的了。”

　　萧羽被她的目光看得有些不自在，干咳一声，旋即有些疑惑的说道：“不过，你有这么好的根基，若是修炼的话，应该能很快突破淬体境才对。”

　　听到这话，青莲的神色微微一变，不过也没有解释什么。

　　“我所修炼的功法不适合你，不过，我有一本很强大的功法很适合你修炼。”萧羽见状，也没有再问，而是直接说道。

　　听到萧羽的话，青莲先是心中有些失落，随后听到后面一句时，眼中闪过一丝色彩，嘴角微微扬起道：“真的吗？！”

　　在见到萧羽点头后，青莲终于安心下来。

　　“以你的资质，修习这功法，定会有着突飞猛进的进展，而且，它能让你的实力比同等级别的人更强。”萧羽看着青莲，说道。

　　“不过，这功法也有一大缺憾之处，它只记载到了聚灵境的修炼方法，并没有聚灵境之后的修行之法。你确定要学吗？”萧羽有些严肃的说道。

　　“聚灵境吗？”

　　青莲自喃一声，眼神中闪过一丝迷茫，不过，她似乎是想到了什么，便是没有丝毫犹豫的点了点头。

　　“你现在是淬体九阶了，看你的气息，想必也摸索到了聚灵境的门槛了吧。”

　　萧羽看到她的神色，满意的点了点头，虽然这功法只记载到聚灵境圆满，不过，若是这小女孩天赋真的那么妖孽，那他不介意再传授点别的高级功法给她，以他的实力和财力，想要弄本功法还是不难的。

　　“嗯。”青莲点了点头。

　　“那就先突破聚灵境吧，静下心来，我先将这功法传给你。”

　　萧羽的手轻轻按在青莲的额头之上，在触碰的那一霎，萧羽清楚的察觉到后者的身体陡然的紧绷起来，仿若是一头遇到危险的小兽。不过，青莲马上就调整好了心态，闭上双眸。

　　在萧羽强大的精神力操作之下，不过是片刻，便是将从那天元遗迹中所获的无名功法传入了青莲的脑海中。

　　“记住了吗？”萧羽将手撤开，问道。

　　青莲精神稍作整理，眼中闪过惊讶之色，她无法理解萧羽是怎么做到的，但是她也没有多想，点了点头，便是盘膝坐下，静心的感受着周身的真灵。

　　在她的全力之下，萧羽察觉到在其周身的真灵在其周身微微的流荡。

　　“哦，已经到了这程度了？想必突破聚灵境也快了吧。”看到这幕，萧羽满意的点了点头。

　　“嗡……”

　　在青莲盘膝坐下后，约莫过了半个时辰，原本在其周身微微流荡的真灵突然有些动荡了起来。

　　“屏蔽杂念，静心凝神，引灵入体！”

　　察觉到真灵的动荡，萧羽眼前一亮，还来不及感慨这小女孩妖孽的天赋，便是含着内力喝道。

　　“嗡……”

　　萧羽的话语犹如春雷一般，在青莲的识海中炸开，令得她神识一振，原本有些失神的精神再度凝结，随即她便是尝试着将外界的真灵吸入经脉中。

　　在萧羽的注视下，青莲不断的尝试着，而随着她的这般尝试，她的皮肤上涌上了一抹粉红之色，这抹粉红逐渐的攀升，最后就连她那细嫩的脖颈上了是开始出现了这种粉红之色，这是真灵入体所引起的现象之一，不过，这并不是什么好的兆头。

　　“呼……”

　　一刻钟不到的功夫，青莲呼吸开始变得粗重了很多，一对俏眉也是紧紧皱起，显然在承受着一种难以言语的痛楚，不住流出的汗水也是令得她的衣裳都附在了其身上，将她那已经开始发育了的身材露了出来。

　　萧羽面色有些凝重的望着面前这个倔犟的小女孩，这种兆头的出现，可以说这次的聚灵已经失败一半了，但是这叫青莲的小女孩依旧是在坚持着。

　　“不出手帮她一把吗？”迷你猪瞥了萧羽一眼，问道。

　　萧羽摇了摇头，轻声说道：“如果我出手帮她度过这一关，那她就少了一次历练的机会，这是修炼之路上必经的痛楚，而且，如果她连这关都过不了，那我也没必要再为她去寻找高级功法了。”

　　迷你猪闻言，也是若有所思的点了点头，眼神有些复杂的看了看萧羽，这个少年修炼上所经历的痛楚，恐怕唯有他自己才清楚吧，他能如此迅速的成长，付出的可不少啊！

　　“噗……”

　　陡然，青莲后背上的衣裳红了一片，在那衣裳之下，她细白的皮肤裂开了一丝，鲜血泊泊而流，不过，这道伤口的裂开，不仅没有让她直接放弃，反而是让得她的神色一松，显然状态好了不少。

　　“哦，成功了吗？”萧羽感受到青莲原本紊乱的气息，变得平缓了很多，而且隐隐有着突破到了聚灵境的韵味。

　　“服下吧。”萧羽走上前去，拿出一颗散发着药香的丹药，递给青莲，说道。

　　闻到这股药香，青莲睁开双眸，接过丹药，望着手中浓郁药香的丹药，她心中不禁的触动了一下。

　　“我这点伤势还不用这么好的丹药……”

　　青莲说道，身为暗影堂堂主的女儿，单从这药香，她便不难看出，这丹药的珍贵，当即便是将丹药向萧羽递过去。

　　“嗯……”刚欲起身，体内传来的痛楚之感令得她轻哼一声，俏眉一皱。

　　“叫你吃你就吃吧。”青莲的这副模样，让得萧羽眉头一皱。

　　在看见青莲服下丹药后，萧羽的神色才稍稍松缓，轻声说道：“我先去进城看看，你在这等着。”

　　“只要有机会，今晚就行动吧。”萧羽淡淡的说道。青莲闻言，微微一愣，双眸微微一眯，平静的点了点头。

　　“唰！”

　　萧羽见到青莲没事了，脚下一踏，便是对着那血城暴掠而去。

　　在他全力的赶路下，不过一刻钟的时间，便是来到了城门前，在这城门口不住来往的人群身上，萧羽闻到了浓郁的血腥之味。

　　“这到是和血岩城很是相似啊。”

　　看到不时有一些不善的目光向自己瞥来，萧羽淡淡一笑，身上也是涌现过一抹煞气，顿时那些目光不善之人都是双瞳一缩，不再盯着萧羽。

　　“还把我当成了善茬吗？！”萧羽嘴角微微扬起，他不是第一次去这种地方了，自然知道这里的一些规矩。

　　在这种地方，你越是表现得和善，就越会被当成猎物，他们可不会管你是什么人，只要有机会，杀人越货的事情，太过正常了。稍稍放出点煞气，到会让自己省了不少麻烦。

　　“让开，让开！”

　　萧羽进入城中，正在四处打量，试图找到青莲那暗影堂的所在，前方突然响起了一阵阵喧哗之声，当即他也是随着人流站到了一边，在前方一群黑袍之人对着城门走来。

　　在这城中，凶煞之人不少，可是令得这么多凶煞之人都畏惧的，萧羽也是有些好奇，当即眯着眼睛看了过去。

　　“不过是聚灵境大成，也这么猖狂，看来这群人背后的势力在血城挺有威慑力的啊。”萧羽心中暗自想道。

　　在他的打量间，二三十名黑袍人满身煞气的从大路上走了过去，转瞬便是出了城门。

　　“不知道这些人是属于哪股势力的……应该是这血城三大势力之一吧。”

　　萧羽四处瞄了瞄，想要从周围人群中得知一些消息，却发现根本没人对这些黑袍人议论什么，都是意味深长的看了那些人的背影一眼，闭口不言。

　　在街上走了一圈，萧羽对着城中较为庞大的一处建筑走去。

　　“神军佣兵团？”看着大门口满含气势的神军二字，萧羽笑了笑，径直走了进去。

　　走进门口，里面是一个硕大的大厅，不少身穿统一服饰之人在大声畅谈着，对于萧羽的进来，并没有引起什么骚动。

　　“不知神军佣兵团的团长何在？”萧羽并没有低调的意思，直接运着真灵大声喝道。

　　他的声音震得整个大厅都是猛然一抖，顿时令得原本喧哗的大厅静了下来，不过，仅仅是一瞬，便是有人目透凶光的看向萧羽。

　　“小子，敢来我们神军佣兵团捣乱，你是活腻了吧？”一名三十左右，身上散发着聚灵境强者气息的大汉一拍桌子，便欲起身。


第356章 白眼狼

　　“嗯？！”

　　听到这话，萧羽骤然转头一瞪，一股强大的气息轰然发出，压得那正欲站起来的大汉生生坐了回去。

　　“在下不是来捣乱的，只不过是想找令团长商量点事情。”见到那大汉满脸通红，在自己的气势下却敢怒不敢言，萧羽这才散去气势，笑着说道。

　　大厅中原本蠢蠢欲动的众人见到萧羽身上散发出来的气势，都是心中暗自一惊，这个少年看起来不过十六七岁，可是那股气息却是令得他们心中发寒。

　　“哈哈，不知是哪来的贵客，找林某有何要紧事？”从大厅最前方，一名身穿华丽服饰的大汉走了过来，对着萧羽笑道。

　　望着走过来的大汉，萧羽心中也是暗暗一惊，这人居然已经突破了聚灵境圆满，达到先天境界了。

　　不过，这人也是刚突破先天境界没多久，这等实力，萧羽自问还是能对付的。

　　“林团长，可否借一步说话呢？”萧羽面带笑意，没有一丝惧色的笑道。

　　林团长上下打量了萧羽一番，发现面前这个少年虽然身上发出的气息是聚灵境圆满，但是自己从他身上却感觉到了一股危险的感觉。

　　“呵呵，小兄弟随我来。”林团长丝毫没有计较刚才萧羽的无礼，面带笑意的对萧羽说了一声，便是对着里面走去。

　　从大厅一侧上了二楼后，林团长寻了一处密室，便是带着萧羽走了进去。

　　“小兄弟，如此高调的找我，不知道有什么事？刚才在大厅那般喧哗，若是小兄弟不给个适当的说法，那林某的脸面可就被丢尽了啊。”林团长面带笑意，但是话中却透着另外一种意思说道。

　　“林团长的暗疾有近十年了吧。”萧羽自然听出了他话中的意思，但是他却没有直接回答，而是笑着对他说道。

　　“哈哈，小兄弟果然有本事，我这暗疾从未告知过别人，没想到小兄弟居然能一眼就看出来。”林团长眼中闪过一丝诧异，旋即有些试探性的问道：“小兄弟是……神纹师？”

　　“我有丹药正好能医治好你这暗疾。”萧羽盯着林团长的眼眸，淡淡的说道。

　　“小兄弟有什么要求直接说就好了。”

　　林团长眼中暴出一道光泽，语气有些微颤的说道。

　　他这暗疾，乃是在十年前为了争夺现在这地位，所留下的，在十年前他已经是聚灵境大圆满，半只脚踏入了先天之境的强者了，可是因为这伤势，这十年来，他也仅仅是突破到了先天境界，便是再无任何进步了！

　　所以，只要能治愈这暗疾，只要条件不是太过份，他都能答应下来。

　　“昨晚暗影堂的事情，不知道林团长听说过没？”萧羽也不做作，直接开门见山问道。

　　林团长眸光陡然一凝，注视了萧羽良久后，才是微微点了点头，说道，“嗯，那是血狼帮与他们现在的堂主罗飞早就策划好了的。”

　　“罗飞？”萧羽的眸光微微一眯。

　　“那群阴险的小人，好像那暗影堂青周的女儿青莲没死，刚才又有一批暗影堂的人出城去了，应该是去找她了。”林团长轻唾一口，说道。

　　“刚才？”

　　萧羽一愣，旋即想到刚才自己遇见的那群黑袍人，当即心中一惊，暗叫不妙。

　　“林团长，这颗丹药能让你的暗疾消除不少，改日我再为你练治一枚丹药，我还有事，晚点再来打扰你。”萧羽说完，直接扔出一枚丹药，便是飞快的掠出。

　　……

　　在离着萧羽寻找的那个山洞几里的地方，二三十名身穿黑袍的人在不断的寻找着什么，在他们中间，几名黑袍人围着一个满身鲜血的人影，在质问着。

　　“快点说，把那小妮子藏哪了！”为首的黑袍人沉声问道。

　　“王历，你们这些忘恩负义的白眼狼，会遭报应的！”被围着的大汉满脸的鲜血，他那狰狞的面色加上那一身的鲜血，显得整个人异常的恐怖。

　　“报应？”

　　被叫做王历的黑袍人一脚将其踹飞几米，森冷的说道：“我们就是青周的报应，再不说出青莲的下落，老子宰了你！”

　　“呸，你这走狗，想从我这得知小姐的下落，你休想！”大汉踉跄的站了起来，唾了一口鲜血，怒骂道。

　　“去，把他的双手给我卸了！”王历冷声说道，在他身旁的人正欲动手，不远处突然传来了一阵喊声。

　　“历哥，这里有血迹！”

　　面色森冷的王历闻言一愣，旋即便是一喜，大喝道：“走，带着他！”

　　众多黑袍人随着血迹搜寻着，在几十人的寻找下，很快就发现了青莲所在的山洞。

　　“历哥，这边有个山洞。”

　　“哦？！……走，过去看看，若是这次将这个小妮子解决掉了，回去堂主有重赏！”王历见状，一挥手，众人便是将这个山洞围堵了起来。

　　在山洞外响起的窸窣之声，青莲也是察觉到了，她心中也是咯噔一声，旋即便是站了起来，静静的听着外面的声响。

　　“历哥，看那里……”在王历身旁一人指着山洞一旁叫道。

　　众人闻言看去，见得一堆沾着鲜血的破烂衣服被丢弃在一旁，那正是那天晚上青莲所穿的！

　　“青莲，我知道你在里面，快些出来吧，若是乖乖的跟我回去，说不定堂主还会饶你一命。”王历对着山洞喝道。

　　洞内的青莲听到这声音，面色一凝，不过也没走出山洞。

　　“哈哈，王历，你就死心吧，小姐早就走远了，日后小姐定会为我们报仇的！”被拧过来的大汉对着王历喝道，不过他的眼眸中充满了担忧之色。

　　“曾叔……”听到这熟悉的声音，青莲的身躯微微一颤，轻声喃道。

　　“舌燥！”

　　王历眉头一皱，一掌拍出，真灵吞吐间，将其轰飞了数丈远，后者躺在地上不住抽搐，眼看就是活不成了。

　　“曾叔！”

　　一道靓影从山洞中一掠而出，在王历等人狞笑的眼神中，对着那倒在地上的壮汉掠去。

　　“噗……小姐，你怎么还在这里……”青莲将那大汉扶起，大汉见到青莲之时，双眼瞪得老大，苦笑着摇头说道。

　　青莲只是帮这大汉擦拭着嘴角的鲜血，并未回答。

　　“小、小姐，你快些走，别管我……”大汉想要将青莲推开，却发现自身提不起一丝力气。

　　“走！？还想往哪里走！”

　　那王历看见青莲居然真的出现了，当下眼眸中也是浮现了一抹喜色，要知道现在的暗影堂堂主为了彻底的铲草除根，给出的悬赏可是极为地诱人。

　　“王历，你个畜生，枉我父亲对你还百般看重，如今你却是帮那罗飞逆反，简直是狼心狗肺！”

　　青莲也是神情激动地道，眼前这些人都是自己父亲昔日颇为看重之人，然而没有料想到，最后会是死于在这些人的手里。

　　“大小姐，人为财亡，罗飞给得起足够的条件，兄弟等自然选择了他。”然而那王历却是撇了撇嘴道：“我们做杀手的，跟我们谈感情？”

　　“白眼狼！”

　　如此无耻，青莲也是没有任何办法，只能是狠狠地瞪着对方，怀中的曾叔已是快要断气了，毕竟身上的伤势太过严重。

　　“大小姐，快走，不要回头！”

　　曾叔用尽最后的力气对着青莲央求道，那逐渐失去生机的眸孔流露出一抹不忍心，青莲才十几岁，落入这群凶狠奸诈之徒手里，会是什么结果可想而知了。

　　“曾叔，我不会让父亲白死的，也不会让你们的牺牲毫无价值……”

　　青莲眼角不由得是有一抹湿润，曾叔已经是彻底地失去了生机，然而她缓缓地将后者平躺放在地面上，站起来扫视而过王历这些人。

　　“念在你父亲的份上，我会给你个全尸的。”

　　王历舔了舔嘴角，眸孔之中也是闪烁出一抹贪婪的神色，在他眼中看来，无疑此时的青莲哪怕是尸体也能够给带来极大的价值。

　　“历哥，你看咱们兄弟几个刚是出完任务，身上的戾气重，没来得及去如花楼，不如让兄弟几个就地解决一下？”此时，在王历身后一个男子突然地狞笑道，让得不少人附和。

　　王历微微地挑了挑眉宇，杀手是个很有压力的职业，每次执行任务回来，身上都带有一股戾气，如果不将这戾气化解的话，对于自己本身有着极为危害，所有暗影堂的大部分杀手都是选择每次执行任务之后到如花楼寻花问柳去。

　　“随意你们了，我只要带她的脑袋回去见罗飞。”王历铁石心肠，随后也是挥了挥手丝毫没有任何的同情心。

　　“哈哈，谢谢历哥了！”

　　“嘿嘿，我可没有想到自己会有玩弄大小姐的这么一天啊。”

　　顿时，一阵阵让人气氛的言语自这些人口中传出来，王历微微地瞥了一眼那青莲，发现后者神色平静，也是摇了摇头，要怪就怪你自己是堂主的女儿，这怨不得其他人。

　　随后王历也是独自地走出山洞，这些家伙虽然都是淬体境的家伙，不过人数众多，若是这样还能够让青莲跑了，那么他们干脆是别活了，所以王历也是很放心，而且他守在门外，必然不会是出现半点意外。


第357章 杀人如麻

　　青莲独自一人面对近二三十人，而这些人皆是用着一众饿狼般的眼神看着自己，她深深地呼吸了一口气，自然也是没有半点退缩！

　　体内的真灵，在这一刻悄然地运转而起来，就算死，她也不会是让这些人如意，在自己死之前必然有人跟着自己陪葬！

　　“大小姐，你的修为不过是淬体境而已，何必挣扎呢。”

　　其中一人狞笑不已，在他们看来，青莲这种娇生惯养的大小姐别说什么修为境界了，恐怕连杀人都未曾尝试过，又如何在他们这群每天在刀口上过日子的亡命之徒相比呢？！

　　青莲默默地不言语，她冷冷地扫视而过这些人，体内的气息陡然地爆发而出，瞬间便是让这些人为之震惊。

　　“聚灵境！？”

　　当下，这些人纷纷颇为诧异，这十几岁的小奶娃，居然在如此短暂的时间内，就突破到了聚灵境？！

　　这倒是有点出乎他们的意料，要知道这二三十人里面修为最高的也不过是淬体境而已。

　　“怕什么，这不过是个小丫头，哪怕给他先天境的修为，那又如何！？”有人怒吼道，这算什么麻烦，自己这些人身为杀手又怎么会是畏惧这一个小小女孩。

　　青莲深深地呼吸了一口气，她没有杀过人，但是她知道或许这要改变了，不管是为了自己，还是为了报仇，杀人是最能够解决仇恨的办法！

　　青莲瞬间地身影暴射而出，她虽然没有杀过人，但从小就是在这种环境下长大，悟性又是比寻常人好，杀人的技巧她很清楚，甚至说比这些人更清楚！

　　血光猛地出现，青莲出现在其中一人的背后，手中不知不觉已是多出了一把细小的匕首，然而正是这把匕首彻底地贯穿了这人的胸膛，鲜血溅射到青莲的小脸上，然而青莲神色却丝毫不为之所动，微微地擦拭了一下血迹，似乎极为厌恶这些人的鲜血沾染到自己的身上。

　　一击得手，青莲发现杀人，似乎并没有想象之中那般困难，当下她也是开始了下一个目标！

　　顿时，山洞中的人群便是变得混乱了起来，没有人会想象到，看似绵羊毫无反抗之力的青莲，一旦动起手来，可是丝毫地不逊色于他们这些老油条，只见青莲所击杀的每一人，都是一击毙命！

　　位置精确，手段狠辣，更是让这些杀手为之汗颜。

　　“上！擒拿住这丫头！”

　　有人反应过来了，然而此时青莲却是凭借着过人的速度，已经连续让得四人迅速地被自己一击毙命！

　　杀戮！

　　青莲已经开始逐渐地掌握了这种杀戮的技巧，以前她一直潜移默化地在接受着这些杀人技巧，如今轮到自己施展起来，顿时觉得行云流水，没有半点不妥，这让青莲本身也是觉得奇怪，听自己的父亲说过，每一个人在杀第一个人的时候，都会是感觉到恶心，不适应，但她发现自己没有这种感觉，甚至还是觉得这种杀戮非常地让她愉快。

　　或许连青莲自己都是不知道，有一种人天生俱来就是适合做杀手！

　　然而，这些人反应过来有点晚了，山洞的空间本来就不算太大，充斥着二三十个人已经算是非常地拥挤了，他们想要做点动作，可是极为地费事，然而如今这种狭隘的地形，对于体形娇小的青莲而言，却是十分地有利！

　　几番穿梭后，便是再度有着不少人惨死在青莲的手中，虽然这些人可都是一些老杀手了，但是他们没有预料到，青莲对于杀人技巧看上去比他们更为地熟练，往往都是一击毙命，根本不给任何反抗机会！

　　站在山洞外面的王历，突然是听到里面传来阵阵的声音，不由的也是摇了摇头，这些家伙可是狠心了点，连个小女孩都没有放过，不过这等微弱的同情心可是在他心里一闪而逝，对于他而言，能够给他带来价值，就足够了。

　　至于死活，那可不是他能够管得了的。

　　山洞里面的杀戮依旧是在持续，青莲如同是花蝴蝶一般地在人群之中穿梭起舞，所过之处，必然带起血花，这般情况持续片刻后，青莲整个人都是沾满了鲜血，死在她手中的已有十来人。

　　然而青莲却是没有丝毫的感到不适应，脑海之中所见过的杀人技巧不断地涌现出来，一一地施展而出，在这些人的眼中，小小年纪的青莲，却是无疑如同地狱恶魔一般，无情的收割着他们同伴的生命！

　　这一幕，简直就是颠覆了他们的认知，然而经过一段时间的杀戮之后，能够站在青莲面前的不过是五人而已，然而这五人身上都有着伤势，至于青莲则是如同浑身沐浴在鲜血一般，四周躺满着尸体，鲜血血流成河。

　　“还有你们最后几个了。”

　　青莲微微地举起了手中的匕首，虽然在颤抖，毕竟她还是个孩子，体力根本撑不住，哪怕是到现在她也不过是强行撑着，她知道她唯一能够做的就是，杀人，杀更多的人。

　　剩余的最后几人，皆是脸色惊恐，看着四周同伴的尸体，顿时如同处身于在地狱里面一般，他们杀过人，杀过很多人，但是却没有见过如此诡异的一幕，一个十来岁的小女孩，却是手刃了二十多个杀手，并且一击毙命！

　　更让他们恐惧的是，从开始至今，青莲的眼眸都没有露出恐惧，哪怕身上沾满了鲜血，也是如此地平静！

　　当下其中有一人受不了，大叫一声，整个人如同疯了一般，直接地跑出去山洞，而在外面的王历陡然地转过身，却是看见一人踉跄地向着自己跑过来，神色癫狂，甚为诡异。

　　“发生什么事情了！？”

　　王历一把捉住他，然而对方看样子似乎已是被吓疯了，无论王历如何追问，都是一副癫狂的样子，似乎遭受到了极大的恐吓。

　　“没用的东西！”

　　王历直接地推开了他，心里浮现了一抹不妙的预感，自己直接地进去山洞里面，然而看到的一幕，却是让他忍不住冷吸一口气，怎么会这样？！

　　“一群废物！”

　　王历忍不住是怒喝道，看着满地的尸体，简直怒火冲天，这些人虽然不强，但对于暗影堂而言，都是一部分中坚力量，这让他如何能够接受。

　　而他看到站在血泊之中的青莲，也是难以置信，一个十来岁的女娃居然能够把这二十来号人尽数地放倒！

　　“历哥，这女娃好诡异……”

　　其中一人惊恐的道，他从来没见过这等情况，就算他们几人没死，但身上也是带着不少的伤势，这些一切都是眼前的这女娃所造成，实在是不可思议。

　　“居然是聚灵境？”

　　哪怕是王历此时也是忍不住愣了一下，不过有点惋惜地道：“纵然如此，你也是要死！”

　　他记得青莲在暗影堂里面可没有表现出太多的出色地方，今日居然如此地惊艳，更是让王历下定了决定把她击杀，若不然留下一个大患，日后必然给自己带来极大的麻烦。

　　青莲依旧是一言不发，死死地盯着眼前这几人，她很想继续杀下去，但是她能够站着也是全凭着一口气在支撑着，毕竟十来岁，能够做到这一点，已是堪称奇迹了，现在的她连动一下的力气都没有。

　　“放心，你会死在她之前的。”

　　然而，就在青莲都是要放弃希望的时候，一道淡淡的声音陡然地响起在这山洞之中，听闻这道声音的出现，青莲双眸陡然地浮现了一抹亮芒……他居然回来了？！

　　“是谁！？”

　　王历惊愕地转过身来，作为一个杀手，对于气息非常地敏锐，然而对方的出现，却是没有半点的征兆，这一下子便是让他产生了不妙的感觉。

　　一道身影缓缓地出现在洞口，冷冷的眼神扫视而过这山洞中的情况，显然也是颇为诧异，不过更多的是些许愤怒，眼神落在那王历的身上，一字一句的道：“将死之人，不需要问太多问题！”

　　“可恶……”

　　王历脸庞顿时滴落了些许冷汗，眼前出现的是一个年轻人，但这个年轻人身上所散发出来的气势，让多年在生死边缘打滚的他，有种恐惧的感觉，他旋即便是判断出了，这人并非是弱者。

　　甚至比自己都要强！

　　撤！

　　王历心中此时第一个念头就是跑，若不然的话，他真的会是死在这里。

　　然而，他却已没有任何的机会，出现之人自然便是从血城赶回来的萧羽，当他看到这遍布尸体的山洞，也是震惊了一番，这青莲竟然……

　　不过所幸的是，青莲并没有事，这也是让得他松了一口气。

　　王历趁着萧羽分神，想要直接地逃跑，但奈何实力差距太多了，王历动一下身体，萧羽便是有所察觉，当下弹弹手指，数道真灵匹练便是狠狠地暴射而出，直接地击中了王历的双腿膝盖，让他失去平很直接地趴在地下。

　　看见对方竟然是一下子地放倒自己，王历眼眸之中也是彻底地绝望，自己似乎是惹到了一个不该惹的人。


第358章 敌人的敌人

　　“青莲，没事吧？”

　　萧羽走过去，看着这地上的尸体，伤口都是一击毙命，颇为错愕地问道：“这些……都是你做的？”

　　青莲如同失去所有力气一般，直接倒在萧羽的怀里，她轻微喘息，有些虚弱地道：“原来这就是杀人的感觉。”

　　闻言，萧羽更为惊愕，这居然还是青莲的第一次杀人？！

　　这孩子不愧是自小就在杀手的环境下长大，居然能够无师自通到这等地步，简直就是不可思议。

　　“这些都是你父亲以前的手下么？”萧羽扫了一眼王历也是问道。

　　青莲语气充满了怒意道：“没错，就是这些狼心狗肺的人，枉我父亲对他们好！”

　　萧羽微微地沉默了一下，旋即问道：“还有力气么？”

　　青莲倔强的点了点头，随后萧羽便是将她扶起来，漠然地道：“那他就交给你。”

　　王历眸孔瞪大，脸庞露出了惊恐的神色，他甚至开口求饶，希望萧羽放过他，然而他虽早有心理准备，自己会有死的一天，但却万万没有想到，自己居然会是死在一个十来岁的小女娃身上。

　　青莲强撑着走过去，手中的匕首在轻微地颤抖着，然而王历想要挣扎，但萧羽直接地废掉了他的双腿，让他没有丝毫的可能性。

　　“你下去给我父亲赎罪吧！”

　　青莲那小脸也是布满了冰冷之意，手中的匕首微微地举起，猛地落下，血花乍现，匕首直接地便是插在了王历的眉宇之间！

　　见状，萧羽也是叹了一口气，过去拍了拍青莲的肩膀轻声道：“好了，你很累了，接下来好好休息一下吧。”

　　青莲抬起头，看着萧羽的脸庞，嫣然一笑，随后整个人便是昏迷了过去，萧羽直接地抱起她，看了一下四周摇了摇头，这个地方自然是不能够再度停留了，得是重新找个地方了。

　　“萧羽，这女娃很不错。”

　　萧羽抱着昏迷过去的青莲行走在外面，迷你猪凑过来道。

　　“嗯，是挺不错的，过人的天赋，惊人的学习能力，最为可怕的是她很冷静。”

　　萧羽微微沉默了一下，纵然是换做他，在青莲这般年纪之下，恐怕也是做不到如此，能够连续击杀二十多人，并且每一个都是一击毙命，这种人简直就是天生做杀人的人才。

　　“好好培养一下，对于你将来大有用处。”迷你猪微微地沉吟道。

　　“我也这么觉得。”

　　萧羽看了一眼昏迷过去的青莲，似乎在梦中回忆着什么不好的事情，柳眉紧紧的皱着一起，也是叹气道：“不过路我给她选择，要如何走，将来会是什么样，只在她一念之间。”

　　萧羽很清楚，自己不能帮助青莲太多，能够做到的无非就是传授那部功法给她，然后帮她报仇，至于之后青莲要如何抉择，那就是看她自己，萧羽并不像因为此而勉强青莲。

　　接下来，萧羽寻找到了另外一处僻静的山洞，这里距离血城非常地近，在安顿下来之后，萧羽掏出了一枚丹药，塞进青莲的口中，后者体内混乱的气息显然是平静了下来不少。

　　大概天黑的时候，青莲终于是苏醒了过来，苏醒的一瞬间就是摸索身上的匕首，然而萧羽却是在旁边笑了笑道：“放心吧，有我在，你不会有事的。”

　　青莲闻言松了一口气，也是擦拭了一下自己额头的冷汗，脑海回想自己白天所做之事，也是觉得肠胃一阵翻滚，竟然有种恶心的感觉。

　　“哈哈，我还以为你真的是毫无感情呢。”

　　萧羽见状也是哈哈一笑，看来当时青莲被仇恨所蒙蔽了，毕竟第一次杀人，还是让一个十来岁的女娃颇为难受。

　　“没事，我能习惯。”青莲倔强的抬起头道，小而清澈的眼眸中，透露出着一种坚定。

　　萧羽笑了笑，这就是仇恨的力量，他不知道这对于青莲而言，是好事还是坏事，但是不管怎么说，仇恨会让一个人迅速地成长，例如他自己亦是如此。

　　“你接下来是如何打算？”

　　青莲也是深深呼吸了一口气，经历了白天的事情，她很清楚，似乎罗飞并不愿意放过她，而这也是正合他意，她也不想就这样算了。

　　“拿回你自己的东西，为你父亲报仇。”萧羽挑弄着火堆，嘴角微微地扬起了一抹笑容。

　　“嗯！”

　　青莲狠狠地点了点头，一旦提起她父亲，就如同变了一个人一般。

　　“你先好好休息吧，明天一大早进城，那罗飞似乎是得到了血狼帮的支持才有这个单子，要对付他无疑也在对付血狼帮。”萧羽沉吟了一下道：“但凭借我们两人的话，恐怕还是颇为难以做到。”

　　“那怎么办？”

　　青莲皱了皱眉头，血城三大势力，血狼帮，神军佣兵团，暗影堂，她很清楚血狼帮那可都是一群不要命的穷凶极恶之辈，极为难以对付。

　　“血城的格局也该清洗了，我想应该会有人很乐意看到血狼帮消失的。”萧羽嘴角扬起了一抹自信的笑容，从白天得到的情报，他心中就是有所计划了。

　　神军佣兵团不是愚蠢人，况且自己相当于间接性的救了他们团长一次，相信他们团长也很清楚，一旦让血狼帮和暗影堂联合起来，那么神军佣兵团在血城就会是难以生存下去，只要他稍微点明情况，神军佣兵团自然便是会与着自己联手，然而到时候的话，这血城可就不会再有血狼帮的出现了。

　　青莲颇为复杂地看了萧羽一眼，她自然不知道萧羽如何对付，但是她相信萧羽有着这个把握，既然他说了，那就一定能够做到，虽然有时候她也怀疑自己是如何对萧羽有这等信心。

　　一夜很快的过去，第二天刚破晓，两人便是已经出现在了血城的城门之前，一高一矮，两道笼罩在黑袍之下的身影缓缓地往着血城里面走去，自然便是萧羽与着青莲，为了安全起见，两人并没有太过招摇，青莲很清楚暗影堂的耳目到处都是，如果让得罗飞知道自己并没有死，并且返回了血城一定会是不惜一切代价也要将自己除掉的。

　　因为昨天来过，所以萧羽径直地来到了神军佣兵团的大门前，摘下了自己的斗笠，对着旁边的青莲道：“好了，我们要找的人就在这里面。”

　　听得萧羽的话语，青莲颇为错愕，看着神兵佣兵团的建筑物发愣，她年纪毕竟还小，没有能够第一时间猜透萧羽的想法。

　　“记住了，敌人的敌人就是自己的盟友。”

　　萧羽看似无意地提醒青莲，道：“而且这个世界上，没有所谓的敌人，只有永恒的利益，有时候只要利益足够了，就算是亲生儿子，也能够背叛你。”

　　萧羽这些话，青莲默默地记在心里。

　　然而当萧羽带着青莲踏进神军佣兵团的时候，便是率先地看见了那林团长在来回行走，看其神色似乎是在等待着什么人一般。

　　林团长的行为在今天神军佣兵团不少人看来都是很古怪，自从昨日那神秘人来寻找他之后，整个人便是变得兴奋无比，这一大早就是出现在大厅里面，似乎是在等着谁一样，不少人是纷纷地猜测，究竟是什么人，能够让神兵佣兵团的团长都是亲自的等待。

　　“林团长，昨晚睡得可好？”此时，萧羽也是笑眯眯地凑过去。

　　林团长正在寻思着昨日那神纹师是否还会再出现之际，根本没有注意到萧羽的突然出现，有人发话他下意识地回答道：“废话，老子自然睡得好。”

　　然而他在说完的时候，觉得有点不对劲，整个神兵佣兵团有谁敢这样跟自己说话，当下猛地抬起头来，看到了一张熟悉的脸庞，不由得是拍了一下脑袋，惊叫道：“哎哟，我就在寻思着你是不是还会来，我一大早就等着你，看果然给我把你等来了。”

　　“我何德何能，居然还能够让团长大人你亲自等我。”萧羽微微一笑，也是客气地道。

　　“少来这套，我又不是不知道你底细，来来来里面请。”

　　林团长看见萧羽果然是出现，也是不由得露出了满脸的萧羽，神态极为地客气，这一幕落在不少佣兵眼里，皆是觉得不可思议。

　　神军佣兵团作为血城三大势力之一，就算是看见了血狼帮的帮助，林团长可也没有如此客气过，这年轻人到底是何等来历？居然让林团长这般客客气气。

　　青莲更是惊愕不已，抬起头看了一下萧羽，这家伙不就是昨日来一趟血城，到底发生了什么事情，让这神军佣兵团的团长都是如此恭敬，她可曾记得自己父亲说过，神军佣兵团的林团长可是一个软硬不吃的家伙，极为难以对付。

　　萧羽微微一笑，随后也是在林团长的带领之下，来到了一处安静的房间。

　　“小兄弟……”

　　林团长颇为兴奋地看着萧羽，搓了搓手似乎欲言还休。

　　“林团长放心，我自然来了，那么必然不用担心治疗你暗疾丹药之事。”萧羽看见林团长这般神态，心中自然也是明白他所想。


第359章 趁热打铁

　　“嘿嘿，小兄弟哪里话，既然出现了，那么林某人肯定一万个放心了。”

　　林团长满脸笑容，昨日他本来还不怎么相信萧羽，但服用了那枚丹药后，自己体内的暗疾果然是稳定了不少，这让他心中有了极大的希望，所以，今日他才是固执地在外面等待萧羽到来。

　　“林团长，这丹药我必然给你炼制，只不过今日来是有另外之事商量。”萧羽也是直接地开门见山道。

　　林团长见状，脸庞的笑意也是缓缓地消失，其实他虽然猜测不到萧羽的身份，但这世界没有平白无故的好事，对方这般语气似乎是有什么事情要跟自己商量，当下林团长下意识地看了一眼全身笼罩在黑袍之中的娇小身影，再联想到昨日萧羽的问题，心中顿时已了然。

　　“小兄弟，还请明说。”林团长也是点了点头。

　　“血城三大势力的事情，我想不用多说，林团长比我知道还清楚吧。”

　　萧羽瞥了他一眼后，淡淡地说道：“暗影堂的堂主被杀，是血狼帮和暗影堂的一群叛逆之徒联手，我想林团长不会是没有想法吧。”

　　闻言，林团长也是低叹了口气，道：“不瞒小兄弟，现在我的确是颇为担忧啊，那血狼帮能够挑唆暗影堂的叛逆之徒，将堂主暗杀，那么同样也能够对我神军佣兵团做同样的事。”

　　萧羽点了点头，轻描淡写的道：“或许他们能够更加直接，如今血狼帮与暗影堂毫无疑问，已经联手了，以他们现在的综合实力，甚至有能力直接吞并你神军佣兵团。”

　　萧羽说的没错，这也是林团长所担忧的事，只要一旦是对方联合起来的话，那么神军佣兵团根本无法抗衡太久。

　　“所以我来的意思是想让林团长与我一并出手，解决暗影堂的罗飞，而作为回报，我将会帮你解决血狼帮，这笔交易如何？”

　　萧羽看了一眼林团长，心里也是有点好笑，这林团长想必也是能够猜测到青莲的身份，只不过一直在等自己开口而已，也算是个老狡猾了。

　　林团长默默不说话，片刻后他看了一眼青莲道：“如果我没有猜错的话，她应该就是暗影堂的堂主之女吧。”

　　青莲此时闻言，也是将斗笠摘取下来，林团长看见，心中暗道果然如此。

　　“没错，是我救了她，而且也答应帮她报仇。”

　　萧羽淡淡地道：“林团长，我知道如今神军佣兵团的处境也不好，一旦待得罗飞整顿好暗影堂的话，必然会联合血狼帮对你出手。”

　　林团长也是颇为无奈地耸了耸肩膀，这他同样也清楚，但似乎没有什么办法，毕竟两大势力联合起来的话，神军佣兵团太难以抗衡了。

　　“所以你不妨可以考虑一下我的意见。”

　　萧羽淡淡地道，条件他已经开出来了，至于如何抉择，那就看林团长选择了，不过萧羽相信对方应该不会让自己失望的。

　　林团长皱着眉头道：“如果单独是暗影堂的话，这个好办，罗飞也算太过难以对付，但是那血狼帮倒是个棘手的存在，帮主血狼，是先天境小成的存在，我一人无法对付。”

　　一直以来，血城的三大势力，血狼帮的凶狠，以及是他们的帮主血狼是个强者，隐约地问鼎第一，而神军佣兵团强者不多，但胜在人数众多，不容小视，暗影堂人数最少，但个个精通暗杀之道，潜伏黑暗之中。

　　“先天境小成么……”

　　萧羽微微地沉吟了一下，随后也是抬起头：“如果林团长恢复暗疾的话，你我联手，可有足够把握对付他？”

　　林团长咬了咬道：“我暗疾若是治愈的话，我也能够趁机突破境界，这就足以抗衡血狼了，若是有小兄弟帮忙的话，肯定能够将那血狼斩杀！”

　　“好！如果林团长答应联盟的话，我立刻为你炼制丹药。”萧羽笑了笑，这林团长果然是聪明人。

　　“成交！”

　　林团长没有任何迟疑，其实在暗影堂发生惊变的时候，他就预料到血狼帮和暗影堂联合对付自己，所以他一直是在寻求解决的办法，如今萧羽的出现，让他看到了希望。

　　“说起来也羞愧，还没有请教小兄弟大名？”林团长捎了捎后脑，此时他发现自己居然还没有弄清楚萧羽叫什么名字。

　　萧羽愣了一下，随后也是笑道：“叫我枭羽吧。”

　　“枭羽？”

　　林团长默念着这个古怪的名字，他隐约地猜测出这并非是萧羽的真名，但萧羽不说，他也是追问，两人之间的联盟就此确定了。

　　“不知道林团长打算何时行动？”萧羽也是抿了一口茶问道。

　　“打铁趁热，自然越快越好，不如今晚？”林团长也是思虑了片刻道。

　　萧羽沉吟了一下，手指敲了敲桌子道：“今晚先解决暗影堂的事，也算是给这丫头了一桩血仇，至于那血狼帮，明日你我直接上门便是了。”

　　对付血狼帮，萧羽并不打算遮遮掩掩，因为他还有自己的打算，对付那暗影堂的话，得必须要隐秘一点，因为一旦让血狼帮收到消息，前来相助的话，无疑等于提前撕破脸皮。

　　“好，如小兄弟所言。”

　　林团长点头答应道：“暗影堂现在发生变化，应该极为混乱，晚上你我出手，然后再加上我神兵佣兵团的一百名精锐出动，足以灭掉暗影堂了！”

　　萧羽点了点头，随后看了一眼青莲，道：“放心吧，今晚就是你报仇的时刻。”

　　后者点了点头，细小的眼眸之中流露出来的冷意，纵然连林团长也是打了一个冷颤。

　　随后，萧羽在林团长的安排之下，也是秘密地安顿了下来，萧羽也是趁此机会，给林团长炼制丹药，所幸的是对方所需要的丹药，也并非是太过困难，因此不花费什么力气就炼制成功了，而林团长也是开始了准备，秘密地调动了一百名精锐的佣兵，准备天黑就动手！

　　在此之前，萧羽也是将炼制好的丹药交给了林团长，后者自然是兴奋无比，没有想到居然如此的神速，当下林团长便是立刻闭关炼化这枚丹药，他相信只要炼化这枚丹药的话，那一直折磨自己的暗疾就能够彻底地消除掉，而且同样自己停顿已久的修为境界也会是有所变化。

　　……

　　此时，在血城的一处偏僻的地方，这里很少人来往，但却充斥着数十道来回巡视的气息在暗中，可想而知此地并非是一般的地方，但谁都知道，此地正是暗影堂的总部所在之地！

　　“废物！一群废物！王历怎么还不回来！？”

　　此时，在暗影堂里面，一名神色阴沉的中年人正气得摔杯子，他便是罗飞！暗影堂的二号人物，不过如今他已经是成功地坐上来了堂主之位。

　　他心里有种不妙的感觉，隐约地觉得今晚会是有什么事发生，但他却又猜测不到，尤其想到了王历带着人马出去追杀那跑出去的青莲，至今没有消息，更为是暴躁。

　　“堂主，大可放心，王历等人估计也是趁机在外停留了一段时间而已，追杀一个十来岁的小女孩，他们若是出了什么差错，那是自然不可能的事。”旁边一人站出来分析道。

　　“哼，希望最好如此！那青莲不是个简单的丫头，你们可不知道，她的天赋惊人，若非她那死去的老爹不给她修炼，现在恐怕早就是高手了，所以她必须要死！”

　　罗飞很是阴沉地道，作为暗影堂的二号人物，也是见识过青莲的天赋是多么地惊人，但她的父亲却一直不打算让她修炼。

　　也正好因为如此，罗飞才是更坚定要除掉青莲的想法，若不然的话数年后突然杀回来，那可还得了？！

　　“禀告堂主，三长老一伙人还是不肯归顺我们，怎么办？”

　　此时亦是有一人进来禀告道，罗飞闻言更是变得不耐烦，自己以这种手段夺取到暗影堂的堂主之位，自然是让得一些老家伙不服气，不过被自己禁锢起来，如今看样子是死活不肯归顺自己了。

　　“今晚把他们给解决了，不肯归顺那就死！一群不懂时事的老顽固！”罗飞阴森森的道，没有丝毫的手软，他来回行走了片刻后，旋即也是抬起头问道：“对了，血狼帮那边有说了什么时候准备动手没？”

　　一人立马回答道：“堂主，收到消息了，血狼帮打算明晚动手，现在已经是大部分的强者都陆续地赶回来了。”

　　闻言，罗飞顿时是哈哈一笑，猖狂地道：“好！那我们明晚也动手，只要成功的话，这血城可就有我的一半江山了！”

　　似乎在萧羽打算动这血狼帮和暗影堂的时候，对方早已是算计好什么时候动手了，这无形之间血城隐约有着一种风雨欲来的感觉。

　　随着天色的逐渐昏暗下来，在神军佣兵团的一处隐秘院子里面，距离了百名精锐的佣兵，几乎都是淬体境九阶的强者，其中还有二十来名聚灵境，这股力量可谓是神军佣兵团最强的力量，林团长动用这些人，可见他对今晚的行动是抱着必须成功的心态。


第360章 处境危险

　　而萧羽与着青莲则是在这些人的前方，看着这一群人也是点了点头，这些佣兵一直保持沉默，那身上无法掩饰的杀伐气息，却是丝毫不容人忽视。

　　他们在等，等林团长的出现，不出片刻后，一道磅礴的气息猛地浮现，但很快便是被压抑了下去，一转而逝，随后林团长便是满脸笑意地出现在了众人眼前。

　　“见过团长！”

　　众人也是齐齐呼应一声，极为嘹亮，萧羽微微一笑，对他拱手道：“恭喜林团长了，又有所突破。”

　　没错，此时的林团长不仅仅是气息圆润，而且先比之前更为地磅礴了不少，看样子萧羽所炼制的丹药起到了足够的作用，让他不单是解决了体内的暗疾，更是让他多年止步的境界有所突破。

　　“托小兄弟的福，总算有点小突破了。”

　　林团长哈哈一笑，神色之间充满了自信，他现在相信自己哪怕是正面与着血狼抗衡，虽然不敢说百分百压制血狼，但也能够保证自己立于不败之地！

　　说完后，林团长神色变得肃穆了许多，微微地扫视了一下眼前的这百来号人沉声道：“今日把大家召集过来，恐怕大家也很清楚了目的了，最近暗影堂的惊变，是血狼帮暗中搞鬼，如果我们不做点事情，恐怕很快就轮到我们神军佣兵团了！”

　　“报告团长，属下收到密报，血狼帮与着暗影堂的罗飞已经联合起来，似乎有什么行动，血狼帮在外的一些好手都纷纷地回到了血城，而暗影堂的一些执行任务的杀手也被紧急地调动回来。”此时有人说道。

　　闻言，萧羽与着林团长都是眼眸紧缩了一下，看来这血狼似乎按耐不住了，这般动作显然是为了解决他们神军佣兵团！

　　“血狼这个兔崽子，幸亏有小兄弟在，若不然我神军佣兵团可就危险了啊。”

　　林团长也是感叹一番，今日若非萧羽的出现，恐怕神军佣兵团根本无法面对血狼帮和暗影堂的联手。

　　“无妨，如今我们率先出手解决其中一个便是了。”

　　萧羽微微一笑，抬起头看了一眼天色，琢磨着差不多也是时候了，对着林团长使了一个眼神，后者心领神会。

　　“兄弟们，今晚行动关系着我们神军佣兵团的将来，剿灭暗影堂！一个不留！”

　　林团长挥了挥手，紧接着这百来号人便是迅速地撤离这个院子，因为这一次是突袭行动，这百来人一起的话，未免太过明显，所以萧羽的计划是让这百来人先是分散到暗影堂附近的地方，然后等地时机，一举击溃暗影堂！

　　“走吧，小兄弟，我们去见识一下这罗飞的手段。”林团长哈哈的一笑，随后也是与着萧羽青莲大步地跨出了这里，直奔暗影堂的总部所在地方。

　　……

　　暗影堂的总部，附近都是没有什么人居住，当下因为诸多佣兵的悄然潜伏过来，空气之中不知不觉地多出了一种肃杀之意，而萧羽三人则是直接地来到了这附近，在他们出现的第一时间，暗影堂的耳目就已经是将这个事情禀告到罗飞的眼前。

　　“你说什么？神军佣兵团的人来了？几个人？”罗飞颇为诧异地道。

　　“堂主，一共就三个人，神军的团战，和一个年轻人还有个小孩子。”

　　“那个年轻人是谁？”

　　罗飞心生谨慎地道，直觉这一次林团长前来，恐怕并非是什么好事，莫非是走漏了什么消息？按道理应该不会，这件事只有自己极少的心腹知道。

　　“不清楚，似乎是个生面孔。”

　　罗飞舔了舔嘴角，也是沉思了片刻，挥手道：“带他们进来，我倒是要看看这林老鬼要弄什么花样，他也活不过明天晚上了。”

　　“这地方倒是挺偏僻的，就算发生了什么事情，外界也难以第一时间知道。”站在暗影堂总部的面前，萧羽扫视了一下四周轻声笑道。

　　林团长笑了笑，然而旁边的青莲重返这里，似乎是有点激动，萧羽拍了拍她的肩膀，才是让其平静下来。

　　“林团长，我们堂主有请。”然而就在这个时候，一名脸庞都是蒙着黑巾的人走了出来，语气倒是颇为恭敬。

　　“好大的架子，他罗飞什么手段做上这堂主的，居然还想摆我架子么？”林团长不屑地道，然而那人也是沉默不语。

　　随后在带领之下，萧羽三人直接地进入到了暗影堂的总部里面，这个过程之中，青莲一直是低下头，对于这里她熟悉得不能再熟悉，然而前几天她的父亲就是在这里，死在自己的眼前，而凶手赫然便是那罗飞！

　　在萧羽等人进入之后，那神军佣兵团的百来号人也是尽数地到达了埋伏的地点，开始隐秘地解决了一些外面的暗哨，只要待得时机一到，这百来人将会是彻底地摧毁掉暗影堂！

　　“哈哈，我还以为是谁，原来是林团长，不知道大驾光临我暗影堂，可有什么生意照顾我？”

　　在走入暗影堂之后，来到了一处颇为阴森的大厅，萧羽有点浑身不自在，这种极为黑暗压抑的环境，恐怕也就只有杀手才能够忍受得了，换做了正常人，谁能够天天在这种压抑的环境下呆着。

　　而前方的黑暗之中，陡然地传来了一道声音，周围也是有着一道微弱的火光浮现，不过足以点亮这昏暗的环境了，萧羽此时注意到，一个脸庞有着一道刀疤斜划过的阴森男子缓缓地走出来，心神也是谨慎了许多，这恐怕就是那罗飞了。

　　“先天境，这家伙修为倒是不错。”萧羽微微地评估着这罗飞的实力，倒也是松了一口气。

　　“呵呵，罗堂主这日子可是过得滋润啊，我林某人可还没来得及恭贺你荣升堂主呢。”林团长皮笑肉不笑地道，暗中讽刺着罗飞。

　　罗飞眼神变得更为地阴沉了，不过也忍住了，微微一笑道：“说正事吧，不知道林团长来找我罗飞有什么事。”

　　“找你们暗影堂的，自然是杀人的活。”林团长嘿嘿一笑道。

　　罗飞颇为诧异，上下打量了一下林团长道：“居然还有神军佣兵团解决不了的人么？看来这个人可不容易对付呢。”

　　“还行吧，不知道罗堂主是否愿意接下这笔生意？”

　　罗飞沉吟了一会，下意识地觉得这林团长过来恐怕不会是这般简单，当下心中也是微微地衡量了一番，便是开口道：“林团长还请直言。”

　　“我想……”

　　林团长故意地拖延了一下，方是用着一种古怪的笑容盯着罗飞，道：“我想要罗堂主的项上人头，不知道多少钱？”

　　闻言，罗飞脸色顿时便是阴沉了下来，气氛紧张到了极点，片刻后方是缓缓地道：“林团长这话是什么意思？”

　　罗飞的语气冰冷无比，直视着林团长，周围也是猛地浮现了数道隐晦的气息，似乎随时都准备着动手。

　　“暗影堂不就是做的是杀人生意么？”林团长假装吃惊地道：“难道不行？”

　　“够了！今日不给个交待，恐怕林团长很难是走出这里吧！”罗飞也是沉着脸怒喝道，挥了挥手四周已是多出十来道身影，直接地将萧羽三人围住。

　　“果然是蠢如狗啊……”

　　此时萧羽也是缓缓地开口，用着一种看白痴的眼神看着罗飞道：“都说了来取你项上人头，难道还听不明白么？”

　　“看来林团长今日是来者不善了。”

　　罗飞眼神阴狠地扫视了一下三人，视线猛地落在了那青莲的身上，他总觉得这身影有点熟悉的感觉。

　　“别猜了，罗飞，是我。”

　　然而，此时青莲也是缓缓地放下了头顶上的斗笠，露出了原本的容貌，但却冰冷地注视着罗飞，眸孔之中充斥的都是怒火以及恨意！

　　看见青莲的突然出现，那罗飞又惊又喜，惊的是这女娃居然是还活着，看来派出去的王历已经是遭遇不幸了，喜的是这居然还自动送上门，正好省了自己派人去追杀！

　　“青莲，叔叔一直在找你，你这可是又回来了啊。”

　　罗飞也是冷冷地一笑，视线落在了林团长的身上，道：“多谢林团长送的这份大礼了，作为回报，我就顺便把你的神军佣兵团一并接管了吧！”

　　“哈哈，罗飞……你真天真！”

　　林团长闻言，不由得是哈哈一笑，道：“罗飞，到了这个时候你想得太美好了。”

　　“是不是我想得太好，待会便是自知分晓。”

　　罗飞挥了挥手，想要彻底地封锁住暗影堂，不给予这三人离开的机会，然而让他惊愕的是，居然没有人回应！

　　一股不妙的念头顿时浮现在心头，然而此时林团长却是笑眯眯地道：“别喊了，现在你的人就这里一点，外面的可都是我神军佣兵团的精锐了，你还是束手就擒吧。”

　　罗飞气得脸庞连连抖动，紧握着拳头，心中没有想到，这对方还是有备而来，不过这并不算什么他阴森森地道：“林堂主，我怕你是活糊涂了吧，外面不过是我暗影堂的一些暗哨而已，死了也就死了，只不过你现在可是处境危险啊。”


第361章 亲手解决最好

　　罗飞很清楚，这林团长与着自己的修为差不多，而自己这身边还有十来号人，同样也是暗影堂的精英杀人，这要打起来的话，无疑自己这边占大优势，而他也相信，一旦解决了林团长，那么自己就是可以立刻与着血狼帮联合起来，吞并了神军佣兵团！

　　“是么？谁给你的自信。”

　　林团长脸庞的笑容也是逐渐地凝固，猛地一步踏出，将自身的气势尽数地释放而出，直接地逼向了罗飞！

　　罗飞猛地后退了数步，脸庞露出了惊愕的神色，不由得脱口而出道：“你不是一直有暗疾，无法突破的么！？”

　　此时林团长的气息远超于自己，这有点让罗飞难以置信，什么时候林团长居然能够成功突破了？

　　“若不然我哪有把握敢来取你的人头。”林团长微微一笑道。

　　“纵然如此，你也于事无补，我这里是暗影堂的精锐，你们逃不了的！”罗飞狠声道。

　　“哦？是么？若是加上我又如何？”

　　此时萧羽也是笑眯眯地走出来，将体内的气息毫无保留的释放而出，虽然是聚灵境圆满的修为，但因为精神力突破到了先天境，所散发出来的威压，可丝毫不必林团长弱到哪里去。

　　这一下子，罗飞的表情顿时变得极为精彩了起来，居然又是一名先天境强者？！林团长到底哪里找来的帮手？

　　“给我动手！杀了他们！”

　　罗飞当下不敢有任何拖延，挥了挥手那四周的十几道身影皆是猛地如同鬼魅一般的消失，然而他们所弥漫的杀意却未曾消散，恐怕是隐匿在四周的黑暗，等待着一击必杀的机会！

　　“等下他交给你来处决。”

　　萧羽微微一笑，旋即也是对着青莲道，杀父仇人自然是亲手解决最好，然而下一刻与着林团长相视一眼，也是微微一笑，各自率先出手，林团长负责对付那些杀手，而小羽的目标则是直接地对上了罗飞！

　　“哪来的毛头小子，居然敢挑衅我？！”

　　当下罗飞也是怒喝一声，手中乌光微微一闪，数道破空声顿时浮现，直接地用出了暗器。

　　萧羽没有可以去看，而是凭借着敏锐的精神力感知，尽数地避开了这些暗器，直接地闪烁来到了罗飞的眼前，笑着道：“罗堂主，放心我不会杀你的。”

　　“狂妄！”

　　看见萧羽这般神态，那罗飞也是怒由心生，手腕猛地翻转，一把闪烁着寒光的匕首瞬间想着萧羽的喉咙划古来，速度极为地迅速，而且让人无法提防！

　　但他这等出手速度，落于萧羽的眼中，无疑是等于蜗牛一般，他笑着摇了摇头，直接地弹指射出了数到劲气，击在了罗飞手中的匕首当中，然而后者却是惊愕无比，自己的引以为傲的手段速度在萧羽面前都没有半点作用，这家伙怎么回事？

　　居然强横如此，然而罗飞也是不想坐以待毙，微微地侧过了一下身子，避开了萧羽的攻势，他居然是想要直接地冲向青莲！

　　“无耻！”

　　萧羽见状，顿时心中也是怒喝一声，这家伙简直太无耻了，居然还想拿青莲作为人质？！

　　硬生生地停顿下自己的身体，萧羽催动体内的焚天诀，速度一下子地暴涨了不少，然而那罗飞手中的匕首，即将落在那青莲的脑袋上，整个人的动作却是硬生生地凝固了。

　　“怎么可能？”

　　罗飞来不及震惊，当下也是感觉到自己的后退被一只铁手硬生生的拉着，紧接着自己的身体便是失去了控制，居然是横飞着出去！

　　“砰！”

　　整个人的身体撞飞在了墙壁之中，萧羽刚欲是要继续追击，然而那罗飞的身体也是瞬间地弹射而出，手中的匕首狠狠地暴射而来，萧羽微微地皱了皱眉头，这罗飞果然是精于算计，这么一来的话，自己选择避开这匕首的话，那么就等于给了对面机会接近青莲。

　　心中念头闪烁而过，萧羽便是做出了抉择，并没有躲，而是微微沉住气，橙红色的火焰直接地布满了手掌，下一刻萧羽伸出手掌，上面笼罩着一层橙色火焰，不断地跳动着！

　　看他的势头，是想要硬生生地接下这把匕首！

　　“愚蠢！”

　　罗飞看见这一幕，不由得是心中一喜，这萧羽恐怕是不知道一个杀手，身上任何一样兵器，都是蕴含着剧毒，一旦轻易地接触，恐怕后果不堪设想！

　　如今萧羽要硬接自己的匕首，恐怕就等于自寻死路！

　　但下一刻，诡异的事情发生了，黑暗的大厅猛地被照亮了不少，萧羽手中浮现了橙色火焰，变得炙热起来，萧羽直接地接住那把匕首，整个过程都并没有与着自己的身体有所接触，看着那被橙色火焰焚烧着，散发出丝丝黑气的匕首。

　　萧羽撇了撇嘴，这些杀手，果然不出自己所料。

　　“还给你！”

　　看见那罗飞不死心，依旧是想要多青莲动手，萧羽眸孔紧缩，手中火焰包裹的暴射也是被他狠狠地抛射而去，直接地落在了青莲的面前，插在地面上，直接地没入了地面半寸！

　　可见力道之庞大！

　　而罗飞也是因此不得不停顿下来，看着那把匕首，心中颇为惊愕。

　　而此时，林团长也是在迅速地解决着四周的杀手，一个先天境的强者，对于这些所谓的精锐杀手，那可是比吃饭还要简单，由此可想而知，不出三五分钟，罗飞手下的那些杀手便是差不多尽数被林团长解决掉，而外面也是冲进来了诸多神军佣兵团的人，将此地彻底地包围住！

　　这一下子，罗飞的处境变得极为地尴尬，他万万没有想到，事情会是这么一样结局！

　　此时拼也根本拼不过，因为不仅仅是萧羽一个强大的存在，还有林团长，只要这两人联手，罗飞可是没有半点的机会！

　　当下罗飞也是心中萌生退意，但林团长早就预料到了他会想要逃跑，不由得是笑道：“罗飞，可别想跑了，外面同样也是有人在等着。”

　　这句话自然是吓唬一下罗飞，外面是有人，但都是一些淬体境的佣兵，想要拦下罗飞，可是不容易，只不过是林团长不知道这暗影堂是否有着什么机关，所以方是采取了一回这种手段。

　　这罗飞心中生疑，一听得林团长这么说，当下果然是迟疑了起来，他咬了咬牙道：“林团长，说吧，什么条件才肯住手？”

　　他看着青莲，林团长若是单纯地为了青莲，是绝对不会与着自己撕破脸皮，恐怕这背后还有着自己不清楚的事情。

　　“那你可就要问他了。”林团长微微地指着萧羽，随后也是使了一个眼神，示意接下来的事情可就是交给了萧羽。

　　“罗堂主，在你当日对青莲父亲下手的时候，可曾想到报应会来得如此之快？”萧羽微微地踏步而出，旋即也是漠然地道。

　　罗飞咬牙不语，他实在是想不透萧羽到底是哪冒出来的人，而青莲怎么能够说服萧羽如此帮她？

　　“这位兄弟，青莲给了你什么好处，我双倍！”

　　罗飞脸庞滴落了一滴冷汗，如今自己近乎是孤家寡人了，四周都是神军佣兵团的人，自己似乎无处可逃，当下也是打算利诱萧羽。

　　“这样啊？可以考虑考虑。”

　　萧羽停顿了一下，假装似乎事情可以有挽回的地步，罗飞看见，顿时大喜，但就在这个时候，旁边一直没有动的林团长却是眸中掠过一抹狠色，瞬间地踏步冲出，手中已是多出了一柄长剑，直接地刺向了罗飞！

　　这陡然的出手袭击，让罗飞根本没有反应的能力，然而待得他回过神来的时候，林团长的剑已是刺穿了他的胸膛，一抹血光陡然的浮现。

　　“为……为什么？！”

　　罗飞瞪大自己的眸孔，满脸的不可置信，林团长居然会是对他出手。

　　“真是不明白，以你这种智商，居然还能够想得到谋反一事，怕也是血狼背后蛊惑你的吧。”林团长不屑地抽回了自己的长剑，鄙夷的道：“愚蠢的家伙，也不想想，日后，就算血狼解决了我神军佣兵团，难道，他会让你坐享其成？！”

　　罗飞脸色顿时苍白如纸，他发现自己似乎还是太天真了，在这些势力巨头的面前，自己根本不是其的对手。

　　萧羽微微地走上前，蹲下身子手指连连地在罗飞的身体上点过，随后罗飞察觉到自己的身体酸麻无力，当下也是惊恐地道：“你对我做了什么！？”

　　“没什么，只不过是暂时地压抑你的力量，我说过我不杀你，但不代表青莲不杀你。”萧羽笑了笑，随后也是对着青莲招手道：“过来，他便是交予给你了。”

　　青莲神情激动，一步一步地走过去，看着那倒地不起的罗飞，眸孔的怒火似乎一下子地爆发了出来，直接地拿起了地面上的兵器，对着罗飞，不过手却是在颤抖着。

　　萧羽与着林团长相视一眼，也是沉默不语，这是青莲自己选择的，他们能够做到的也只有这样了，若不让青莲手刃仇人的话，一辈子都会是走不出自己父亲被人杀害在自己眼前的事情。


第362章 大仇得报

　　“你手能够拿得起剑么？”

　　然而罗飞嘴角溢出鲜血，看着柔软的青莲，知道她从未杀过人，不由得是冷笑道：“连杀人都不会，你如何给你父亲报仇！”

　　青莲紧咬红唇，她手中的剑在颤抖着，而罗飞见此，变本加厉，狞笑道：“就算我躺着在这里，你也杀不了我，因为你不知道怎么杀人！”

　　然而，下一刻，青莲神色猛地变得冷静了下来，深深地呼吸了一口气，看着那罗飞，道：“真的以为我不会杀人么？忘记了告诉你，王历带出去的人，都是我杀的。”

　　当下，罗飞眸孔紧缩，下意识地道：“怎么可能？”

　　但是接下来，青莲却是不管他，平静地道：“我之所以没动手，是在想，父亲说过的杀人技巧，我究竟用哪一种好，但我觉得我不能用这些东西，就这样让你死了，太便宜你了！”

　　“你……你想做什么？”罗飞心中顿时浮现不妙的感觉，看着青莲如此冷静的神色，实在太像她父亲了。

　　然而，青莲却是猛地将手中的长剑直接地插下去，噗哧的一声，直接地没入了罗飞的身体，后者发出了杀猪般的惨叫，鲜血顺眼着伤口溅射而出，青莲的脸庞不可避免的沾上了鲜血。

　　但青莲却是眼都不眨一下，抽出长剑，再度落在罗飞身体另外一个部位！

　　罗飞几乎是快要昏死过去了，这直接地就是被人开了三个洞在身体上，这种痛不欲生的感觉，让他宁愿有种立马死去的念头。

　　“知道我眼睁睁看着父亲死在你手里的时候，我心里多么的悲伤么！”青莲一字一句地道，面无表情，再度举起手中的长剑，落下！

　　“知道我看见那些叔辈为了掩护我而死在你的手里，我是多么地恨你！”

　　此时此刻，就算连林团长这些经历过无数生死的佣兵，也是忍不住打了一个冷颤，望向青莲的眼神皆是变得有些古怪起来，这只不过是一个十来岁的女孩啊，居然能够做到如此狠辣，丝毫没有任何的留情！

　　前前后后已经是在罗飞的身体下留下了十八剑！手脚四肢身体，无一不是血淋淋的伤口，而罗飞此时早就已经是失去了知觉，青莲自己也是浑身被鲜血溅射着。

　　“这孩子……日后可不得了，必成大器。”林团长喃喃地道，十来岁就能够有如此地心性，长大了还得了？

　　萧羽微微地叹息了一声，过去将青莲拦住，直接地抱在怀里，捂住她的双眼道：“好了，他已经死了。”

　　听闻着萧羽的话语，青莲那绷紧的身体一下子地放松了下来，手中的长剑落在地上，把头埋在萧羽的怀里，低声哭泣着。

　　“乖，你父亲看见你给你亲自报仇了，在天之灵也会是欣慰的，别哭了。”萧羽蹲下身子，抚摸着青莲的小脑袋。

　　青莲红着眼，哽咽道：“我就哭这一次，我以后都不会再流泪！”

　　四周的汉子闻言，也是为之动容，皆是低叹一口气，这就是血城。

　　萧羽笑了笑，也把自己的肩膀让青莲靠着，或许如同青莲所说，就让她哭一次，尽情的哭，把以后的眼泪都流出来！

　　“团长，我们在地牢发现有几十人，其中几人还是暗影堂以前的长老。”就在这个时候，有一人是悄然地道，林团长和萧羽都是猛地抬起头，颇为诧异地相视一眼。

　　“青莲，这些被关押起来的人是怎么回事？”

　　萧羽待得青莲平静下来，也是追问道，然而后者却是眼前一亮，声音哽咽地道：“是三长老他们！”

　　看见萧羽疑惑的神色，青莲也是擦拭了一下眼角的泪痕，解释道：“三长老是看着我父亲长大的，肯定是被罗飞给禁锢住了。”

　　林团长旋即也是挥了挥手道：“把他们放了带上来。”

　　随后，一群神态疲倦的人在佣兵的带领之下出现在萧羽等人的面前，领头的是一个须发皆白的老者，他进来第一眼就看见了青莲，当下也是神色激动地道：“大小姐……你……”

　　“三长老，我没事。”青莲也是快步走了过去，直接地扑倒在这老者的怀里。

　　老者显然也是颇为欣慰，道：“没事就好，没事就好，可惜……你父亲他……”

　　青莲抬起头道：“三长老，我已经给父亲报仇了。”

　　闻言，三长老顿时是惊骇，扫视了一下四周，果然发现倒在血泊中的罗飞，不由得感觉奇怪，这怎么回事？！

　　他虽然看到了林团长，但琢磨着神军佣兵团怎么回是相助大小姐？

　　“三长老，是他救了我。”

　　随后青莲也是指着萧羽，前前后后的事情都是说了出来，这般三长老才是明白了过来，这一切都是萧羽的杰作。

　　“大恩大德，老朽无以为报，请恩公受在下一拜！”

　　三长老也是激动着，直接要给萧羽下跪了，身后跟着的人也是直接地呼喊着恩公前恩公后的。

　　萧羽连忙是扶起三长老，道：“我怎么受得起这份，也不过是举手之劳而已。”

　　三张老感叹道：“在天池山脉，可没有几个人敢这样举手之劳的，总之日后恩公有什么吩咐，我等必然赴汤蹈火也在所不辞！”

　　萧羽哭笑不要，不过这也没办法拦着，他发现以三长老这一批为首的人，约莫有三十来个，修为皆是不弱，大部分都是聚灵境的，皆是对青莲的父亲忠心耿耿，又不肯归顺罗飞，所以才会是被禁锢起来。

　　“林团长，接下来你说我们该怎么做。”萧羽此时也是沉吟道。

　　“现在天色差不多已经破晓了，这个时候应该是血狼帮防守最为薄弱的时刻，直接去血狼帮便是了。”

　　林团长思虑了一下，旋即也是做出了决定，再来之前他就是吩咐所有神军佣兵团的人随时等待他的命令，不过为了不走漏风声，并没有说明原因。

　　“那就走吧，想必那血狼帮的人也不会意料到，我们会率先地对他们下手。”萧羽微微一笑，随后也是转身对着青莲道：“你就留在这里吧，剩余的事情交给我。”

　　“不，我要跟着你一起去。”青莲确是固执地道。

　　萧羽也是耸了耸肩膀，没有办法只能带上这女娃，不过也是让三长老一起跟上，毕竟到时候混战起来的话，自己可没有办法还得照顾青莲。

　　接下来，神军佣兵团的精锐也是陆续地自暗影堂的总部撤退，直接地返回，在林团长的调动之下，整个神军佣兵的人都是动员了起来，整整一千多号人聚集在一起，声势颇为惊人。

　　无需多说什么，在林团长的带领之下，直接地便是一大群佣兵浩浩荡荡地向着血狼帮的总部出发！

　　而血城也是因此沸腾了起来，此时天色即将破晓，不少人看见这一幕，纷纷是惊愕无比，看着这些人的方向，是血狼帮的总部，当下纷纷是议论起来，到底是发生了什么事。

　　然而没有人说的清楚，不过看着这些佣兵个个脸庞上的肃杀之意，怕是不寻常了，这血城终究也是要变天了，前段时间暗影堂的惊变传遍了血城，没有料想到，今日这么快，另外两大势力也是因此不平静。

　　血狼帮距离神军佣兵团并不远，就几条街道的距离，然而当血狼帮的人反应过来，林团长已经是带人来到了血狼帮的总部之前，浩浩荡荡的一千多人，声势极为夸张！

　　“林团长，你这是何意？”

　　此时，在血狼帮之中，一个阴森森的中年人大步行走而出，让人值得注意的是，此人是独眼，神色十分地阴沉，一看就不是善辈。

　　他，便是血狼帮的帮主，血狼！

　　“血狼，都这个时候了，大家明白人也别装着，你跟罗飞之间的勾当，我早就听说了，只不过可惜地告诉你，罗飞已经死了，接下来就是你了！”林团长也是怒声喝道，以往自己或许还是需要忌惮血狼，毕竟境界上存在着差距。

　　但如今自己可没有必要再忌惮了，况且身边还有一个萧羽坐镇，足够对付血狼了！

　　血狼闻言，神色猛地一震，显然这暗影堂的变化让他有点预料不及，不过他倒也算是个人物，当下回过神来阴森地道：“你的意思是，宣战？”

　　林团长微微一笑，紧接着也是猛地挥手，身后这一千多的佣兵皆是怒喝一声，场面极为地壮观，相反血狼帮的人数上就远远无法想必，萧羽大约地统计了一下，血狼帮的人数应该只有神军佣兵兵团的三分之二。

　　但总体上来说，两边局势还是旗鼓相当的，因为血狼帮的人个个都是穷凶极恶之徒，远比这些佣兵更为狠毒，一旦交手起来，可谓是什么手段都能够用出来，所以决定这胜负的，就是林团长与着血狼之间的战斗，哪一方赢了，就等于能够主宰着局面。

　　“血狼帮的孩儿们，都给我打起精神来，今儿都给我狠狠地杀！”

　　没有过多的废话，局面已经是发展至今，断然没有收手的可能，血狼也是铁了心，身后这些亡命之徒顿时双眼发亮，露出了凶狠的光芒，比起杀人，他们可从来不畏惧！


第363章 你的对手是我

　　“上！给我踏平了这血狼帮！”

　　林团长也是直接地开战，一声怒喝之下，顿时这两个巨头势力终于是展开了对决。

　　“三长老，青莲就交予给你了。”

　　萧羽微微一笑道，林团长虽然恢复了暗疾，但真若是想要与着血狼交手的话，恐怕还得是吃不少的亏，自己得是在旁边找机会，这可不是什么公平的决斗，萧羽可是不会在乎自己用的是什么手段。

　　随着两大势力的开战，作为两方的领头人物，血狼与着林团长也是相继地对峙在一起，两人的气势各自爆发出来，他们方圆百米可没有人敢靠近。

　　“哼，我说怎么回事，原来是突破了，以为有资格跟我叫嚣了么。”

　　血狼银色森地道，独眼之中露出了一抹戾气，这林团长居然是不知道走了什么狗屎运，十几年都没突破，居然现在突破了境界，不过以为这样就能够跟自己抗衡的话，未免是太简单了。

　　“有没有资格，等会自然便是知晓了。”

　　林团长冷冷一笑，平日这血狼帮也是仗势欺人，与着神军佣兵团之间有着不少摩擦，不过一直没有爆发出来，今日倒好了，一次性算清楚！

　　两人没有继续废话，各自的气势凝聚到了一定的程度之后，便是直接地开始了动手，这两名先天境的强者交手，自然是所有人关注的焦点，毕竟大家都是很清楚，他们之间的胜负关系着以后血城是由谁主宰。

　　而此时也是有消息传出来，暗影堂已经是被神军佣兵团给解决了，这个消息让得不少人大为吃惊，这平日一直没有半点动作的神军佣兵团一旦动手，可是恐怖如斯，解决了三大势力的暗影堂，再直接地来挑衅血狼帮！

　　厮杀声不断，整个场面都是混乱无比，不断地有人倒下，局势还算是均衡，并没有说是哪一方占据了优势，彼此都是伤亡。

　　然而此时在林团长与着血狼之间的战斗亦是进入了白热化，两人都是动用了兵器，林团长动用的是长剑，而血狼则是动用了一把古怪的血色长刀，萧羽敏锐地察觉到血狼手中的长刀爆发出来的可怕气息，不由得多位关注了一下，他发现这血狼手中的居然是中品玄兵！

　　“这家伙……难怪有着自傲的底气，先天境的修为，中品玄兵，足以称霸这血城了。”

　　萧羽微微一笑，相对比起来林团长则是有点逊色了，手中的长剑不过是下品玄兵，如此这一番相斗下来，手中的长剑甚至还出现了些许崩口。

　　“呯！”

　　随着两人的再一次的硬碰，林团长再次被逼得连退数步，反观血狼却仅仅只是后退了一步便是稳住了身形。

　　“哈哈，林团长你真是老了啊！看来过了今日，这血城就只剩下我血狼帮一家独大了！”看着面色凝重的林团长，血狼嘴角勾起一丝狞笑，猖狂的说道。

　　“是吗？也不看看你血狼帮还剩多少人。”林团长平抚了下胸口翻涌的气血，笑道。

　　“啊……”

　　随着一声惨叫，一个聚灵境圆满的血狼帮强者瞪着双眼，不甘的在萧羽手中倒下，而后者没有一丝的表情波动，直接是掠向了下一个血狼帮的强者。

　　“老三！”

　　血狼见到这幕双瞳一瞪，爆发出凶狠的光泽，这个少年虽然也是聚灵境圆满，但是在他手下，聚灵境大成的人居然是几招就会被他放倒，而且他出手极狠，根本没有打算留活口。

　　“小畜生，住手！”见到那些对自己忠心耿耿的手下在这少年手中不断倒下，血狼怒喝一声，便欲对萧羽出手。

　　“血狼，你的对手是我。”林团长身形一动，手中长剑对着血狼的后背暴刺而去。

　　“林源，今日你若罢手，日后你我共同分享这血城！”感受到背后森冷寒意的剑气，血狼无奈的转身抵挡，同时开口说道。

　　“血狼，你我都不是傻子，何必说出这么幼稚的话。”林团长淡然一笑。

　　“今日这般，只会让你我拼得两败俱伤，最后给那暗影堂的余孽创造机会，林源，你可要想好了！”在几句话语间，血狼眼睁睁的看着又有一名心腹死在了萧羽手中，不禁令得他面色更为阴沉。

　　林团长并未理会血狼的挑拨离间，依旧挡在血狼的身前，用行动告诉了血狼，他的选择。

　　“好，很好，看来你真以为自己突破了一点，就能与我抗衡了，林源，今日就算我下面的兄弟全部阵亡，我也要让你去陪葬！”血狼见状也不再废话，脚下一踏，带起一股凶狠的杀气对着林团长暴冲而去。

　　因为萧羽的丹药，林源已经消除了体内的暗疾，并且修为突破了一级，不过，绕是如此，与血狼比起来还是有着一段差距，现在他已经是处于下风了，若是再拼上一段时间，恐怕也唯有落败一途。

　　“呯呯！”

　　两人疯狂的战斗声势浩大，战斗的余波将地面撕裂开了一道道狰狞的裂缝，然而任谁都能看出，神军佣兵团的林团长处于绝对的下风。

　　“死吧！”

　　血狼怒喝一声，高高的一跃而起，顿时在他周围的真灵疯狂的对着其手中那柄血色的长刀汇聚而去。

　　望着气势逼人的血狼，林团长的面色凝重，此时他的状态极为不好，方才的硬碰又是让得他的气血一阵翻涌，若是再硬接这一击，恐怕会受不轻的创伤。

　　但是他知道，血狼的这般行为就是想逼退他，若是血狼甩脱了他，那自己手下的人与那帮自己治疗好暗疾的少年就危险了。

　　“妈的，拼了！”

　　林团长扫视了一眼战圈，最后咬了咬牙暗道，然而正在他打算硬接这一击的时候，突然身形一颤，手上的动作停顿了下来，最后更是身形一动，直接避开。

　　“嗯？”

　　血狼见到林团长的动向，眼中闪过一丝疑惑，不过在看到他避开，露出的那斩杀自己众多属下的萧羽后，他没有身形猛的一扑，直接是对着萧羽无声的冲去。

　　“萧羽，小心！”

　　林团长惊呼一声，身形也是对着血狼暴冲而去。仿若是听到了林团长的提醒，萧羽手中长剑挥过一人的脖颈后蓦然的一回头。

　　在发现那本该与林源厮杀在一起的血狼，此时已经夹杂着一股强大的气势对着自己扑来，看其架势，是要当场将自己击杀一般。

　　“啊……”

　　萧羽惊呼一声，脚下一踏，身形暴退。

　　“太晚了！”见到萧羽那惊慌失措的神色，血狼脸上挂起了一抹狰狞的笑意：“小畜生，下去给我的兄弟赔罪吧！”

　　血狼的身影如同跗骨之蛆一般迅速的追上萧羽，手中的大刀猛的落下。

　　“大人！”

　　青莲见到这一幕从三长老身边跑出，慌乱的对着萧羽跑去。

　　萧羽见到这幕，唯有手中长剑慌乱的一扔，脱手而出，对着血狼刺去。

　　对于萧羽在慌忙间对着自己次来的一剑，血狼丝毫不在意，右手的血刀威势不减，紧紧锁定了萧羽，而他左手便是对着那刺来的长剑拍去。

　　“嗖！”

　　然而，在血狼的手掌接触那柄长剑之时，他脸上的那抹狰狞的笑意陡然凝固，身形如同遭受重击一般向后倒飞而出。

　　“中……中品玄兵？神纹师？！”

　　血狼身形连退数丈，踉跄的用手中的血刀支撑着自己的身体站了起来，他有些不可思议的看着自己胸口上插着的长剑。

　　那柄看似无害的长剑，在刚才接触的一瞬，突然速度暴涨，而且夹杂着一种极度锋利霸道的气势刺穿了他的手掌，速度不减的将自己的胸口穿透。

　　这等锋利程度，这长剑绝对至少是中品玄兵，而且那少年扔出长剑时分明是在慌乱之中的胡乱一击，根本没有什么威力，这剑的速度暴涨，定是这少年精神力控制的缘故，也就是说，这个一脸惊慌失措的少年定然是一名精神力强大的神纹师！

　　“铛……”

　　血狼手中的长刀落地，他右手颤抖的按着胸口，不可置信的看着萧羽。

　　眼前这个少年，不管是实力还是心机，太出乎他的意料了，从一开始虐杀自己的属下，便是故意吸引自己的仇恨，在自己对他杀来的时候，还故意装出一副惊慌失措的神色，他怎么都没有想到过，那慌乱之中的一剑，居然蕴含着如此致命的一击。

　　对着血狼暴冲而来的林源见到这幕也是一愣，不过他的身形却没有停顿，直接来到了血狼的身后，一剑便是挥过血狼的脖颈。

　　“噗！”

　　在萧羽平静的目光下，血狼那瞪着硕大双眼的头颅带着一股血箭冲天而起。

　　刚才血狼的暴动让得全场大部分人的目光都被吸引了过来，见到这瞬间转变的一幕，众人都是陷入了一片死一般的寂静之中，不由的停止了战斗，不少人都是眼中闪过惊骇之意。

　　在他们眼中，血狼就是故意冲上去，结果被长剑洞穿了身体。只是他们无法理解，这种事情怎么会发生在一个战斗经验极其丰富的先天境强者身上！


第364章 萧某人必然重谢

　　“大、大人，你没事吧？”

　　青莲此时也是慌慌忙忙的跑到了萧羽身旁，见到这幕虽然她也有些惊愕，不过也就瞬间释然了，不知为何，仿若任何事情发生在这个比自己大几岁的少年手上，她都可以理解一般。

　　萧羽点了点头，一只手轻轻的拍在了她的肩膀上。

　　“大人……”

　　青莲浑身一抖，有些担忧的望着萧羽，因为萧羽在拍她的肩膀时，她感觉到了萧羽虚弱的一颤。

　　“没事。”

　　刚才那一击，萧羽几乎是将自己的精神力尽数用出，几乎令得自己进入了虚脱状态，不过他的身体上的消耗还不是很大，当即便是微微一笑，强忍着精神上的疲惫，在众人错愕的目光中，平静的走到了血狼的身旁，面无表情的将长剑从他的尸体上拔出。

　　“林团长，这善后的事，就交给你了。”萧羽将手中长剑上的血迹在血狼身上稍稍擦拭，平静的对着林源说道。

　　林源点了点头，不知为何，看着这个少年，一股寒气从他心底泛起。

　　萧羽冷漠的双眸扫过全场，在场的无一不是久经杀伐的狠人，但是面对着这个少年那锋利的眼神，却没有一人敢与其对视。

　　“走吧。”

　　萧羽走到青莲身旁，轻声说道。后者低声应了一声，便是跟随在其身后。

　　在萧羽身前的人见到他走了过来，都是不禁的让开了道路，没有一人胆敢出手阻拦，在看着少年厚实的背影，青莲仿若是看到了那个给予自己安全感父亲的影子。

　　“血狼死了，快跑啊！”

　　不知是谁的一声呼喊，顿时这场中再度沸腾了起来，血狼帮的众人都是如同惊慌的鸟兽一般四散而开。

　　“给我杀，不投降的一个不留！”林源冰冷的声音响彻而起，同时他的身形也是杀入人群之中，所过之处，无一合之敌。

　　在林源加入这战场后，不过是半刻钟的光景，这场战斗便是很快的接近了尾声。

　　因为战斗厮杀的声响而过来的不少血城之人，见到这如同修罗地狱般的场景，都是不由的倒吸一口凉气，他们都知道，以后，这血城再无血狼帮这个势力了。

　　同时，一个令人心颤的名字也是在血城传开……萧羽！

　　翌日中午，在血城中央神军佣兵团热闹万分，在大厅中设有百桌筵席。

　　近千人在其中大口吃喝着，不过，他们的眼神不时的都是向最前方中央的地方瞄去。

　　在最前方的大桌，只坐了四人，神军佣兵团的林团长与副团长、萧羽、青莲。

　　“来，萧羽，我敬你一杯！”林团长端着大碗，笑着说道。萧羽点了点头，没有半点矫情，一饮而下。

　　“哈哈，真没想到你不仅本领过人，就连酒量都这么惊人啊。”酒过三巡，林团长大笑着说道。

　　“林团长过奖了。”萧羽暗运着内力，将刚吞入的白酒从身体中逼出。

　　“萧羽兄弟不用这么谦虚。”林团长摆了摆手说道：“不知道日后小兄弟是否有打算在我们血城发展？”

　　林源的话语并未有什么遮掩，大厅中也都不是什么普通人，自然听到了这话，顿时整个喧哗的大厅都安静了下来，都是静静的看着萧羽，等待着他的回答。

　　“我只是路过此地而已，就这几日便会离去。”萧羽摇了摇头，说道。

　　“呵，也对，以萧羽兄弟的本事，哪会限于这小小的血城，是吧？”林团长先是一愣，不过想到萧羽的本领也就释然了。

　　众人听到这话，心中也是悄然松了一口气。幸好这小子没打算在这血城发展，不然，日后定会又是一个劲敌。

　　“不过，在离开之前，萧某倒是还有件事情要办了。”萧羽看着青莲，笑着说道。随着他的话语，刚刚开始喧哗的众人，再度安静了下来。

　　听闻着萧羽的话语，四周的人皆是眼神闪烁了一下，似乎在琢磨着萧羽接下来要说什么，这么多人之中唯独林团长眼神闪烁了一下，看了一眼青莲，心中顿时便已释然。

　　林团长是个聪明人，否则的话也不至于让神军佣兵团在这鱼龙混杂的血城之中保持屹立不倒。

　　正所谓聪明人有聪明人的选择，林团长很清楚萧羽接下来要说什么，心中也是瞬间有了自己的判断。

　　“如大家所言，青莲乃是暗影堂的继承人，如今血狼帮已是被歼灭了，我想让青莲继续发展暗影堂，不知道在做的诸位能够帮她一把？”萧羽笑眯眯的道，眼神却是扫视过在场不少人的神色变化。

　　闻言，四周果然是不少人浮现惊愕之色，皆是将视线落在了青莲的身上。

　　这个决定，纵然是青莲也是有点反应不过来，愣愣地看着萧羽，旁边的暗影堂长老等一干系老人，皆是激动无比，凭借萧羽在血城的实力表现，他说的这句话，无疑就是一个命令！

　　原本他们以为纵然消灭了血狼帮，但暗影堂想要辉辉以往的荣光，也是难以做到，甚至长老已经是决定，此事了后，带着青莲离开天池山脉，毕竟暗影堂这些年还是有不少仇家的。

　　但萧羽的一句话，却是让他们看到了希望。

　　“大人……我……”

　　青莲有点不知道该说什么，这一幕是她之前没有想象的。

　　萧羽挥了挥手，示意青莲暂时别说话，同时视线扫视而过在场的这些人，最后落在了林团长的身上，平静地道：“林团长，不知道能否给我萧某人一个面子？”

　　气氛顿时变得有点安静，如今血城三大势力之中，血狼帮已经被灭，暗影堂也是剩下一群老的老小的小，而唯独神军佣兵团没有任何的损失，隐约地有雄霸整个血城之意。

　　而萧羽如今这么说，很明显是看林团长的意思了。

　　出乎所有人的意料，林团长微微一笑，随后也是抱拳拱手道：“昔日暗影堂的堂主与我倒也有几面之缘，既然当今萧兄弟托付我，那我定当不敢有半点推脱，日后只要神军佣兵团在，暗影堂便在！”

　　林团长的这句话落下，不少人都是微微变色，在血城众所周知，虽然充满了各种恶人，但在神军佣兵团里面，林团却是颇为独特之人，那就是从他口中说出来的承诺，都必然做到！

　　这也就是为什么神军佣兵团虽然没有太多的高手，但依旧凝聚着如此多人的缘故。

　　随着林团长的发话，血城的一些大大小小势力自然也是以他为首，哪敢违逆这个要求，不少人心中也是感叹，这暗影堂真的算是不知道走了什么狗屎运，本来落幕收场，如今却是摇身一变，日后的暗影堂恐怕将会是仅次于神军佣兵团之下。

　　“多谢林团长抬举，在下还有一个请求，不知道林团长是否能够答应？”

　　萧羽听闻林团长这般说，心中自然也是松了一口气，倘若林团长拒绝的话，他还当真不知道如何解决，毕竟他不能长久留在血城，青莲年龄尚小，必须要有人照顾。

　　“萧小兄弟还请说。”林团长拱了拱手，脸色平静的道。

　　“我待青莲如妹妹，血城我不会久留，这个地方想必你也是知道，为了避免暗影堂的悲剧再度重演，我想让青莲拜入你门下。”萧羽深深呼吸了一口气道：“只要林团长肯答应在下这个请求，日后萧某人必然重报！”

　　萧羽这句话落下，自然有人心里不服气了，萧羽这番手段落在其他人眼里，无疑就是信不过林团长，强迫林团长收下青莲这个弟子，就算日后林团长想要称霸血城，在名义上也过不去。

　　然而，林团长却是丝毫不迟疑地道：“只要青莲愿意，我自然也乐意手下这个弟子。”

　　林团长心里也是偷着乐，青莲的资质已是初露锋芒，纵然是林团长见识多广，也是没有见过如此惊艳天赋之人，能够得到这种弟子，怕是做梦都会偷着乐。而且从萧羽的话语他听出来，无疑萧羽非常看重青莲，自己可以趁着这个机会与着萧羽搭上关系。

　　一个来历神秘的强者，还是神纹师，最重要的是他的年龄并不大，这都能说明萧羽似乎来自一个神秘势力，林团长目光非常地长远，他似乎看到了日后的萧羽必然能够成为一方枭雄。

　　“青莲，还不过来行礼？”

　　萧羽转过身，对着那口瞪目呆的青莲道。

　　“是……是……”

　　青莲旋即反应过来，当下也是跨前数步，对着林团长行以师尊之礼，这代表着她已经拜入了林团长的门下。

　　旁边的一系暗影堂的长老也终于是彻底地松了口气，这般而言的话，暗影堂日后在血城可谓就是高枕无忧了。

　　“哈哈，今日乃是我神军佣兵团大喜之日，血城的诸位，今日给予我萧某人一个面子，咱们来个一醉方休！”

　　林团长自然也是高兴无比，一是解决了血狼帮这个祸患，二是收下了青莲这个弟子，三是能够与着萧羽搭上关系，这不管是哪一样，都值得祝贺。


第365章 离开血城

　　“好！……”

　　“哈哈，恭喜林团长！”

　　“来，喝！团长高兴，我们今儿不醉不归！”

　　当下四周的人自然也是附和起来，如今血城没有了血狼帮，暗影堂也是间接的成为了神军佣兵团下的一员，这对于不少人而言，还是能够接受的。

　　萧羽笑眯眯的点了点头，这个结局可谓是皆大欢喜了，随后，他自然是与着林团长等人大醉一场。

　　入夜之后，萧羽带着几分醉意，躺卧着神军佣兵团的后花园之中，身后依旧能够模糊听到血城众人的拼酒传来的喧闹声，对于此萧羽也是笑了笑，他早就找了个借口偷偷地溜了出来。

　　“师傅，你们在天上可还好么？”

　　萧羽抬头看着夜空的诸多闪烁星辰，心中也是叹息一声，每当这个时候他脑海总是浮现那一晚的火光，照耀了整个玄光宗，这辈子他都能够清楚地记得。

　　萧羽微微地闭上眸，心中思绪不断，当日玄光宗逃走的几个人里面，是否真的只有自己存活下来？

　　他想到了大师兄，想起了盈盈，他很想去寻找，但是他目前根本没有那个能力，只能是忍耐着。

　　当下萧羽的耳朵微动，便是脸色迅速地恢复常色，微微地转过头，却是看到了青莲走向自己。

　　“怎么你也来了？”萧羽笑眯眯地道，示意让青莲到自己旁边坐下。

　　青莲乖巧地走过来，或许是因为萧羽救过自己多次，而且又这么帮助自己，她很信赖萧羽，静静地道：“里面太吵了，我不喜欢。”

　　萧羽哈哈一笑，青莲终究是小孩子，也难怪了，一大群老男人在拼酒，一个小女孩在其中的确是有点违和。

　　“大人，你明天就要走了么？”青莲轻咬红唇，旋即也是轻声问道。

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头后，抬起头喃喃地道：“我也有我的事情要做啊，这个世界上，背负着仇恨而活的人除了你之外，还有我。”

　　青莲浑身一颤，呆呆地看着萧羽，此时萧羽浮现的这种落寞神色，让她内心为之一紧，旋即下意识地开口道：“难道大人身上也背负着仇恨么？为何不让林团长等人帮你。”

　　萧羽摇了摇头，笑道：“我的仇家，可是很强大的，强大到超出你的想象。”

　　“如果青莲能够帮你就好了。”

　　青莲微微叹口气，她年龄还小，萧羽在她眼里已经是足够的强大了，然而却连萧羽都是觉得更为强大的，那到底是什么样的存在。

　　“你能够帮我的，只不过时机未到。”

　　萧羽此时也是正色，拍了拍青莲的肩膀道：“青莲，答应我，以后你要勤加修炼，唯有这样，日后，你才能够帮得上我。”

　　“嗯！青莲定会努力修炼！争取早日能够帮得上大人的忙。”青莲连忙点头，眼眸里面闪烁的是兴奋坚定的神色。

　　“对了，我传授于你的那部功法，待得你进入聚灵境，你可以把那部功法传授给你能够信任的人，最好是你自己的手下。”

　　萧羽似乎是想起了什么，随后也是提醒道，那部无名功法，对于寻常人而言，是个极大的诱惑。

　　只要有足够的人，那么就能够凭借无名功法创造出一批实力强劲的强者！试想一下，一百个聚灵境的杀手，那纵然是皇朝中的势力也会是难以安枕。

　　“青莲明白。”

　　青莲也是点了点头，萧羽说的她隐约明白了，虽然不是很透彻，但她却是对自己道，日后这部功法，只能传授给自己信赖的人！

　　“嗯，最多三年，或者两年我就会来找你，到时候可不要让我失望了。”

　　萧羽笑眯眯地摸着青莲的小脑袋，那无名功法也只记载到聚灵境，以青莲的修炼速度，说不定还真能在这时间内修炼到聚灵境圆满，自己当初既然答应了她，那到时候自己也得为她寻一本能继续修炼下去的功法。

　　让青莲在这继续发展，这一步也是迷你猪所想，萧羽想要报仇，那凭借自己的力量显然是无法做到，那么萧羽要做的就是，建立自己的力量！

　　放在以前，或许纵然萧羽寻找到一批强者，也无法与着皇朝中的势力抗衡，但如今不一样，他有着无名功法，可以极短的塑造出一批聚灵境的强者！

　　自己一旦是拥有这股力量，那么便是能够拥有与着宰相府抗衡的资本！

　　“两年么……”

　　青莲心中暗暗地道，两年的时间之内，自己一定要变得更强！

　　唯独这样才能够是帮得了萧羽。

　　“对了，那林团长倒是性格不错之人，你可以安心跟在他身边，待会我会跟他交待一下。”

　　萧羽也是笑了笑，瞥了一眼青莲，如今的青莲内心非常地警惕，纵然是对于林团长，似乎也是有几分警惕，毕竟经历过了暗影堂的事情，在她的内心留下了一些阴影。

　　青莲默默地点了点头，在她心里如今能够信任的就只有萧羽一人，萧羽说林团长能够值得信赖，那么她就能信赖林团长。

　　萧羽笑了笑，拍了拍青莲的肩膀，然而此时林团长也是不知道什么时候来到了这院子里面。

　　“萧兄弟可是偷闲不少啊，害的我一人在里面被别人灌了不少。”此时，林团长也是满脸红光的走过来，带着数分醉意。

　　“哈哈，林团长来的正巧，我正想要找你。”萧羽微微一笑，旋即也是颇为随意的道。

　　林团长闻言，当下神色清醒了数分，萧羽并没有在白天众人面前说出来，恐怕是想要私下对自己说。

　　“萧兄弟可见外了，你我二人之间还有什么不能说的？”当下林团长也是拍了拍胸膛道。

　　萧羽看了一眼四周无人，便是道：“林团长，这次对于青莲的事情，我知道或许会让你多多少少有点难堪，但还请不要介怀，青莲未来两年的修炼可就托付给林团长了。”

　　林团长哈哈一笑，还以为什么事，当下挥了挥手道：“小兄弟，你这句话可就把我当外人了，有我在，你放心！”

　　萧羽随后也是拿出了数把中品玄兵和一些丹药，递给林团长，轻声道：“在下无以为报，这些东西还请林团长收下。”

　　看着萧羽所拿出来的东西，林团长忍不住冷吸一口气，脑海之中的数分醉意也是彻底地消失，在他眼前的可是四把中品玄兵！还有一些不知名的丹药，但从萧羽手中拿出来的丹药，恐怕并非是寻常之物。

　　“萧兄弟，你这……”

　　林团长连忙推搪，这些东西实在是太贵重了，他根本承受不起，就拿这中品玄兵而言，放眼整个血城，哪怕是如他，身为神军佣兵团的团长，所使用的不过也是下品玄兵而已，这萧羽随意便是赠送出了四把中品玄兵，这若是让其他人知道，恐怕更不知作何感想了。

　　“我是神纹师，这些东西对于我而言，并非有多重要。”

　　萧羽却是淡淡地道：“况且林团长的势力，若是有中品玄兵的在手，恐怕就算对付先天境大成的强者，也并非没有把握。”

　　“至于这些丹药，一部分是治疗重伤极为有效的，至于这个红色瓶子的，则是给青莲用的，每次突破一个境界，服用一次，对于她的根基有着不错的效果。”

　　萧羽这般解释，让得林团长有点不知道该拿还是不该拿好了，说不动心，那是假的，中品玄兵就不说了，单单是那些治疗重伤的丹药，这对于他而言，同样的极为重要！

　　有时候，一枚丹药可以救回一个兄弟！

　　“拿着吧，林团长，你若是拒绝的话，那可就是看不起我萧某人了。”萧羽笑着道。

　　“好！既然萧兄弟如此盛情，那我林某人也唯有领情了，你大可放心，青莲不会是在血城遭受到半点委屈的！”林团长拍了拍胸口道。

　　萧羽与着林团长两人相视一眼，皆是笑了笑。

　　这一夜，血城的人皆是醉得差不多了，而萧羽则是待得天即将要破晓的时候，悄然地离开了血城，再次踏上了这天池山脉之中，他的目的可是皇朝都城！

　　“就这样不辞而别么？”迷你猪打着哈欠道。

　　萧羽停顿了一下，并没有回头看着身后的血城，轻声道：“反正我迟早会回来的，待得我回来之日，恐怕就是要对宰相府下手的时机了。”

　　迷你猪默默不言，它微微地回过头，却是看到那血城的门口有着一道娇小的身影在晨风中显得尤为地弱小，但她却是一直在注视着萧羽的背影。

　　萧羽在离开了血城之后，再度进入了茫茫的天池山脉之中，然而在这天池山脉之中，血城只不过是中心区域，想要到达另外一处，恐怕还得要耗费数天的时间，期间萧羽要注意的除了人之外，恐怕还有这天池山脉的一些凶猛野兽。

　　要知道，这天池山脉的凶狠野兽，就算是一些先天境的强者也不敢说是有着百分百的把握。

　　这一路上，除了碰见一些商队来往不断之后，萧羽也是陆续地碰见一些极为凶猛的野兽，只不过在迷你猪的眼中，这些野兽不过就是它的腹中之物而已。

　　如此有惊无险，五天后萧羽终于是走出了天池山脉，他已经能够隐约地看见了那皇朝都城的模糊轮廓！

　　纵然是相隔数百里的距离，但都城那等磅礴无比的城墙，却是扑面而来，不愧是传承了无数年的皇朝！


第366章 初入帝都

　　“你说那万剑宗现在可不会是还在搜寻我吧？”

　　萧羽微微一笑，看着前方，无数来自四面八方的人陆续地进入皇都之中，他也是在担忧这个问题。

　　“时隔半个月，那万剑宗虽然是想要寻找你，但这里是皇朝都城，还轮不到一个小小的万剑宗放肆。”

　　迷你猪轻声一笑，说道：“放心吧，有我给予你炼制的面具，这皇朝之中，并没有人能够识破你的真面目。”

　　“这样如此最好，那我就安心了。”

　　萧羽微微一笑，旋即也是大步地跨入了人流之中，纵然是隔离着城门数百里，但却已是聚集着络绎不绝的人流。

　　而萧羽在这熙熙攘攘的人流之中也是打听到了一些自己想要知道的消息，例如万剑宗的，如他所料，万剑宗的确是一直是在搜寻着自己，只不过是临近皇朝都城，在这里面，一个万剑宗可是没有多大的重量，所以，萧羽并不担心自己会是被万剑宗的人寻找到。

　　其二就是，皇都五年年一度的神纹师比试大会，将在一月后举行。

　　神纹大会乃是整个皇朝最大的盛事之一！

　　每隔五年，才举办一次，每次参加的都限定在三十岁以下的神纹师才能够参加，而每到这个时候，来自各个王国，有神纹师天赋的年轻人们都会前仆后继的对着皇都涌来。

　　这对于他们而言，可是一个机会，甚至有一些表现突出的人，会是被将军府，宰相府之流的皇朝顶级势力看中，直接地聘请入门下，为其效力。

　　也有一部分，追求神纹一道的人才，会进入这都城的神纹师公会深造，成为神纹师工会的一员。

　　毕竟在神纹师公会里不仅拥有着他们在王国中得不到的资源，而且即便是在皇朝里面，神纹师公会里的神纹师们，从来也都是各大势力极为追捧的存在。

　　萧羽心里想过了，自己想要与着宰相府抗衡，恐怕得是加入神纹师工会，唯独这样，自己才能够是在皇都立足，开始自己的复仇计划！

　　随着时间的流逝，萧羽很快就是顺着人流，进入了皇都。

　　在进入关卡的时候，萧羽敏锐地察觉到了，哪怕是在皇朝都城的关卡，亦是有着不少万剑宗的弟子在旁边虎视眈眈，来回扫视着过往之人，不过与着自己所遇见的情况不一样，这可是都城门下，万剑宗的人只能是在旁边看着，并没有干涉。

　　对于此，萧羽也是轻松一笑，因为带着伪装的面具，所以他丝毫不担心，大大方方地经过这些万剑宗的人面前，恐怕万剑宗的人怎么都想不到，此时的萧羽不但是通过了天池山脉，甚至还是进入了皇都之内！

　　然而，当萧羽微微地抬起头，却是神情猛地一阵，他看到了上方一块巨大的牌匾，上面铁笔银钩的两字，让他瞬间失神，隐约之间他感到了一种独特的气势，甚至让他忘记了此时身在何处。

　　龙飞凤舞的两字……帝都！

　　简单两个字，却是隐约地透露出了一种唯我独尊的气势，同时，也是在彰显着自己的实力！

　　“嘿，前面的小兄弟，别挡着道了，看你样子就知道第一次来帝都了，有什么好奇怪的，这是我们皇朝的开创皇帝的笔迹！”背后有人拍了拍萧羽的肩膀，示意他借过一下。

　　萧羽回过神来，也是察觉到了自己的失态，不由得是尴尬的一笑，随后也是微微地侧过自己的身子，让身后的一行佣兵前行。

　　“走吧，还看什么看，真是没见过世面土包子。”迷你猪也是捂住双眼，感觉萧羽有些丢人了。

　　“不知道是不是我错觉，我怎么感觉这两个字似乎蕴含着什么。”

　　萧羽微微感叹道，依旧是没有忘记再抬头看着城墙上方挂着的牌匾上的两个字，让他心生一种错觉，似乎这两个字在传递着什么。

　　“别想太多，就两个字，要是有什么奥秘，还等你来参悟么？”迷你猪白了萧羽一眼，尽是鄙夷的神色。

　　“哈哈，那也是，估计我看走眼了。”

　　萧羽尴尬的摸了摸后脑，随后也是进入了帝都之中，纵然进入了帝都，萧羽也是再次狠狠地被震撼了一番，这帝都的街道宽敞程度，是自己无法所想象的，而且自己站着城门，远远看过去，似乎根本看不到尽头一般。

　　“这帝都到底是有多大啊？”萧羽咂舌称奇道。

　　“好了，好了，别丢人现身的，这破帝都也就这样，等你以后见到其他地方了，恐怕你就不会这么觉得了。”迷你猪无奈地道。

　　萧羽闻言，心中也是惊愕无比，这帝都的规模已经是超出了自己的想象，难道在这大陆之上，还有比这帝都更为宽阔的都城么？！

　　“大陆何其之大，纵然你是先天境强者，也不过是勉强进入修炼境界的门槛而已，要知道，天外有天，人外有人。”

　　迷你猪简直看不下去了，连忙是催促着萧羽赶紧往前走，它感觉跟萧羽走在一起，都很丢人了。

　　萧羽苦笑连连，随后也是着手打听神纹师工会的位置，自己来到帝都，目的就是进入了神纹师工会，因为是即将到达神纹师工会考核的日子，所以萧羽也是很容易地在路人的口中打听到了自己想要知道的消息。

　　整个帝都，可以划分为四个区域，东边是宰相府所在之地，而南边，则是将军府，西边则是尚书阁，而北边正是自己所要寻找的神纹师工会，至于正中央，就是皇朝的皇室血脉居住之所……皇宫！

　　“在北边么？”

　　萧羽微微地抬起头，发现自己此时似乎是在东边了，也就是宰相府所在的区域，不由得是苦笑。

　　“前面的人，滚开！”

　　然而就在这个时候，那熙熙攘攘的街道上却是传来了一道呵斥声，伴随而来的是道道马蹄急响。

　　人群一下子的散开，腾出了一条极为宽阔的通道，萧羽隐藏在人群之中，颇为怪异地看着这一幕，随后他便是看到了一队为首的盔甲武士骑着高头大马在前方开路，身后有着一架豪华无比的马车迅速地前行，一看就知道并非是寻常之辈。

　　“啧啧，又是宰相府的二公子出巡了，这架势，在这帝都也没有几个人能够相比了吧。”此时，萧羽旁边的人群轻声细语地道。

　　“闭嘴！你想死啊，在东区你敢说这样的话，也不怕被人听见。”此人的同伴连忙是神色大变，阻止了他继续说下去。

　　然而身后的萧羽却是微微一愣，旋即眼眸微眯，紧紧地注视着那即将飞驰而过的马车，宰相府的二公子！？

　　“赶紧收敛你的气息！笨蛋，那马车有强者！”

　　然而，就在这个时候，迷你猪低声喝道，萧羽闻言，眸孔紧缩，连忙是将自身的气息收敛入体内，看上去就如同寻常人无异，当萧羽以为迷你猪是大题小做之际，那一辆急速飞驰的马车却是陡然地停顿下来，那窗帘微微地打开。

　　一名须发洁白的老者缓缓地站出来，当下萧羽便是感受到了一股极为强横的精神力瞬间地扩散而出，似乎是在寻找着什么。

　　然而片刻后，这名老者方是摇了摇头，重新进入马车之内，这一群人消失在街道的尽头，熙熙攘攘的街道再度恢复方才的样子，似乎这一切都是习以为常了。

　　然而，萧羽此时却是满脸的冷汗，不停地喘着气，眼神中也是充斥着惊愕，自己居然差点就暴露了！

　　方才在听闻那马车就是宰相府的二公子之际，自己内心下意识地冒出了一丝杀意，但他没有想到，这居然会是给对方察觉得到。

　　若非是迷你猪提醒得早，自己必然会是被发现！

　　“好险……那老头好强的精神力！”萧羽擦拭了一下冷汗，也是心有余悸地道。

　　“哼，你个不要命的家伙，在这里也敢露出自己的杀意，别忘记了，这里是帝都，卧虎藏龙之地，你想要报仇，就要收敛自己的内心的杀意！若不然一旦暴露出去了，没人能够救得了你，纵然是我也不能！”迷你猪的语气很是严肃。

　　这绝对不是小问题，在帝都这等地方，哪怕是一丁点的蛛丝马迹，一旦暴露出来，将会是导致不可预知的结果，这种局面是它不想看见的。

　　“嗯，我知道了，我以后会注意的。”

　　萧羽也是点了点头，这一次是他走运了，可是下一次他可没有这等运气，看来想要在这帝都活下来，自己还得是要注意一些。

　　经历了这么一个小插曲，萧羽也是更加地注意隐匿自己的气息，不管是对谁，尤其是宰相府的人，都不能露出自己的杀意，若不然一旦暴露了，自己将会是陷入一个危险的局面！

　　一番波折之后，萧羽终于是来到了帝都的北区，也就是神纹师公会所在之地，这边的人流同样也是络绎不绝，只不过相对比起来，这边的行人，似乎脸庞上都流露着一种骄傲之色，毕竟这里走出去了无数的神纹师，在皇朝一个优秀的神纹师，可以得到很多，包括地位与财富。


第367章 再次被轻视

　　“这就是神纹师公会……真大。”

　　站在那神纹师公会的建筑面前，萧羽再次被震惊了一次。

　　巨大宏伟的建筑物，顶着神纹公会的徽章，在这里进入的每一个人几乎都有一个独特的徽章在胸襟，虽然每个人的徽章都颜色不一，但可以很清楚地辨认出来，这就是神纹师级别的徽章。

　　“毕竟是神纹师的总部，这也就一般般，勉强还凑合吧。”迷你猪打了一个哈欠道，很是不以为然的嘀咕道。

　　“这还算一般？”萧羽瞪大了自己的眼睛，有点难以接受。

　　“哼，等你日后有机会了，去到真正的神纹师工会总部，就知道这不过是小意思而已。”

　　迷你猪翻了翻白眼，这神纹师工会，也不过是一个皇朝的总部，然而放眼整个大陆，唯独那中央才是真正的强者聚集之地！

　　“嘿嘿，日后我倒是要看看那真正的神纹师工会总部是如何了不得。”萧羽微微一笑，旋即也是大步地走入了这座建筑之中。

　　进入大厅中，喧哗热闹的人群令得萧羽有些无奈，想要寻找神纹师公会的工作人员，却发现他们都被密密麻麻的人群围住，不断的有人申请着进入帝都的神纹师公会。

　　“都不要挤啊，一个一个的来。”

　　帝都神纹师公会的工作人员忙得焦头烂额，不住的说道，而在他们周围的人却仿若没有听到一般。

　　“人还真多啊。”

　　萧羽望着起码有着数千人的大厅，而且不少都是穿着神纹师衣袍的人，不由的乍了乍舌，暗自感慨道。

　　要知道，就算是当初在玄光宗的白虎峰中，能有资格称得上是神纹师的也不过是几十余人而已，而能炼制玄兵的更是屈指可数。

　　“瞎了你的眼吗？挤什么挤，踩到老子了！”

　　“老子？你算个什么东西，哟，看你的衣服，不错嘛，二级神纹师。”

　　在萧羽旁边不远处，一阵喧哗之声的响起，引得不少人纷纷侧目。

　　“哼，算你识相，赶紧跪下来给我磕头赔罪，老子这次便暂且原谅你。”

　　萧羽侧目望去，不过是两个精神力刚开辟出泥丸宫的人在吵闹，当即也仅仅是瞄了一眼，丝毫没有在意。

　　“磕头赔罪？你脑子进水了是吧？一个区区二级的神纹师而已，你以为这是在你们那低等的王国中吗？没看见老子是三级神纹师吗？别说踩你，就算我揍你，你又能如何？！”

　　反驳的话语刚落必，顿时引起了一阵哄笑之声，在不少人玩味的眼神中，那名或许在王国中名声不小的二级神纹师，羞愧的从一旁跑了出去。

　　“三级神纹师？”

　　萧羽淡然一笑，望着那个二十多岁的青年，或许在他们王国中，他能算是年轻一辈中的第一人了吧，不过就像如他说说的那样，这可不是在他们自己那些低等的王国中啊。

　　果然，在先前那青年刚离开，这名趾高气扬的青年也是立即被几名身穿帝都神纹师公会的护卫给围住，当即便是毫不客气的一番呵斥，令得他羞愧不已，但又不敢反驳什么。

　　毕竟，他虽然拥有着不错的天赋，但是此时他还算不上帝都神纹师公会的人，若是再闹下去，估计也没有什么好果子吃。

　　“不错，终于安静了些……”

　　萧羽看着在这几名散发着强大气息的神纹师公会的护卫的维持下，大厅中的秩序也变得有条不紊了起来。

　　在萧羽耐心的等待下，终于也是来到了一处神纹师公会的服务台前。

　　“姓名年龄，来自哪个王国。”瞟了一眼萧羽，那工作人员便是带着一丝不耐问道。

　　“萧羽，二十七，华宇王国。”

　　萧羽眉头微微一皱，不过旋即便是释然，自己为了省去麻烦，在进来之前，换上了在华宇王国得到的神纹师衣袍。那衣袍之上不过是区区最低级的一级神纹师的标志。

　　而年龄，他则虚报成了二十七岁，毕竟，现在带着面具的他，面色微微有些蜡黄，看上去也的确像是二十几岁的人！

　　“华宇王国？”

　　萧羽面前的工作人员轻声嘀咕了一声这个没听说过的名字，旋即便是用着鄙夷扫了萧羽一眼，冷声说道：“二十七岁，才一级神纹师？！看你也没什么天赋，赶紧走开，我们总公会收人那可至少要二级以上神纹师才有获得考核的资格。”

　　“别浪费我时间，你要想进入我们神纹师公会，还是等上几年，等你迈入了二级神纹师再说吧。”

　　这名工作人员见到萧羽一脸的错愕，当即面上的鄙夷不屑之色更是浓郁，当即不耐的挥了挥手呵斥道。

　　面对着面前这个不过是聚灵境，而且还不是神纹师的工作人员，萧羽无奈的笑了笑，懒得浪费时间与之解释什么，直接是向外面走去。

　　“呸，一个一级神纹师也想进入我们神纹师公会，真是可笑。”可是萧羽的这一笑脸，在他眼中却是变成了嘲笑一般，望着萧羽的背影唾道。

　　“呵呵，是啊，二十七岁才一级神纹师，估计他这辈子也没有希望进入总公会了。”一名身穿自己王国神纹师公会衣袍的青年带着一脸笑意的走上前，巴结的说道。

　　“嘿嘿，在下袁食斌，二十三岁，来自郎天王国。”这名青年一边笑着，一边将一个装满金币的袋子不着痕迹的向工作人员的手中赛去。

　　然而，正在这时，袁食斌那原本带着巴结笑意的脸庞陡然一变，因为他发现自己的身躯不受自己的控制，仿若是被一股巨力支配，直接是对着身前的木桌扑去。

　　“呯！”

　　袁食斌直接是在这工作人员错愕的目光中，将身前的木桌摔得破裂开来，听到声响的众人也是惊愕的看向了这边。

　　“我……我不是故意的……”袁食斌浑身一个颤抖，怯怯的爬了起来，望着眼前被自己撞碎的木桌，尴尬的说道。

　　大厅中此时都是安静了下来，不少人带着一副看好戏的神色望着鼻青脸肿的他，笑而不语。

　　“怎么回事？”

　　就在这时，一道苍老的声音响起，旋即众人只感觉眼前一花，一个身穿白袍，在其胸口纹有四道玄奥神纹的老者出现在了破碎的木桌前。

　　“肖长老。”

　　见到这名老者，刚才呵斥萧羽的那名工作人员，先对其恭敬的行了一礼，便是将自己也是看的莫名其妙一幕全盘说出。

　　“他撞碎这桌子的？”肖长老眉头微皱，不怒自威。

　　“不，不是的……”

　　袁食斌有些巴结的说道：“小人哪敢如此大胆，刚，刚才不知为何，小人仿佛是不受控制一般……”

　　袁食斌声音越来越小，他知道自己这样说也没人相信，在这大厅的，大部分人都是拥有着神纹师天赋之人，精神力更是远超常人。

　　自己说身体不受控制，那么也就是说是被别人的精神力影响所致，但是，方才大厅中，却没有什么异常的精神力的波动。

　　“不受控制？在之前有发生什么事情没？”肖长老沉声问道。

　　“刚才？”

　　原本以为自己在劫难逃的袁食斌听到这话，当即眼前一亮，继续说道：“刚才有个一级神纹师的小子在这耽误工作人员的事情，被呵斥出去了。”

　　“一级神纹师？”

　　肖长老深吸一口气，微微眯起了眼睛，也是猜到了刚才那股让他都要正视的精神力波动的缘故了。

　　若是没有那阵精神力波动，他也不可能无缘无故的出现在这里。

　　“那人叫什么名字？人呢？”肖长老问道。

　　“那人自己说是叫萧羽，现在已经走出我们公会了。他只是一名一级神纹师，并没有达到我们总公会的考核标准……”四面玲珑的工作人员看到肖长老的脸色，心中感觉有些不妙。

　　“萧羽？”

　　肖长老轻喃一声，望了大厅门口一眼，并没有感觉到之前的那股感觉。

　　“你用精神力测试仪器，测试过他的精神力了吗？”肖长老回过头来，一脸严谨地望着他问道。

　　“这……没，没有，因为人太多了，小的看那少年也只是穿着一级神纹师的衣袍……”

　　“好了，你走吧，以后你不再是我们神纹师公会的人了，还有你，也回去吧，破坏我们公会的公物，日后不得踏入我们公会半步。”肖长老一拂衣袖，冷声说道。

　　“接下来要去哪里呢？”迷你猪瞥了瞥萧羽，也并没有在意在神纹师公会之后会发生的事情的细节。

　　“找个地方落脚吧。”

　　萧羽说道，在这里人生地不熟的，并没有太多的地方可去，而且虽然自己改变了相貌，但是这帝都强者如云，说不定就有能看破自己这装扮之人，为了避免暴露自己，萧羽最好还是不要出现在东区，因为萧羽还是担忧自己碰见宰相府的人，一旦控制不住自己的杀意，那恐怕就要招来杀身之祸了。

　　“恩，不过，你不去神纹师公会了？”迷你猪点了点头，随后便是问道。

　　“是金子总会发光的，听说有个神纹师大会在一月后举行，到时候在那里展露一下，不就可以进去了？”

　　萧羽笑了笑，在街道上漫无目的的走着，想要寻找着一间落脚之处的客栈，然而他却发现，大多数的客栈都是爆满了，毕竟如今这等情况之下，神纹师大会即将开始，北区聚集了诸多来自其他王国的神纹师，自然是人满为患。


第368章 这样就想走吗

　　“真是犯愁啊，这总不能让我住到东区去吧？”

　　萧羽有点无奈地道，东区过来这边太不方便了，这帝都何其之大，单单是一个区，都足够自己走一天都走不完。

　　然而就在这个时候，萧羽却是感觉自己的身后似乎是被人推了一把，本来萧羽没有什么感觉，毕竟大街上人太多，稍微的碰撞还是正常的，但是下一刻他却是感觉一只手却是在自己的腰间闪过，很轻微地一闪而过，换做了寻常人根本察觉不了。

　　但是萧羽却是敏锐的察觉到了，当下嘴角不由得是浮现了一抹笑意，看来自己还碰上了小偷。

　　萧羽不动声色，自己腰间系着一个小袋子，里面有着数十块灵石，这点萧羽还不放在眼内，只不过他想要看下，是谁这么胆大，还敢把手伸到自己的身上了，当下眼角余光瞥到了一道颇为瘦弱的男孩身影与着自己插肩而过。

　　单纯地从外表看来，这个男孩似乎极为寻常，衣衫也颇为朴素，根本看不出这是个小偷，但萧羽却是不着声色地紧紧跟随在这个小男孩的身后，直至脱离了街道，进入了一条小胡同内。

　　“为何不直接拦下他？”迷你猪打了个哈欠，觉得萧羽有点无聊过头了。

　　“正好没事做，何不找点乐子。”

　　萧羽微微一下，随后看了一眼四周，在胡同口并没有其他的人流，他纵身一跃，站在了屋檐之上，却是将胡同内的情况尽入眼内。

　　在胡同当中，那个瘦弱的小男孩终于是停下了走动，背靠着墙壁喘气不断，甚至警惕地看着胡同口，看有没有人追过来，看见彻底地没有人，才是松了口气。

　　“怎么样？今天有没有收获？”

　　然而，就在这个时候胡同深处却是走出了几个凶神恶煞的中年人，其中一个狠狠地盯着小男孩狠声道。

　　小男孩摇了摇头，然而还没来得及说话，却是被人一脚给踹飞，直接地飞到了不远处，身上从萧羽腰间摸来的小袋子也是落地。

　　“哈哈，小兔崽子，还想自己头藏着？也不看看你这身手艺是谁教的，我呸！”

　　这几人其中一人站出来，狠狠地一脚踩在男孩的胸膛上，捡起了地上的小袋子，掂量了几下，露出了几分笑意，回头对着身后的人道：“这小子运气不错，似乎摸到了个大鱼。”

　　“哈哈，真的么？那么今晚可是能去春花楼了啊。”

　　另外几人闻言，旋即也是哈哈大笑道。

　　“不！那是我的！”小男孩挣扎着伸出自己的手，想要夺取过那个小袋子，然而他又怎么是其他人的对手，被别人再次喘了一脚，便是只能眼睁睁地看着小袋子落入了那几人的手中。

　　“哼，小子我告诉你，明天你要还是空手而归的话，我就废掉你的手！”

　　其中一人凶神恶煞地道，那小男孩双眸充斥着泪水，然而却毫无能力，只能眼睁睁地看着这些人大笑着离去。

　　“等等，你们就想这样走了？”

　　然而，就在这个时候，安静的胡同却是浮现了一道笑声，随后一道身影自半空跃下，拦下了那想要离去的几个人。

　　“哪来的不长眼的家伙，敢拦本大爷？”

　　这些人似乎是有点愣住了，当下其中一人便是怒喝道：“也不打听打听，在这北区谁不知道我马三是什么名头！小子你活腻了是吧！”

　　然而，那躺在地上的小男孩看到了突然出现的人，微微地辨认了一下容貌，不由得神色大变，这家伙不就是刚才被自己偷的家伙么？他怎么知道自己在这里？

　　“马三是谁我不清楚，我也没兴趣了解。”出现之人自然便是萧羽，他嘴角带着数分笑意道：“只不过你们手中的东西是我，还给我你们再走。”

　　萧羽这番话，这几人瞬间地明白了过来，其中一人还是呸了一下，再对这那小男孩踢了几脚，怒骂道：“没用的家伙，居然拿还被人跟上来！”

　　萧羽看见这一幕，也是摇了摇头，这小男孩跟这群人什么关系，他并不想管，他只是想要回自己的东西。

　　“小子，现在东西在我手里，你说是你的就是你的？有什么证据么？”然而，这些人似乎并不就此这样将东西给回萧羽，开始露出了无耻的嘴脸。

　　“看来果然还是拳头才最好用啊。”

　　萧羽喃喃地道，他活动了一下拳头，跟这些无赖说道理，那简直就是傻子才做的事，只有拳头才是最有用的东西！

　　“兄弟们，上！”

　　然而，那几个人也是看出了不对劲，不过仗着人多，气势倒是丝毫不惧萧羽，吆喝几声，想要数人联手放倒萧羽，但是他们似乎想得太天真了。

　　“唰！”

　　马三的话语刚落，在他身旁的几人都是恶狠狠的掏出了腰间的匕首。然而，他们只感觉面前一花，随后便是一股重力袭来，几人顿时便是直接被轰飞开来。

　　“啪嗒。”

　　萧羽直接走到倒在地的马三身上，从其手中拿过装着一些灵石的小袋子，后者带着惊骇的目光，完全不敢反抗。

　　萧羽拿回小袋子后，便是直接对着小男孩走了过去。

　　“不要杀我，不，不要……”小男孩见到萧羽对着自己走来，直接是吓得一阵脚软，不住的往后缩去。

　　“啊！”突然，小男孩大叫一声，不知哪来的勇气，颤抖的爬了起来，对着后面猛跑而去。

　　萧羽皱了皱眉，眼眸向后微微一瞥，眼中闪过一丝狠色，精神力猛的对着身后轰去，同时手中一挥，一道强横的真灵迸发儿出，直接是将从自己身后扑来的马三轰成灰。

　　“跟过去看看？”迷你猪看着萧羽看都没看身后，依旧望着小男孩的背影，说道。后者点了点头，掠身跟上。

　　小男孩对这里熟悉得仿若是自己的家一般，在穿过几条巷子后，已经是来到了帝都北边最偏的地方了，这里的房屋有些破烂，不少帝都落寞的家族的人都是在这种地方。

　　小男孩走到这里对着身后偷偷看了几眼，发现萧羽没有跟来后，便是闪身掠入一件宅子中。不过，他不知道的是，在萧羽精神力的感知下，他的动作完全被萧羽看在了眼中。

　　“咳咳……小翼，你回来了？”一个中年男子的声音传出。

　　“爹……”

　　“你脸色的伤是怎么回事？咳咳，又被那几个地痞欺负了？”

　　在宅子中，中年男子望着泪痕刚干，脸色还有着明显清淤伤痕的小男孩，担忧的说道。

　　“没，爹，今天我和小胖他们玩去了，没去赚钱……”小男孩仿若是习惯了这般说话一般，走到中年男子身旁，轻轻的拍着他的后背，说道。

　　“咳咳，你，唉……”中年男子望着小男孩脸色那明显是被打出来的伤痕，最后想要说的话语，却是化为了一声轻叹。

　　过了半响，中年男子搂着小男孩，轻声说道：“都怪爹没用，不懂得变通，得罪了那该死的宰相府！咳咳，还害的我们家族都沦落为今天这般地步，让你吃尽了苦头……”

　　“爹，别说这些，只要爹没事，孩儿无所谓的。”小男孩在他怀中死命的摇了摇头，有些哽咽的说道。

　　在宅子外面的萧羽，感受着里面的动静，不由的也是轻叹一声，最后稍稍犹豫，便是直接掠入院中。

　　萧羽步入院落之中，发现这院落更为地破陋，不由得摇了摇头，而随着萧羽的进入，发出的声响，也是让里面的人有所感应。

　　“谁？”

　　那小男孩当下也是第一个冲出来，以为是那些来找麻烦的马三等人，只不过他还没走出去，却是看见步入屋子内的萧羽，神色一下子地变得惊恐起来。

　　“小翼，是谁啊？”

　　那在身后的中年人也是颇为好奇地问道，他看见的一个年轻人出现在自己这里，不由得也是愣了一下，不过他却是看了一眼小翼的神色，多年的阅历让他看出来了此人似乎不凡。

　　“爹，没……没什么。”

　　小翼看见是萧羽，哪里还敢多说什么，只能是低下头。

　　“我是小翼朋友，过来找他有点事。”

　　萧羽微微一笑，旋即也是看了一眼小翼，并没有点破二人之间的关系，这让小翼顿时抬起头，眸孔露出了惊喜的神色，他最怕的是从萧羽口中说出自己是小偷这事。

　　“噢，小翼还不招呼你朋友去，寒舍丑陋，还望别见外。”小翼他爹也是捎了捎后脑道。

　　“爹，没事了，等会我马上回来。”小翼几乎是下意识的反应过来，强行拉着萧羽往外跑出去。

　　中年人看着小翼的背影，也是颇为欣慰的一笑，自己的儿子什么时候认识了这个看上去并非一般人的朋友了？

　　“你到底想怎么样？你的包，自己也拿回去了，还来找我做什么。”小翼气喘呼呼地停下来，看着萧羽神色极为谨慎。

　　“偷了人家的东西，连句对不起都没么？可别忘记了刚才要不是我出手，你身上就不止这点淤青了。”

　　萧羽微微抬起头，那从锐利的眼神在小翼身上扫视而过，让后者有种瞬间被别人看透的感觉，浑身不自在。

　　小翼咬了咬牙，倒也是挺识时务，直接地开口道：“算我错，对不起！但请你别来打扰我父亲，有什么冲我来。”


第369章 你做我的影子

　　“能伸能屈，倒是个不错的性格。”

　　听到这话，萧羽不由一怔，旋即嘴角弯起一道浅浅的弧度，微微地自语道，随后瞥了一眼小翼道：“跟我说说你以前的事。”

　　“你要做什么？”

　　小翼顿时警惕性提高起来，自己家族以前之事可是寻常人都不知道，这萧羽到底是何方神圣？！

　　“你尽管回答我的问题便是，若是我要对你不利，你以为你还能活着回家？”萧羽冷声道，那无形之中流露出威压，顿时让得小翼难以承受。

　　小翼盯着他良久，咬了咬牙，当下也是如同萧羽的要求，将自己过去的身世都是道出来。

　　原来小翼的家族乃是帝都一个三流势力家族，放眼帝都虽然不算什么大富大贵，但好歹也算是不错的，早年小翼的爷爷依附在了宰相府门下，不过到了小翼他父亲这一辈，对于宰相府的一些做法并不苟同，因为按照规矩，依附在宰相府之下的家族每年都要向宰相府上缴一些财富。

　　小翼的父亲接管了家族之后，觉得宰相府的要求越来变本加厉，打算脱离宰相府的门下，甚至来到了举家迁移来到了北区，只不过宰相府的人并不打算就这样放过他们，暗中强行夺取了小翼家族的产业，让偌大的家族开始走下滑坡路，甚至根本无法立足。

　　而也是因此，家道中落的小翼与着他父亲就沦落到了如今这等情况。

　　半响之后，萧羽才是微微地点了点头，原来如此，看来这宰相府在这帝都中也是极为地嚣张，不过也难怪，如今皇室血脉的影响逐渐地降低，宰相府为首的几个庞然巨物开始把握着整个皇朝，哪怕是在这帝都，宰相府只要不公然逆反，皇室也是懒得理会。

　　“你恨宰相府么？”

　　萧羽看着小翼那张因为营养不良而显得偏黄的脸庞，轻声问道。

　　然而，小翼眸孔紧缩了一下，拳头下意识地握住，然而他很快就是意识到自己的失态，连忙是收敛这种神色，平静地道：“没有什么恨不恨的。”

　　“我说也说完了，我可以走了吧？以后麻烦你不要来找我父亲。”小翼倔强看着萧羽道。

　　萧羽瞥了他一眼，直接地转过身，让小翼愣在原地。

　　小翼眼神复杂地看着萧羽转身离去的背影，有点难以理解，然而就在这个时候他听到了萧羽传来的一句话。

　　“如果你恨宰相府的话，那就跟上我，夺取回属于你的东西，若是你甘心这辈子都这样的话，那你可以当我今天没有出现过。”

　　萧羽转身后留下了这么一句话，然而小翼此时却是愣在原地了，那松开的拳头再度绷紧，死死地盯着萧羽的背影，心中猛地涌现了一抹极为强烈的念头，自己必须要追上去！

　　“这小子会过来么？”

　　迷你猪趴在萧羽的肩膀懒洋洋的道，眼看就要走出小巷口了，然而小翼依旧没有半点动静。

　　“我帮不了什么，只能给一个机会他，能不能把握得住，就看他自己了。”

　　萧羽低声自语道，对于小翼他并非是无故帮忙，他有着自己的盘算，小翼的出现只不过是刚好附和自己计划的一部分，自己刚来到帝都，需要有一个人来替自己做点事。

　　然而这条小巷并不长，萧羽很快就是走到了出口，他叹息一声，看来自己高估了小翼，正待得他摇头叹息之际，身后却是陡然地传来了一声稚嫩的呼声。

　　“大人，等等！”

　　“看来这小家伙还是挺不错的。”迷你猪抖了抖耳朵，慵懒地合上双眼道。

　　“能屈能伸，识时务，日后成就倒不会小到哪里去。”萧羽暗自称赞道，当下也是可以地放缓了自己的脚步，让小翼跟上来。

　　“你需要我做什么。”

　　小翼气喘呼呼地道，眼神中流露出一抹坚定的神色，直视着萧羽。

　　“首先你得带我去找个落脚的地方。”萧羽嘴角微微地扬起一抹笑意。

　　小翼愣了一下，萧羽居然是提出这种要求，当下也是皱了皱眉头，不过萧羽却是拍了拍他的肩膀道：“这里是一些灵石，你拿给你的父亲吧，你就跟他说，这段时间你跟我在我身边了。”

　　小翼看着自己手中的小袋子，正是自己先前从萧羽身上偷取过来的小袋子，不由得是呆了一下，随后也是嘴唇咬了咬，低下了自己的头道：“谢谢！”

　　“去吧，我在这里等着你。”

　　萧羽挥了挥手，也是背靠在墙壁上，小翼转身就返回那简陋的院落里面，片刻后才是重新的跑出来，与先前不一样，这一次小翼的脚步似乎更为地坚定了不少。

　　“小翼啊，那个大人绝不是不是一般人物，他若是肯提携你，那是你的福气，不要错过这个机会了。”

　　脑海之中回响着临走之前父亲对自己说的话，小翼内心也是坚定自己的父亲是绝对不会看错人的。

　　“见过大人，还不知道大人如何称呼？”

　　这一下，小翼前后的态度转变了许多，让萧羽都是有点反应不过来，随后萧羽也是挥了挥手道：“叫我萧大哥吧，别什么大不大人的。”

　　“萧大人，这是我父亲教导我的，不能乱了规矩。”小翼低声说着。

　　“小翼，我帮你，也不是无故之举，你要懂这个道理，这个世界没有免费的午餐。”萧羽弯了弯嘴角后，正色道：“你就这么信任我？”

　　“如果大人能够帮助我夺回我失去的东西，我做牛做马也在所不惜！”小翼咬了咬牙道。

　　萧羽有点头疼，对于小翼这个称呼也是感觉到不习惯，不过看小翼似乎也是铁了心，自己也只能做罢，微微地沉吟了一下，看着小翼道：“你以后就叫影子吧。”

　　“影子？”

　　小翼琢磨着这个名字的含义，然而萧羽却是转身道：“等你夺取回你自己失去的东西，你再用小翼这个名字，在此之前，你仅仅是影子，我的影子！”

　　看着萧羽走在前面，那照映在地面的影子拉长，他深深地呼吸了一口气，影子，既然如此，那自己日后就是影子吧。

　　一前一后的走在熙攘人流的街道上，萧羽随意地问道：“你对这帝都应该很熟悉了？”

　　“嗯，这片区域，每一条小巷我都熟悉的不能再熟悉了。”小翼，不此时应该是叫影子，回答道。

　　“嗯，那先给我找一个颇为安静的客栈之类的地方落脚，我一月之后要参加帝都神纹师大会。”

　　萧羽耸了耸肩膀道，他实在是在北区找不到能够落脚的地方了，人太多了，所有的客栈都是人满为患。

　　“大人是神纹师？！”

　　影子闻言，顿时惊愕的抬起头，有点难以置信地看着萧羽，虽然他知道萧羽必然不是寻常人，但却没有料想到还是神纹师。

　　在帝都，因有神纹师总工会的存在，所以，神纹师数量，确实惊人，就总工会内的神纹师，便是高达数百位！

　　但是，这并不影响神纹师高贵的地位！

　　要知道，整个帝都人口高达百万，这点人数，也是万中存一。

　　而影子也是清楚的记得，当初自己的家族中虽然也有一名神纹师供奉，虽然不过是一名二品的神纹师，连玄兵都无法炼制，仅仅只能炼制一些普通的疗伤药物，但是，请他炼制的价格，也不比直接去外面购买便宜多少。

　　“嗯，你对帝都熟悉，这几天便是带我熟悉一下帝都吧，还有拍卖行之类的地方带我去转一转。”萧羽并没有想对影子隐瞒的意思，点头承认了。

　　“是！”

　　影子激动莫名，若不是心里死死压抑住，恐怕都要兴奋的跳起来了。

　　自己跟随的居然是神纹师！

　　而且这萧大人说过，是要参加神纹师大会的，那肯定是能炼制玄兵的高级神纹师！

　　“别太激动，在跟着我的这段日子，我会教你一些本领，你要学的东西还多着呢，而且，如果日后你的进展若是令我不满意，我可是随时会要求你离开的。”萧羽面色肃穆，板着脸道。

　　“是，我一定不会让大人失望的。”影子连忙是低下了头道。望着一脸恭敬之色的影子，萧羽也是颇为无奈的摇了摇头。

　　萧羽在影子的带领之下，不过是片刻光景，果然是寻找到了一处颇为僻静的小客栈，处于一条小巷中，若非是本地人带着，恐怕根本寻找不到这里。

　　“问过客栈了，刚好有最后一间客房。”

　　影子也是走出来面露喜色地道，毕竟神纹师大会即将开始，无数来自皇朝各大王国的年轻一辈神纹师都尽数涌来，就连这里也是开始人满为患了。

　　“那就住下了。”萧羽笑了笑说道。

　　然而，待得萧羽走进去的时候，那小客栈的老板却是面露为难之色，正在面对着另外衣衫鲜艳的年轻人解释着什么。

　　“各位公子，真的不好意思啊，最后一间客房已经是被这个小兄弟给预订了，而且马上就入住了。”

　　客栈老板客客气气地道，同时指着萧羽与着影子，当下萧羽也是明白了过来，看来是有着人同样也是找不到落脚之处了，只不过自己碰巧让影子先行询问了一下。


第370章 这废物没资格让我低调

　　“嗯？这两个哪里的乡巴佬？知道不，本少爷可是要参加神纹师大会的！别浪费大家时间，这块灵石算补偿给你们的，你们找其他地方去吧！”

　　这一行人里面，为首的一个年轻公子，看上去极为地轻狂，他不屑地瞥了一眼萧羽两人，随后也是随手地丢出了一块灵石落在萧羽的脚底之下，那等神色可谓是根本不将萧羽放在眼内。

　　影子沉默不说话，看着萧羽似乎是等待着萧羽要如何处理这种事。

　　“呵呵。”

　　然而此时萧羽却是轻声一笑，看了眼落在自己脚边的那块灵石，直接地抖了一下手袖，顿时五六块灵石便是应声而落。

　　看见这一幕，这客栈里面的人皆是将视线吸引过来，纷纷露出了看好戏的神色。

　　“一块灵石？乡巴佬？现在我给你六块灵石，你立马给我滚出去！”

　　萧羽瞥了他一眼，直接是冷声道，这种事情他见多了，遇见这种情况的时候，直接以其人之道还治其之身便可！

　　当下客栈里面不由得是有人传来轻笑的声音，很显然从装束上看来不管是那一行公子哥或者是萧羽，都并非是帝都之人，看来他们今天是杠上了！

　　“混蛋！岂有此理，你知道我是谁么？！”

　　见到萧羽居然敢于自己顶撞，那名公子哥在自己王国中何曾受过这种待遇，萧羽这般举动无疑是在于赤裸裸的侮辱他！这让性格高傲的他如何能够承受得了这般刺激，顿时他脸色如同猪肝般通红。

　　“那你又知道我是谁？”

　　萧羽嘴角微微地扬起，眼前的这人一看就是世家弟子未曾经历过过什么人情世故的，仗着家族中有着一些威势，从而以为自己可以都出横行。

　　“你是谁？”

　　那名公子哥愣了一下，旋即也是狐疑地打量着萧羽，莫非是什么大势力的弟子？也不对，这种装扮跟一些落魄的武者有什么区别？

　　“那你先告诉我你是谁？”萧羽挑了挑眉宇，旋即也是嘴角挂着笑意。

　　“哼，我是四海王国何家，何武！”

　　当这个公子哥下意识地带着一股骄傲的神色，将自己的来历说了出来，但是他瞬间就是意识到了不对劲，这萧羽在套自己话，可恶明明是自己先问的出来的，怎么自己就回答了对方的问题。

　　但从他口中说出四海王国这几个字眼的时候，四周的众人不由的皆是冷吸一口气，这个嚣张的公子哥居然是来自四海王国？而且他口中的何家，想必在四海王国中也是最为强大的家族之一吧。

　　萧羽微微地皱了皱眉头，旁人的神色变化并没有瞒过他，他瞥了一眼影子，有些疑惑的问道：“四海王国你听说过吗？”

　　“你不知道？”

　　影子颇为诧异地看了一眼萧羽，然后轻声说道：“四海王国是皇朝内，高等王国之一，实力能比一般宗门……”

　　“高级王国么？”萧羽轻笑一声，喃喃的说道。

　　“哼，我还以为是什么势力的子弟，连四海王国都不知晓，想必是来自哪个低级王国之人吧，我劝你还是哪里来哪里回去，别在这里丢人！”何武看见萧羽这般神色，顿时面露鄙夷之色，嚣张的呵斥道。

　　“呵呵，四海王国，我还真没听过。”萧羽轻笑一声，旋即陡然面色一正，沉声说道：“不过，今日，这房间我还非要不可了！”

　　“你……！”何武闻言，顿时恼羞成怒，怒视着萧羽，眼中透着一丝杀气。

　　此时他真是怒极了，本来寻了许久都未找到一间客栈已经是让得他心烦肚燥，现在自己好不容易找到一间房间了，居然还有个低级王国的人敢与自己抢？

　　“大人……要不我们换一间吧，我知道就在不远处还有一间客栈，如果我们运气好的话，可能还有房的。”见到何武的眼神，还有在其身后几名散发着强横气息的中年壮汉，影子对着萧羽轻声说道。

　　虽然影子的心中对于眼前这公子装扮的青年也是极其愤怒，但他也明白后者实力确实强横，如果真的与其冲突起来，吃亏的或许还是他们。

　　“影子，在这世上低调固然是需要的，可若是低调过头了，反而麻烦不断啊。而且这废物，还没有资格让我低调。”萧羽的平淡的说道。

　　闻言，影子身躯一颤，他的眼神一阵挣扎，不过仅仅是片刻，他又抬起头来，无惧的站在了萧羽身旁。

　　萧羽望着影子眼神的变化，满意的点了点头。

　　“你，你竟然敢说我是废物？！”

　　然而，就在萧羽话语落下后，何武眼神顿时阴森了下来，他死死的盯着萧羽，声音尖锐：“看来你这个来自低级王国的垃圾胆子真是肥了。”

　　“还愣着干什么，给我揍死这臭小子！来自低级王国的垃圾，也敢跟本公子抢地方？”

　　何武直接一挥手吆喝一声，同行的几名中年人相视一眼，都是对着萧羽靠近过来，将其围在中间。

　　而在何武说出低级王国这话后，客栈中不少听到此话的人，都是面色一变，在北区这偏僻地方的客栈，住着的人大部分都是来自低级王国，此时他的一句话，直接是将不少人给得罪了，不过绕是如此，在看到那几名浑身散发着强大气息中年大汉后，众人也只能忍着，不敢流露出一丝不满。

　　“今日，我定要杀了你，将你的头颅挂在这客栈外，看以后这里还有谁敢对我不敬！”何武阴厉的喝道：“给我拿下他！”

　　伴随着他话语的落下，四名将萧羽围在中间的中年人浑身都是荡起了强横的真灵波动。

　　“小子，现在的你，连后悔的机会都不会再有，我会让这里所有人知道，冒犯我的下场！”看着陷入包围中的萧羽，何武狞笑的说道。

　　“你先到一边去。”萧羽对着影子轻声说道。

　　“嗯，大人，你小心点。”

　　影子点了点头，知道自己在这也帮不上什么忙，当即有些担忧的对萧羽说道，随后便是瞪了那几个大汉一眼，便是向一边走去。

　　“小崽子，你瞪谁呢？”在左边的大汉见到这幕，双眼泛起一阵狠色，大喝一声，一脚便是向影子踹去。

　　这四名大汉都是散发着聚灵境圆满的气息，这虽然只是随意的一脚，但是看其气势，也绝不是连聚灵境都未达到的影子能抵挡下来的。这一脚若是踹实了，恐怕影子得当场毙命！

　　客栈中不少人见到这幕，都是有些不忍摇了摇头，轻叹一声，闭上了双眼。

　　“哼。”萧羽冷哼一声，一脚向着那大汉的脚踢去。

　　“找死！”

　　大汉见状，怒喝一声，脚下一动，原本踢向影子的一脚转向萧羽踢去。眼前这个少年身上的气息虽然也是聚灵境圆满，但是大汉自信，绝对能压制住他。

　　“嗖！”

　　大汉穿着劲装的腿仿若是将两人间的空气都是生生撕裂，夹杂着破空之声对着萧羽的小腿踢去，看其架势，竟然是想要将萧羽的腿给踢断！

　　“灵力斩！”

　　此时何武也是大喝一声，手上拿着一柄玄兵，夹杂着高级武技的威能，同样是对着萧羽砍去。

　　“啪！”

　　首先是左边那名大汉提到萧羽的腿上，但是并没有他预想中骨折的声音，反而，在自己的腿踢到这小子小腿上时，仿若是踢在了一块铁板之上，一股剧痛从那传来。

　　硬接了一脚，萧羽连身形都未曾被撼动，他的一脚依旧是对着那名大汉的胸口踢去。

　　“嘭！”

　　尽管那大汉极力躲闪，但是这一脚还是毫无花俏的提在了他的胸口上，顿时他那稍显魁梧的身躯直接是被踢得向后连退几步。

　　影子见到这幕眼前一亮，但是他却没有丝毫的宽心，因为此时那何武的大刀已经夹杂着猛烈的劲风对着萧羽劈来了。

　　“唰唰！”

　　扑面的劲风将萧羽的脸颊都吹得有些发疼，但是他却没有半点闪避之意，而是双手迅速的结出一个个玄奥的印结。

　　“擎天印！”

　　萧羽心中大喝一声，双手虚推而出，顿时一道橙色的真灵从其中猛然迸发而出。

　　“找死！”

　　何武见状，心中大喜，自己的实力虽然只是聚灵境大成，但是自己这灵力斩可是玄级中级武技，而且在自己强横的精神力加持之下，就算是聚灵境圆满的强者，也得暂避锋芒，萧羽的这番行为，在他看来，与送死无二样。

　　“嘭！”

　　两者一接触，原本何武以为自己会势如破竹的将萧羽的攻势直接瓦解，不料，那股橙色真灵的强悍，却是出乎了他的想象，居然将他的那一记灵力斩给生生挡了下来！

　　“怎，怎么可能？一个来自低级王国的垃圾，怎么可能会拥有玄级武技！”

　　在察觉到这种情况时，何武的心头顿时爆发出了难以置信的怒吼之声，能挡下自己这攻势的，绝对同样是玄阶中级武技，甚至，是玄阶高级武技！

　　玄级武技，就算是在他们四海王国，都是极其稀罕之物。

　　连他都仅仅只有一本玄级中级武技，但眼下，这个在他眼中的贱民，居然也身怀如此武技，这如何让他平静。


第371章 客栈冲突

　　“咔嚓！”

　　不过，不管何武是如何的感到难以置信，从那橙色真灵中弥漫而来的压力越来越恐怖，细密的裂纹，布满了他手中大刀外表的真灵上，他的灵力斩，即将崩溃！

　　“你这种贱民，怎么可能打败我！”

　　何武面色铁青，眼睛都是变得有些血红了起来，原本以为手到擒来的对手，如今却是有着将他镇压的迹象，这对于心高气傲的何武来说，实在是无法忍受。

　　“噗！”

　　何武眼中闪过一丝狠辣之色，一咬舌尖，一股鲜红的精血从其嘴中喷出，同时，他的精神力猛的暴涨，旋即轰然而出，对着萧羽的识海冲去。

　　“蝼蚁撼树！”

　　面对何武的精神力，萧羽淡然一笑，一道比何武那精神力要强横不知道多少倍的精神力席卷而出，直接是将何武的精神力击溃。

　　“破！”萧羽冷哼一声，双掌再度一推，那橙色的真灵之上，磅礴的威压再度涌动。

　　“轰！”

　　随着一道响声响彻而起，在那一道道错愕的目光中，那灵力斩形成的刀气尽数破裂！

　　“呜呜……”

　　一股真灵飓风在此也是席卷而开，在那真灵飓风中，一道人影狼狈倒射而出，鲜血自其嘴中狂喷而出，而后直接是狠狠落地，直接摔在了门外。

　　何武在倒飞出的空中，眼神充满了不可思议和惊骇，自己最为得意的精神力冲击，居然被对方以一种完全辗压的方式给击溃了。

　　萧羽眉头一皱，袖袍一挥，直接是将这些狂暴的真灵飓风消散开来，他可不想等下自己连住的地方都没有了。

　　“唰！”

　　此时这客栈中，所有人的目光，都是在此刻猛的看向那门口那一道狼狈的身影，整个客栈之中，顷刻间变得鸦雀无声，所有人的面色，都是被难以置信所掩盖。

　　原本包围着萧羽的四名大汉，同样是目瞪口呆的望着这一幕，脸庞上的神情也是变得格外的精彩，他们眼中原本的轻蔑、高傲，已经是尽数消散，取而代之的，是浓浓的惊恐，他们实在是无法相信，这个比少爷看起来年龄差不多的小子，是如何击败自己何家的少爷的，而且还败得那么的彻底。

　　要知道，就算是在四海王国中，何武的实力在年轻一辈都能排在前几啊！

　　“竟然赢了！”

　　影子轻吸一口凉气，紧接着，那稚嫩的脸庞上浮现大喜之色。

　　散去真灵飓风后，萧羽眼神漠然的望着门口的何武，在他周生依旧是有着橙色真灵在舞动，没有丝毫的减弱。

　　“少爷！”

　　“少爷！”

　　此时的那几名中年大汉也是回过神来，当即急忙掠到何武身旁，将其搀扶起来。

　　何武现在的模样极其的狼狈，不仅是在嘴角残留着不少血迹，而且头发披散，气息更是在刚才的对碰下，显得相当的萎靡。

　　被众人搀扶起来的何武，用手掌抹去嘴角的血迹，身体不断的颤抖着，那眼中，涌动着一种疯狂的狰狞之色。

　　“贱民，你以为这样就胜过我吗？你们几个，给我全力出手，打死这个贱民！”何武暴怒的咆哮，如同野兽的怒吼一般，疯狂的传荡而开。

　　而在其咆哮之时，手掌一握，一枚充满了生机的碧绿丹药便是出现在其手中，而后一口服下，顿时他那萎靡的气息，便是有所恢复，看来这个家伙的底蕴也是相当的不弱。

　　客栈中的众人在听见何武的咆哮后，也是引起了不少的骚动，这个四海王国的何武太不要脸了，自己输了，居然还要意思再度出手，而且还是以多欺少，但是此时也没人敢站出来说些什么，生怕惹祸上身，只是用同情的眼神看向那个年轻人。

　　“少爷，要不我们先退吧？这个少年有些诡异，我们去公会那边，大少爷在那里，只要请大少爷前来，要杀这小子，易如反掌！”

　　四名大汉中间那名大汉低声对何武说道，刚才虽然只是一霎，但是萧羽那流露出来的精神力令得他心中都是有些发颤。

　　“给我布五行之阵！”

　　何武咬牙切齿，阴森森的说道：“你们四个加上我，若是连这个贱民都收拾不了，还有脸去大哥那里？”

　　“是！”

　　听得何武那充满杀意的阴森之语，那四名大汉都是打了一个寒颤，旋即也是一咬牙，身形一动，便是闪掠而开，以何武为中心，一个玄奥的阵法便是凝现而出。

　　“真不要脸！”影子脸庞上的喜色完全消散，稚嫩的声音响起。

　　“哼！等下宰了那个贱民后，再收拾你！”何武目光狰狞的瞪了影子一眼，冷笑着说道。

　　在四海王国五人的布阵之下，在这客栈附近都是荡漾起了一股强横的真灵波动，面对此等威能的阵法，绕是以萧羽的实力，都是忍不住面色肃穆起来。

　　四名聚灵境圆满与聚灵境大成，擅长精神力的何武，再配以那玄奥的阵法，就算是一名突破到了先天境的强者，恐怕都会感受到无穷的危机。

　　“小子，别出手了。”

　　就在萧羽正准备全力迎敌之时，迷你猪的声音传入了他的耳中，此时他精神力也是一颤，在他的感知范围内，察觉到一股强横的气息，正在飞快的对着这边掠来。

　　“哼，算你们走运。”

　　在所有人错愕的目光中，萧羽周身橙色的真灵居然消散而开，气息也是平缓下来。

　　“他放弃抵抗了吗？”

　　“也是，面对这等攻势，就算是先天境的强者都未必能抗衡啊。”

　　客栈中，不少替萧羽感到惋惜的叹声响起，虽然对那四海王国的何武不满，但是他们也不敢如何。

　　那四海王国可不是他们所能招惹的。

　　“杀！”

　　何武见到萧羽的这番动作，虽然心中疑惑，但是还是狠声喝道，当即，五人同时振臂一挥，真灵暴涌而出，一道强横的真灵直接是化为了一道赤红的光芒，对着客栈中间的萧羽轰击而去。

　　“哗啦！”

　　在经过客栈大门之时，这道赤红真灵中流露出来的一丝，直接将大门轰碎，一些木屑直接是漫天飞舞了起来。

　　然而，面对着这恐怖的一击，萧羽面色却是十分的恬然，他的神情，没有一丝的担忧之色。

　　“死吧！”何武望着萧羽，狞笑着笑道。

　　“谁给了你们这么大的胆子，敢在帝都城内动手！”

　　就在影子都差点失声惊呼出声时，一道威严的声音在这一刻响彻而起！旋即，一道浑身穿着盔甲的中年人，出现在了萧羽身前。

　　“嗯？”

　　当何武看到那人盔甲上的标志时，当即面色剧变，但是此时想要收手已经来不及了。

　　“哼，敢对本将出手，你们真是活腻了！”

　　威严的声音从萧羽身前那道魁梧的身影上传出，面对那能重创先天强者的一击，他竟然丝毫不避让，而是单手一拳轰出。

　　“嘭！”

　　随着一声巨响，真灵四溢，漫天木屑狂舞，整间客栈都是不堪的晃动了起来，仿佛随时会塌一般。

　　“在下四海王国何家何武，见过端木将军！”漫天的木屑还未散去，何武直接是跪倒在地，对着那道模糊的人影行着大礼道。

　　“端木将军？将军府的人？”听到这个名字，萧羽心中也是一惊，来的这人，居然是皇朝四大势力之一的将军府之人。

　　何武跪倒在地，一动都不敢都，后面的四名四海王国之人见状，一咬牙，也是跟在其身后跪倒，不敢动弹。

　　“是端木雷，他怎么会出现在这？”

　　待得木屑散去，众人终于看清了那身着盔甲之人，见到他的脸庞后，不少人失声惊呼。

　　这端木雷，手握重兵，是皇朝大元帅手下得力干将之一。

　　“何家？怎么，你们何家的人，已经猖狂到了在帝都都能无视皇朝的规矩了吗？”端木雷精光闪烁的双眸扫过何武五人，冷声质问道。

　　“端木将军息怒，就算是借我们几个胆子，我们也不敢在帝都造次啊，是那个小子一直挑衅我……”

　　何武闻言，端木雷直接是将何家牵扯进来，当即他是满头大汗，狡辩道。

　　“是吗？那为何我见到的却不是这样的呢？”端木雷都未转身看萧羽一眼，直接说道。

　　“这……”何武听到这话顿时额头上的汗水冒得更甚，他实在是想不通，为何此时端木雷会出现在这里。

　　“这什么这？今天你若不给老子个说法，日后别说你何家，我让四海王国为你今日愚蠢的行为陪葬，你信不信？”

　　端木雷话锋一转，一股军痞的气息暴露无遗。

　　萧羽望着这个高大的背影，尽管是第一次看见，但是不知为何，在他的背影上自己看到了几个熟悉的身影，大名鼎鼎的元帅、军痞，非要做自己岳父的……覃飞，孤身一人呵斥凌家的父亲，还有在宗门覆灭的时候，站在自己身前的师傅、宗主……

　　“端木将军饶命，小的错了，小的再也不敢了……”何武见状，哪还敢说什么原因，直接是磕头认错，完全没有了之前高高在上的神纹师风范。


第372章 遇到麻烦就来找我

　　“哼！”

　　见到何武的这般模样，端木雷轻哼一声后，才转过身来，看着萧羽，善意的一笑，说道：“小兄弟，你放心，在帝都遇见什么麻烦来找我就是了。”

　　“呃……”

　　萧羽一愣，表情瞬间呆滞，这端木雷，唱的是哪出？自己与他是素未谋生，这还是第一次见到吧？

　　“小兄弟，你看这几个人如何处置好呢？”端木雷依旧是一副笑脸对着萧羽说道，完全没有半点将军的威严，看起来很是和善。

　　“随、随便……”萧羽脑子一下短路，还在思考着端木雷这般做法的意图，他可不相信天上会掉馅饼。

　　“刚才你动用精神力的时候，这厮察觉到了。”在萧羽思前想后的时候，迷你猪的声音在萧羽脑海中响起。

　　“我动用精神力的时候？”萧羽眉头微皱，就算是被他察觉到自己精神力的异常，也没必要对自己这么好吧？

　　在萧羽的思考间，端木雷已经连骂带踹的将何武等人踢了出去，后者连话都不敢多说一句，直接连滚带爬的消失在了街道的尽头。

　　此时客栈中的众人都是面面相觑，用一种惊骇的目光打量着萧羽。

　　这小子面对四海王国的何武都那么硬气，原来是有着大靠山啊，还说没听说过四海王国，身上还穿着一品神纹师的衣袍，原来都是在扮猪吃老虎……只是他们不知道的是，萧羽是真的不认识端木雷。

　　“我是端木雷，不知道小兄弟叫什么？”挥手将众人遣散开来，端木雷才是对着萧羽笑着问道。

　　“萧羽。”萧羽也不清楚这端木雷葫芦里卖的什么药，也就听之任之。

　　“哦，萧羽？”端木雷沉吟着这个陌生的名字，随后他眼中闪过一丝诧异，旋即便是化为了一丝希意的光泽。

　　因为在他这般凝望之下，才发现面前这个少年脸上似乎是带着一块面具一般！

　　“不知道萧羽小兄弟有没有时间，能否帮我一个忙？”端木雷继续笑着问道，活生生的像个骗小孩糖果的坏叔叔。

　　萧羽嘴角一抽，这由得了他选择吗？若是端木雷想要让自己干嘛，自己不肯，恐怕也不行吧？！

　　“说来惭愧，我父亲端木仁和，在十二年前，曾经和一头剧毒无比的妖兽……遇到一头穹毒狂蟒，虽然最后将其击杀，不过却也不行的被那畜生咬伤，而，那畜生的剧毒，也因此残留在了我父亲体内，你是一名神纹师，想必也看过古籍记载，那其中想必应该有记载着这种毒蟒的厉害之处吧。”端木雷轻叹一声，说道。

　　萧羽闻言，心中也是一颤，穹毒狂蟒，在步入成熟期的时候，便堪比人类先天境的强者，而且其毒性，更是可以威胁到更高一级的强者！

　　“那东西，的确很毒……”少许后，萧羽脸色微微变了变，也是叹息的摇了摇头。

　　“在炎副会长的帮助下，老爷子凭借着强横的境界修为，一直压制着体内毒素，不过随着老爷子年龄的增大，毒素的反弹也是越来越强，在三天之前，潜藏在他体内的毒素终于完全爆发，而在这种爆发之下，老爷子的身体也是越来越虚弱了。”说道此处，端木雷的虎目都是微微一红。

　　“炎副会长？”萧羽心中暗自嘀咕一声，端木雷口中的炎老头，想必就是帝都神纹公会的神纹副会长吧。

　　“咳咳，端木将军，不知这事和萧羽有什么关系，这个时候你去找那炎副会长才对吧？”萧羽干咳一声，略显尴尬的说道。

　　“请了，可是就连他也没办法清楚这剧毒，那种毒素潜藏的太深，直接是烙在了骨骸甚至骨髓里面，任何丹药都难以将之清除。”端木雷摇了摇头，苦笑道。

　　“连炎副会长都没有办法？”闻言，萧羽顿时有些诧异的说道。

　　“嗯。”

　　端木雷沉吟一会，旋即虎目看向萧羽，说道：“我见小兄弟的精神力，已经形成了魂珠，而且以前从未听说过你，想必也是来自一些王国或者……别的皇朝的吧？”

　　“嗯。”萧羽点头，这没什么好隐瞒的。

　　“神纹一脉，每一脉的神纹都不同，专攻也不同。”

　　端木雷呼了口气后，继续说道：“炎会长并不是专攻治疗药物一类，不知道小兄弟能否与我一同前去府上，看看能有什么对策不？”

　　“我？”

　　萧羽闻言一愣，不过瞬间便是回过神来了，这端木雷心思倒是挺细腻的，看自己在这年龄便是已经凝聚出魂珠了，想必是以为自己身后有高人指导，所以才请自己前去，若是自己没办法，他便会死皮赖脸的想办法让站在自己背后的人出手吧。

　　可见，这端木雷看似行事粗鲁莽撞，其实，也是个人精！

　　“既然端木将军开口，那小子愿意一试，不过若是在下失败了……”萧羽笑着说道。话还没说完，便是被端木雷打断。

　　“哈哈，小兄弟够豪爽，走走！”端木雷豪爽的一笑，自己便是直接一步跨出。

　　萧羽见状，对影子挥了挥手，示意他先在客栈等着，旋即也是身形一动，跟了上去。

　　结识这种手握重兵的将军，对于他来说，也绝对是件好事。

　　……

　　在帝都这般急掠，当即便是迎来不少人的不满，一些护卫军见状也都是看了过来，不过在看到前者那身盔甲之时，都是悻悻的缩了缩脑袋，不敢多说半个字。

　　而在这般急掠之下，不过是片刻的光景，一座威严的府邸便是出现在了萧羽的视线中。

　　“哦，对了，小兄弟，你先进去，我去和炎会长说一声，这个令牌你拿着，直接进去便可。”在萧羽前方的端木雷仿若是想到了什么，身形一顿，随手扔出一个刻着端木二字的令牌，对萧羽说道。

　　“这……”

　　萧羽接过令牌，还未说话，后者的身形已经火急火燎的，又是对着北区神纹师公会所在，飞掠而去。

　　“这个端木雷……”

　　萧羽摇了摇头，苦笑一声。自己答应端木雷的要求，其实还有一点，虽然只是短暂的接触，但是后者给自己的感觉和覃飞很像。

　　“喂，话说，你有什么办法吗？”萧羽有些怀疑的瞥了迷你猪一眼，问道。

　　“看看不就知道了。”迷你猪哼唧了两声。

　　在萧羽的行走间，很快便是走近了那座极有磅礴气势的府邸。

　　近了后，萧羽错愕的瞧见，在那门口处，竟然是簇拥着不少人，而且这些人全都是身着神纹师衣袍，胸口处有着几道璀璨的波纹，骄傲的显示着他们的身份地位。

　　在人来人往的街道上，凡是经过此处的路人，都是会将羡慕与敬畏的目光，投射向那群互相窃窃私语的神纹师们。

　　在他们心中，神纹师，那可是一种高贵的职业，是让他们敬畏的存在。

　　而对于这些能量颇大的神纹师们，将军府端木家族也不敢轻易怠慢，门口处，一些下人正毕恭毕敬的与那些在等待的外地神纹师诉说着什么。

　　待得发现对方的确是有实力进入其中后，放才放行。而一些等级稍稍偏低的神纹师，则只能被他们笑脸拒绝了下来。

　　虽然这举动让得那些被阻拦下来的神纹师有些不满，不过一想到这是皇朝巨头将军府后，他们也只能略微带着些许的不愉，拂袖离开。

　　目光在门口处扫视一番，萧羽发现，那些能够被放行进入其中的神纹师，似乎都是三品以上的。

　　低头瞟了自己衣袍上那道象征着一品神纹师的衣袍，萧羽无奈的摇了摇头，还是胎教对着将军府那颇为森严的大门处行去。

　　挤开人群，萧羽踏前一步，一名看似是管家身份的老人，赶忙迎了上来，不过当他看到萧羽那年轻的容貌以及衣袍上的一道神纹后，他那浑浊的老眼中，闪过一抹难以察觉的失望。

　　心中虽然有些失望，不过在端木家当了几十年老管家的他，可不会傻到将自己的表情透露在脸上，当下他便是露出些许温和的笑容，含笑的问道：“这位小兄弟，想必你也是来试试能否医治我们老爷子端木仁和的吧？”

　　萧羽点了点头，没有开口说话，被面具掩盖了容貌的平凡脸庞，略显冰冷。

　　萧羽那冷漠的表情，让得老人微微一愣，这种态度，可与别的神纹师有些不同啊。不过，片刻后，他又是稍显无奈的说道：“抱歉，小兄弟，我们这次要求的是需要三品以上的神纹师，而且是要我们帝都神纹公会认证的，你……似乎还没有达到我们的要求……”

　　“等级可不代表一切。”

　　萧羽摇了摇头，随手将端木雷给的令牌亮了出来，说道：“不要因为你的缘故，将你们老爷子最后的希望给抹去，若是看等级，那炎会长不也同样未曾将你们老爷子治好吗？”

　　提到神纹公会，萧羽虽然没有什么怨言，但是也谈不上什么好感，之前被人撵出来，他可还是有些不满的。


第373章 人才之争

　　萧羽的话，让得老人脸色微微一变，但是看到那块令牌的时候，他不由的诧异的看了萧羽一眼，当即也是闪身让开，对着门口处的那些守卫低喝道：“让开！”

　　“小兄弟，您请进吧，希望您真能够治疗我们老爷子，那样的话，您将会是我们端木家族永远的朋友。”

　　对着萧羽鞠了一躬，老人的声音中，竟然出现了敬语。

　　微微点了点头，萧羽脸庞依然是那副面无表情的模样，没有再多说废话，缓步便是走进了大门，然后消失在门外众人那有些错愕的视线之中。

　　刚一进大门，一些俏丽的侍女赶忙从一旁走出，然后对着萧羽柔声说了几句，便是在前面引路。

　　不急不缓的跟在侍女身后，萧羽的目光在这豪华的府邸扫过，高耸大气的建筑物，让他暗中微微点头。

　　行走在青色碎石铺成的小道之上，萧羽的眼眸微微眯了起来，在他的感应中，自从进入这将军府后，一道道隐晦的目光便是从一些隐蔽的角落投射出来，将萧羽的一举一动，都收入了眼中。

　　萧羽不经意间的抬头，目光随意的扫视过了一处屋檐之上，那里，一道漆黑的身影，隐蔽的藏在阴暗之处，仿若任何一点风吹草动，都会让得他们的攻击马上到达。

　　“防御挺森严啊……”

　　萧羽眉头微皱着，在其行走间，很快便是来到了这条小道的尽头，在那里出现了一座豪华的大厅，他的目光透过虚掩的大门，能够隐隐的看见其中似乎站着不少人，一些低声的窃语便是传出。

　　萧羽推门进入其中，那些低声窃语嘎然而止，然后一道道目光投向了大门处。

　　当他们的目光看到萧羽身上一品神纹师的衣袍后，眼中都是闪掠过了诧异，显然他们都是有些奇怪，为什么一名一品神纹师也能进入这里，他有资格吗？！

　　对于这些眼神，萧羽也是置之不顾，双眸微微地扫视一番四周，发现在这大厅里面的神纹师约莫接近十来位，其中有数人已是年过半百，须发皆白之老前辈，其余的大部分都是中年人或者老者，唯独萧羽例外，与着此地显得格格不入。

　　唯一相同的就是，这些人胸襟上都有几乎一模一样的徽章，那可是三品神纹师的象征！

　　而此时萧羽也是将眼神落在了这大厅之中高居首位之人，随意的装束，但单单是坐在那里，就给予人一种不怒而威的感觉。

　　“此人不简单。”

　　萧羽眼眸微眯一下，单下也是心里微微地诧异，这人看似平和，但身上的那股沙场气息却是如何也掩盖不了，在他的身边还有着一个妙龄女子，神态颇为高傲，哪怕是满屋子的神纹师她倒也没有抬头看几眼。

　　不过，此时那人在萧羽眼神扫视到他身上的时候，他也是将视线落在了萧羽的身上，露出了几分诧异之色，似乎对萧羽这般年纪感到惊讶。

　　“这位小兄弟，在下端木月华。”

　　端木月华！？

　　在听闻这个名字的时候，萧羽神色未变，但那隐藏在袖袍之下的手掌，却是不由得紧握了一下。

　　这人便是端木雷的亲弟，虽然，不似端木雷那般手握一方重兵，但是，却是帝都的羽林军中的首领人物，掌控着整个帝都最强的军队之人！

　　“萧羽。”

　　萧羽微微地抱拳，声音刻意地压低道：“是端木雷将军，邀请小子来此替老将军驱毒的。”

　　“呵呵，原来是我大哥推荐的，快快请坐，那家伙可不会看走眼的。”

　　端木月华也是哈哈一笑，当下对萧羽倒也是没有半点架子，这倒是让萧羽微微一笑，对这端木府的好感顿时增添了不少。

　　微微地点了点头，当作回应萧羽也是寻找最后一处位置坐了下来，然而此时大厅之人皆是将各种异议的眼神落在他的身上，不用多说尽是质疑的神色，一个一品神纹师居然也来参与这种事？

　　“不过是个小小的一品神纹师，大伯他也未免是太过儿戏了吧，传出去还得让别人笑话我们将军府请不起神纹师！”

　　然而就在此时，那坐在端木月华旁边的妙龄女子却也是微微地抬起头，瞥了一眼萧羽，那自傲的眼神在萧羽身上一扫而过也是露出了轻蔑的神色，她所说的话并没有压低声音，所以整个大厅的人都能够很清楚的听得见。

　　顿时之下，不少人皆是面露笑意，看向萧羽的眼神也是充满了一种可怜的神色，这开口之人的身份连他们都不敢得罪，恐怕萧羽这么一个毛头小子只能是吃个哑巴亏了。

　　“冷星，说的什么话！”

　　端木月华当下也是怒斥道，狠狠地瞪了一眼那高傲的女子，随后对萧羽抱拳拱手道：“萧小兄弟，我家冷星丫头年纪尚小，说话若有得罪之处，还请多多见谅。”

　　“冷星小姐并没说错。”

　　然而，萧羽的反应却是出乎所有人意料，没有意料之外的激进，而是不咸不淡地回应道，这般反应让得不少人都是一愣，这脾气也太好了吧，年纪轻轻大多数都是血气方刚，听到有人如此轻视自己，早就得说出一些蠢话来了。

　　萧羽的反应让得端木月华眼眸微微地闪烁了一下，心中却是衡量了一下，这年轻人不简单，如此年龄却拥有这般气度，放眼帝都恐怕也是难寻，这端木雷可是哪找的人，就算真的治不好老爷子的毒，事后看能不能挽留一下。

　　人才，是帝都数个势力都是为之抢夺的事物！

　　端木月华不愧是老狐狸，一眼就看出了萧羽的非凡，如今已是在心里打起了小算盘了，他狠狠地瞪了一眼那欲要继续出言讽刺的端木冷星，让后者瘪了瘪嘴，倒也没有继续为难萧羽了。

　　然而后面陆续地出现了其他的神纹师，这大厅顿时便是聚集了接近二十来个神纹师，除了萧羽之外，其余皆是三品神纹师，平时神纹师难得一见，哪怕是将军府也是趁着神纹师考核大会开启才有能力聚集这么多的神纹师在一屋。

　　“诸位，想必你们也是很清楚我们将军府目前的问题了，家父身中剧毒，如今毒性爆发，以家父的年龄而言，也是难以承受，神纹师工会的炎副会长来过一次，不过却是无可奈何，他曾经说过要驱除家父体内的毒素，需要是传说中的……神控师，才行。”

　　顿了顿，端木月华继续说道，“不过那神控师实在是难以寻找，目前只能是另寻他法，诸位在皇朝也算得上是有名气的神纹大师，拥有各自的能力，所以在下请求诸位，是否有能力帮家父解决这个问题？”

　　这话一出，周围便是响起一些细语。

　　“神控师？”萧羽却是满头雾水。

　　“就是能以精神力，直接控制外界真灵的神纹师！”迷你猪的话语，直接在他识海内响彻而起，让的萧羽的眸光陡然一凝。

　　这神控师，不就是……异能者吗？！

　　下一刻，萧羽便是放松了下来，嘴角，也弯起一道浅浅的弧度，心中的把握，又是多了几分。

　　……

　　扫了一眼众人后，端木月华再次缓缓地开口道：“客套话我就不说了，只要诸位若是能够将家父体内的毒素解决，只要你开口，将军府必然会满足你的要求！”

　　随后端木月华也是挥了挥袖袍，沉声道：“家父就在身后的客房，还劳烦诸位尽力一试。”

　　端木月华的声音落下后片刻，大厅依旧是保持着一种寂静，然而这些神纹师皆是各自对视一眼，随后其中一名须发洁白的神纹师笑眯眯地站起来，对端木月华抱拳便是径直地走入了那客房之中，不少人都是在等待着结果。

　　只不过不出片刻的功夫，那老者便是面露难堪的神色，边摇头边走出来，直接地对着端木月华道：“抱歉了，月华将军，那毒素实在是沉淀太深了，我炼制的数十枚解毒丹，竟然毫无效果……”

　　听得他这般说，端木月华显然也是失望地叹息了一声，就连旁边那端木冷星也是神色微微黯淡了下去。

　　自有了第一个人之后，后面陆陆续续地有了其他人想要进去尝试一番，但最终的记过都是一样，片刻便是摇头出来，显然这些人对于自己的能力都是有点过于高估了。

　　连神纹师工会的副会长都没有能力解决的毒素，他们想要解决，终究还是有点不现实。

　　随着一个一个摇头走出来的神纹师，那一直坐在高位的端木月华和端木冷星，脸上的失望神色也是越来越浓郁。

　　这里站着的，可以说是皇朝最优秀的一部分神纹大师了，倘若连她们都是毫无能力的话，那么老将军体内的毒素就真的无人可治了。

　　哪怕是如同高傲的端木冷星，此时也是俏脸浮现一抹慌乱。

　　很简单放眼整个端木府，端木老将军几乎就是所有人的依靠，很大的程度而言，端木府能够在帝都将军府拥有一席之地，完全是因为这位端木老将军的威望导致，只要老将军一日还在，那么端木府就还是将军府这一系的庞然巨物之一。

　　说句不好听的，假以时日端木老将军不行了，那么端木府的这种地步将会是荡然无存。

　　随着时间的流逝，大厅之内的诸多神纹师已是没有先前所表现的那份高傲与着得意了，一个一个皆是摇头叹气的，气氛相当的沉默。

　　最后一个神纹师也是带着难堪的神色走出来，对着端木月华摇了摇头，示意无能为力，大厅终于是彻底地寂静了下来，甚至是安静的有点可怕。


第374章 绽放天赋

　　端木月华与着端木冷星相视一眼，也是摇了摇头，似乎是极为地失望，原本以为这是老头子的机会，但没有料想到最后会是这般结局，几乎是把皇朝最为优秀的神纹师齐聚一堂都毫无办法。

　　片刻后，端木月华也是叹口气，勉强地露出了一番笑容，抱拳对着在座的所有人道：“今日之事多谢诸位了，看来家父纵横沙场大半辈子，终究没有能力逃过这一关，不过诸位的尽力，在下铭记于心，待会我端木府会给一些酬劳大家，希望大家不要嫌弃。”

　　端木月华的这番话，显然是变相的赶人走了，这些神纹师相视一眼，也是脸色苦笑不已，事情没办成，自然没有那个脸面收取报酬，纷纷欲要直接地离开将军府。

　　“不如让我来试试如何？”

　　然而就在这个时候，一道平稳的声音缓缓地自大厅之中传来，打破了这种寂静得让人可怕的气氛，同时也是让诸多欲要离开的神纹师同一时间地停留下来，侧目将视线落在了声音传来之处。

　　萧羽缓缓地步行而出，神色平静地看着端木月华，知道此时，所有人才是注意到，原来大厅之中还有着其他的神纹师存在。

　　“哼，一个一品神纹师也敢肆言如此，真的不知道你师承何处！”

　　这个时候，那些三品神纹师皆是脸色变得不好看，甚至有人直接地开口讽刺道，连他们这些三品神纹师都没有能力解决的问题，你一个小小的一品神纹师居然有这个胆量说要试试，简直就是不把他们放在眼内。

　　此时连同端木冷星也是站起来冷冷地道：“我们将军府，还没有沦落都需要一个一品神纹师，来帮助的境地！”

　　这句话说得够直接了，说明白了就是看不起你萧羽，不少人皆是冷笑等着下文。

　　对于此，萧羽神色未曾有着任何变化，若非是端木雷的人情，他早就拂袖而去，如今也是自己最后一次开口，倘若将军府看不起人，那么他也没有必要继续地留在这里。

　　然而，端木月华却是瞥了一眼萧羽，低头沉吟片刻方是道：“既然这位小兄弟有心要试一番的话，那便请吧。”

　　“爹爹，他不过是一品神纹师而已，万一爷爷在他手里出了个什么事，那可是如何是好？”端木冷星当下便是出言反对道，她压根不信任萧羽有这个能力，甚至此时心里怀疑萧羽是其他人派人的奸细，欲要对将军府不利。

　　端木月华却是摆了摆手，制止她继续说下去，转头对着萧羽道：“萧小兄弟，还请。”

　　虽然，端木月华对萧羽也是并不抱着什么希望，但这人毕竟是他兄长端木雷请回来的，贸然地拒绝，传出去恐怕影响到端木府的名声，还不如是让他看一下，就算不行也让他彻底地死了这条心。

　　“哼，浪费时间之举！”

　　端木冷星也是嘟着嘴没好气地道，实在是不明白，端木月华还要浪费时间给萧羽这个一品神纹师机会。

　　“那你们先前又何曾不是在浪费时间？这么多人可有一个人成功了？”

　　纵然萧羽的修养好，但也不代表着能够任由人出言讽刺，尤其还不止一次，当下他冷冷地回应道，瞥了一眼众人道。

　　“放肆！”

　　“真的是不知天高地厚！”

　　萧羽这么一说，可就是得罪了一大群人，彻底地炸开锅一样，这些神纹师个个是怒着脸色，本来对老将军的毒素好无能力，让他们觉得羞愧，如今萧羽这句话就等于是雪上加霜，让他们的面子彻底地挂不住。

　　“我就问你一句，你有曾有把握？没有把握就别说大话，免得自己抽自己嘴巴！”

　　其中为首的一名须发洁白的老者怒声道，三品神纹师就算是再差劲，可也由不得一个毛头小子来评论。

　　“把握？”

　　萧羽也是冷笑，扫了一眼这些神纹师道：“那我来问你，连神纹师工会的副会长都做不到的事情，你们又有把握？”

　　这句反问，直接让得这些人神色尴尬，不知道该任何应答。

　　“好了，好了，萧小兄弟劳烦移步客房。”

　　端木月华也是苦笑，他可没有料想到，萧羽的反击居然会是如此地犀利，将这些神纹师说的哑口无言，当下也只能是将气氛打破。

　　“狂妄之徒！老夫倒是要看看今日你能不能将老将军的毒素驱除了，若是没有的话，我可不介意让你在这帝都混不下去！”

　　其中一人此时却是阴森森地道，随着他这般说出口，其余人皆是脸色不善地盯着萧羽。

　　说句不好听的，萧羽不过是一个小小的一品神纹师，居然如此地骄狂，若是真有那个本事，他们也就无话可说，只不过今日倘若萧羽毫无作为，就凭借着方才不把他们放在眼内的这个举动，就足以让萧羽无法在帝都混下去。

　　神纹师固然难得，这里的每一个神纹师几乎都有着身后的大大小小势力，真要联手封杀萧羽那可不过是易如反掌之事。

　　“再怎么猖狂，也改变不了你是一品……”

　　端木冷星此时的话语还没有说完，然而便是彻底地愣住，同一时间这大厅之内的温度不知道何时起，已是提高了不少，甚至一些仆人已是忍不住擦拭了一下汗水，那些神色不善的神纹师此时也是凝固住了脸庞的讽刺神色，取代的却是一种惊愕的神色，眸孔皆是死死地盯着那名不起眼的一品神纹师，面前那一团缓缓呈现的橙色火焰。

　　居于高位之上的端木月华，此时也是忍不住露出了惊愕之色，纵然他见惯大场面，但此时也是双手紧紧地握着椅子扶手，那隐约浮现的青筋可以看出此时他的内心是多么的激动。

　　原因很简单，这是一团……虚浮的火焰！

　　这说明的是，这并不是体内真灵的绽放，而是，外界真灵凝聚而成的！

　　而，能够做到这件事的人，那就只有一种……传说中的，神，控，师！

　　“我想……这样可以让你们彻底闭嘴了吧！”没有理会四周人那惊愕的神色，萧羽以精神力控制着这团橙色的火焰忽高忽低的飘动着。

　　“神……神控师！？”

　　深深地呼吸了一口气，感受到空气之中都是蕴含着炽热的温度，端木月华已经是有点无法控制自己内心激动的情绪了，同时四周的神纹师也是面面相视，皆是震惊神色，每个人的眼里面都逐渐地浮现出一抹骇然。

　　神控师！

　　这绝对是神纹师最高的追求。

　　原因很简单，神控师最低的要求，是精神力天赋达到六十以上，且，同时修武天赋达到八等以上！

　　这两种天赋，任何一种，便能造就一方宗师，而，当这两种天赋，集中在同一个身上的时候，那就成了……神控师！

　　……

　　所以，虽然萧羽此时的神态语气，相对于先前而言更为地狂妄，但是四周的一众神纹师，却已经震惊得不知道该说什么来形容他们此刻的心情了。

　　要知道，神控师，哪怕是在皇朝，也绝对是数百年都难得一见的！

　　更，相传，皇朝的开创者，便是一位伟大的神控师。

　　以一己之力，开辟出一方皇朝，就可以想象的出，神控师是有多么强大了！

　　而如今，一位活生生的神控师，就站在他们面前！

　　所以，哪怕萧羽此时很年轻，哪怕他真的只是一个小小的一品神纹师，也没有人再敢小觑他。

　　除去萧羽个人实力不说，谁能保证，在萧羽身后，没有站着一位可怕的大人物呢？！

　　要知道，就算有那等天赋，也不是人人都能成为真正的神控师的。

　　“萧先生，快请！”

　　此时此刻，端木月华甚至是下意识地改变了称谓，对于萧羽已是尊称先生，甚至是站起来对着萧羽微微地弯身，这礼节的转变让得萧羽感叹，这世道果然还是不能太低调。

　　与着端木月华对比，旁边的端木冷星就显得是颇为尴尬，在前一刻她还是各种冷言冷语，然而萧羽略施手段后，无疑是狠狠打了其一巴掌，至今，端木冷星都是羞愧的不敢与着萧羽直视。

　　萧羽微微地站起来，旋即便是在端木月华的带领下前往客房，然而与着那端木冷星擦肩而过，却未曾正视她一眼。

　　身后的一群神纹师对视一番，眼眸中的惊愕无法消散，他们实在是难以接受萧羽拥有神控师天赋！

　　数人低语一番后，决定也是留下来，看下这年轻的神控师，是否真的有着这等能力解决那连同炎副会长都束手无策的难题。

　　在端木月华的带领之下，萧羽穿过大厅后的一条走廊，逐渐地靠近一间客房，柔和的火光映射出来，端木月华推开房门，萧羽跨步入内，房间内的空间倒是不小，在边上的床上却躺着一名面容干枯的老者，而在四周不少仆人在来回行走。

　　缓慢地靠近床边，萧羽的眼神落在躺在这上面的老者，发现其脸庞已经是被一种暗青色所给笼罩，如同一片乌云，看上去如同是已死之人无异。


第375章 放手赌一次

　　“毒素已经入侵到骨髓了。”萧羽眼光毒辣，当下一眼便是从脸色的变化判断出眼前这名老者的情况。

　　“毕竟家父体内的毒素已经是积压了数十年，昔日年轻的时候还能够凭借一身修为压制，如今年纪大了，身体机能的衰退，那毒素自然也是一下子地爆发出来了。”

　　端木月华也是叹息道，随后眼神闪烁过一抹希翼的神色，试探问道：“萧先生，你看下这是否有把握？”

　　“连炎会长都没有把握的事，我又岂敢说有把握？”萧羽摇了摇头，仔细地观察着这老者体内的情况，似乎比他想象之中还要眼中。

　　“你……”

　　端木冷星当下就是按捺不住了，这萧羽绝对是故意的，明明身为神控师，肯定比其他人更具有手段，此时却是如此说。

　　“冷星！你下去！”

　　端木月华也是板着脸怒斥道，瞪了一眼前者，让端木冷星极为不满，但奈何不得不听从自己父亲的话语，悻悻地离开了这房间。

　　“萧先生，我的女儿说话若是有得罪之处，我这个当爹的给你赔个不是，还请不要放在心里。”

　　端木月华抱拳道，现在萧羽可是最后的希望了，若是这尊小祖宗一个不乐意，不给治疗了，那他可是不知道怎么办。

　　“我若是在意，就不会在这里。”

　　萧羽头也不抬地道：“事到如今，只怕，只能将我所掌控的橙火，引入老将军体内，进行驱毒了。”

　　“若是那样的话，恐怕十分危险吧？”端木月华低声问道，萧羽要使用这般办法显然让他有点迟疑。

　　毕竟，那可是橙火啊！

　　“六成几率。”

　　萧羽耸了耸肩膀，瞥了一眼端木月华道：“如今老将军体内的毒素，已经是入侵到骨髓了，顶多还有三天的时间，你是想让自己的父亲在剧毒的折磨下痛苦的死去，还是赌一次？”

　　言下之意很清楚，要么坐视不管，让老将军挣扎三天就入土为安，要么索性放手赌一次，至于那什么把握之的话，还是免开尊口了。

　　萧羽这番直白的话语，让得端木月华脸色颇为难堪，这么多年了放眼整个帝都，敢与着自己这般说话的人，可没几个但偏偏眼前这个小子是将军府最后的希望。

　　“抉择在于你自己，我并不像浪费时间。”萧羽负手于身后，平静地等待着端木月华的决定。

　　端木月华低下头迟疑片刻，旋即也是抬起头咬牙道：“既然如此，还请萧先生出手，若是能够将家父的剧毒驱除，不管什么要求，将军府都必然做到！”

　　“让你们的人退下吧。”萧羽看见端木月华竟然是这般做出了抉择，也是点了点头道。

　　当下一众仆人应声离开，萧羽挽起了自己衣袖，手掌缓缓地伸展出来，橙色的火焰瞬间缭绕而现，房间之内的温度也是因此上升了许多。

　　直接地将躺下去的老者支撑起来，萧羽此时才是注意到，这位老者不愧是鼎鼎大名的皇朝将军，纵然是身体衰弱，遭受到毒素的折磨，然而那青黑的脸庞隐约能够看出昔日的一些铁血风范。

　　萧羽摇了摇头，手掌随意挥动了几下，数道劲气便是无形暴射而出，直接地便是将老将军身上的衣袍给切碎，露出的干枯身体，纵然是萧羽也是忍不住错愕一番，经过剧毒的折磨，此时老将军的身子可是跟骨头架子没有多大的区别了。

　　微微地收敛心神，萧羽的手掌形成剑指，橙色的火焰不断地在指尖上跳动着，他平静地道：“我要开始了，不过事先提醒，我这橙火极为霸道，非赤火所能及，进入老将军的体内无疑是十分地危险，所以……你要有最坏的打算。”

　　闻言，端木月华神色一凝，萧羽所说的最坏结果是什么，自然很清楚，不过如今他也是没有其他办法了，也只能是咬咬牙点头。

　　萧羽微微地闭上双眸，脑海之内的精神力瞬间扩散而出，依附在橙火之中，似乎是在压制着这橙色火焰的温度，随后手指如同雷霆般的迅速点在了老将军的后背！

　　“嗤！”

　　一声细微的声响，萧羽的手指触碰到老将军的背部，那橙色的火焰便是化作一道发丝般大小的能量，迅速地钻入了老将军的体内，然而同一时间后者的身体却剧烈的颤抖起来！

　　凭借着精神力的敏锐感应，此时此刻老将军体内的情况也是大致地呈现在萧羽的脑海之中，那一缕一缕极为细小的橙色火焰，在萧羽的控制之下，小心翼翼地避过了一些重要的穴位与经脉，最后是到达了毒素最为严重的骨骼之上。

　　在萧羽脑海呈现的可都是青黑色甚至已经发紫的骨骼，萧羽也是心里叹息一声，自己还是低估了这剧毒的威力，实在是很难想象，这老将军居然是能够将这毒素压抑数十年之久。

　　“想要一次性解决的话，恐怕不现实，这老将军的身子禁受不住，也只能是慢慢来了。”

　　萧羽当下便是放弃了一次解决问题的心思，随后也是催动着精神力将那橙色火焰依附在老将军体内的骨骼上面，便是稍微地松弛一下，橙色火焰的温度不由得是提高了不少。

　　伴随着橙色火焰的进入，那老将军的身体也是从未停止颤抖着，而且有着越演激烈的迹象，那毫无表情的脸庞也是开始浮现了扭曲的神色，似乎在承受着极大的痛苦！

　　看着这一幕，萧羽也是迟疑一下，随后直接地控制着橙色火焰，将手臂的这一截青黑色的骨骼都是尽数地覆盖上去！

　　“吼！”

　　那一直毫无反应的老将军，在体内被橙色火焰焚烧之际，却陡然地睁开了双眸，发出了一声怒吼声，身上散发出一股无法控制的威势，整个人一下子地苏醒了过来！

　　“父亲！”

　　端木月华看见这一幕，昏迷数天的老将军终于是苏醒了过来，让他内心欣喜万分。

　　“我在为你驱除体内的毒素，你若是想活下来，就忍受这种痛苦，若是忍受不了，这就是命中注定的。”萧羽平静的声音自老将军身后传来。

　　刚刚苏醒过来的老将军在听闻背后的声音，不由得是微微偏过头来，看到的是一张漠然的年轻脸庞，不由得是微微错愕，随后也是冷吸了一口气，强忍体内传来的痛苦，颤声道：“小子，你可真够有魄力的，是你救了我？”

　　“不一定是救你，说不定我一个走神，那就是杀了你。”

　　“嘿嘿，我端木老头这辈子活了这么多年也差不多了，何况我征战沙场杀敌无数，这条命也是在战场捡回来的，你尽管放开来救，就算出了什么问题，这将军府也无人敢问责你。”

　　“父亲，你……怎么能够说这些晦气的话。”旁边的端木月华却是皱了皱眉头。

　　“你还好意思说，要不是你小子还想要跟宰相府的人合作，我至于被气得如今这般么？”

　　那老将军也是怒瞪了一眼端木月华，然而就在这个时候，体内传来的炙热痛感，让他老脸都是扭曲了不少，怎么一下子变得如此剧痛。

　　“不要说话打扰到我！”

　　萧羽冷冷地道，声音之中甚至还蕴含着一抹怒意，尤其是听到了宰相府这三个字内，萧羽的精神力也是不稳定，当下方是出口怒斥，橙火进入身体，这万一出个什么差错，那可就这么完了。

　　对于萧羽的突然发威，屋内两人顿时便是停了下来，旋即也是无奈地保持沉默。

　　看着萧羽那一脸全神贯注的神色，端木月华心中的希望燃烧了起来，甚至感觉到，或许萧羽真的有足够的把握将自己父亲体内的剧毒给驱除掉。

　　随着时间的一分一秒过去，老将军的脸庞不断地抽搐着，豆粒大的汗水不断地滴落下来，或许还可以从他那青筋尽显的手臂和紧握的拳头可以看得出，此时他体内是承受着非人的痛苦，然而这个过程之中，老将军未曾有着一次冷哼声。

　　对于这种固执，纵然萧羽也是不得不心里佩服。

　　然而他的动作却并没有因此闲着，手指之中缭绕的火焰不断地没入老将军的体内，在精神力的包裹之下，缓慢地覆盖上了后者的骨骼，毕竟橙火的威能实在是过于可怕，哪怕是金石，都能瞬间融化，何况是人的肉体。

　　橙色的火焰一缕一缕的如同是密密麻的蜘蛛网，包裹着青黑色的骨骼，这猛地看上去，非常地粘合在一起，但实际上，橙色火焰与着骨骼之间，还有这一层萧羽精神力隔绝着，这就是萧羽的办法，缓慢地将橙火引入体内，若不然就算老将军是先天境大圆满也根本无法承受。

　　而事实证明了，萧羽的这般举动的确是有着奇效，一缕缕黑色的雾气不断地自老将军的体内弥漫而出，这些便是蕴含在老将军体内的毒素，正在被橙色火焰一步一步地焚烧至虚无。

　　在这般情况持续了大半天后，萧羽可以清晰地感受到，那一截被橙色火焰包裹的手臂骨骼，此时已经是逐渐地消除掉了青黑色，甚至恢复到了原来的正常。


第376章 别倚老卖老

　　此时，老将军已是满脸的大喊，拳头死死地捏着床沿，若非意志坚定，恐怕体内这些疼痛换做了寻常人来承受，早就昏死了过去。

　　“小兄弟……可以了么？”

　　端木老将军拳头死死的捏着，有些干枯的皮肤上青筋暴涌，纵然是他这种硬骨头，此时此刻也是忍不住开口问道。

　　“你体内的毒素已经是积压太久了，一时半会我也清除不掉，既然你坚持不住了，那今日就此作罢。”

　　萧羽皱了皱眉，他的衣衫也完全被汗水给渗透了，这一次动用的不仅仅是橙色火焰，对这火焰的控制更是要入微之极，这般的精神力消耗，对于他来说还是颇为巨大的。

　　而且，若不是迷你猪的指引，他也不敢如此大胆直接将橙色的火焰渗入别人体内来驱毒。

　　“那毒，真的能够全部驱除？”

　　听到萧羽的这话，端木仁和忍不住惊喜的问道。

　　自己的身体，他十分清楚，穹毒狂蟒的剧毒，绕是以他那强横的修为，这么多年来一直苦苦压制，却也完全没有办法阻止它对身体的侵蚀。

　　“按现在的进展，应该没什么问题。别说话，我要撤出火焰了。”萧羽皱了皱眉，淡淡的说道。

　　在精神力的控制下，那缭绕在端木仁和骨骼之外的橙色火焰开始缓缓的撤离，随着萧羽的手指，被收回了体内。

　　当最后一缕橙色火焰被萧羽收入体内之后，萧羽方才松了一口气。

　　“萧兄弟，如何了？”

　　见到他收回手掌后，端木月华急忙上前两步，问道。

　　“今天的疗治便到这里吧，按照这般进展，想要完全驱除那毒素，应该还要六七日的时间。”萧羽擦拭了一下额头上的汗水，说道。

　　“真的吗？太好了！”

　　端木月华眼前一亮，一只手抓住萧羽的肩膀，激动的说道。

　　原本他也是抱着一试的姿态的，别说清除那剧毒了，哪怕是能压制住，那也会令得他心满意足，现在看到老爷子明显好转了一些的面色，也难怪他如此激动。

　　“咳咳……”

　　躺在床上的端木仁和老将军颤巍的半坐起来，见状干咳一声，端木月华也是察觉到了自己的失态，当即也是悻悻的松开了抓着萧羽的手。

　　“呵呵，没想到小兄弟如此年纪，竟然拥有这等本事，真不知道是哪位隐士高人才能培养出如此优秀的弟子……”端木仁和感慨一声，旋即问道：“对了，还不知道小兄弟你的名字是？”

　　“萧羽。”

　　萧羽看了一眼起色稍稍正常一点了的端木仁和，说道：“我明日会继续过来，今天便先告辞了。”

　　“萧小兄弟，若是不嫌弃，不如暂且就住在我们府中吧。”端木月华热情的说道。

　　“不用了，我还有自己的事情。”

　　萧羽摇了摇头，说完，他便是抬脚往外走去。

　　“月华，还不去送送小兄弟！”

　　见毫不拖泥带水的萧羽，端木仁和也是一愣，旋即呵斥道。

　　“是……”

　　端木月华闻言虎躯一震，看得出来尽管他已经如此大的年纪了，但是对于老爷子，还是有些畏惧的，当即他便是低应一声，连忙跟上了萧羽。

　　“萧小兄弟，如若你真能将老爷子身上的剧毒驱除，我们将军府定会附上你满意的报酬！”端木月华走在萧羽身旁，感激的说道。

　　带着面具的萧羽瞥了他一眼，面色显得很是冷漠，他并未开口说什么，他来帮端木仁和医治，最主要的是因为对端木雷的好感而已。

　　而此时，在外边厅房中的一群神纹师们，见到萧羽进去已经许久了，却依旧没有出来，不禁的都是窃窃私语了起来。

　　“难道那小子真有办法？”一名中年的三品神纹师猜测的说道。

　　“怎么可能！哼，就算那小子是神控师，毕竟还太年少，而且，那剧毒已经深入骨髓了，他一个毛头小子，能有什么办法。”

　　“不错，要将那火焰渗入人体之中，来驱除，得拥有着极强的精神力，而他才多大，精神力难道还比我们高不成？！”

　　“就是，就是……”

　　三言两语之下，这群神纹师们都是暗暗点头，都是准备等下那小子出来，若是也没办法，定要狠狠的数落他一番！

　　皇朝这么大，这些年间，当然也陆陆续续出现过一些拥有神控师天赋之人，但是，他们最终的成就，并不是很高，甚至低于常人。

　　原因很简单，没有人能够指导他们，所以导致他们，进度要比常人慢，也因此，而错过了修炼的最佳时机！

　　除非，放弃成为神控师，或者专心习武，或者走上神纹师之路，这样，还能够闯出自己的一席之地！

　　……

　　“咦，他们出来了。”

　　正在众人窃窃私语时，那边传来了细微的脚步声，以神纹师们的精神感知，自然瞬间就察觉到了，当即众人都是停下了讨论，带着一抹戏谑的目光看向里边。

　　“唰！”

　　一道靓影此时也是从外面掠了进来，正是端木冷星，被父亲撵出来的她，心情也很是不好，她气嘟嘟的嘟着小嘴，不满的看着那两道越走越近的人影。

　　“嘎吱……”

　　萧羽推开门，面色冷漠的走进了房中，对于众人那种戏谑的眼神，他视若无睹，直接是对着外边的青石小道走去。

　　“哎，我们的神控师大人，走这么块干嘛？”

　　一名中年的三品神纹师见状，嘴角勾起一抹轻蔑的笑意，脚下一动，直接是掠身站到了萧羽身前，嘴中轻笑的说道。

　　“咦，黄兄，你怎么可以拦住人家神控师大人的去路，人家年龄尚幼，失败了也很正常嘛，你这般行为，莫非你好那口？”另外一名三品神纹师笑着走了过来，嘴中很是轻薄的讥笑顿时引起了一阵哄笑之声。

　　端木冷星见状，那嘟着的小嘴也是勾起了一抹笑意，虽然不知道这些人在说什么，但是那般直接拦住那小子的行为，让得她心里很是舒坦。

　　“黄兄，你这样做可不厚道啊，这位神控师大人，还是从我这边走吧。”另外一名中年神纹师也是轻笑一声，掠到萧羽身旁，一只手直接是朝着萧羽的肩膀抓去。

　　“唰！”

　　夹杂着一股阴冷的劲风，他那只硕大的手掌直接是抓在萧羽的肩膀，见到完全没有出乎自己的预料，他心中也是暗笑一声，当即心念一动，手中发力，想要将萧羽拉倒在地。

　　而对于此幕，大厅中的神纹师们都是一脸笑意的看着，没有一人出手阻拦。端木冷星见到这幕俏眉一皱，觉得也是有点过了。

　　“倚老卖老，不知所谓！”

　　萧羽瞥了几人一眼，冷哼一声，直接是身躯一抖，一股强大的精神力顺着臂膀的抖动对着肩膀上的手掌传递过去。

　　“过来吧！”

　　那名神纹师嘴角还是有着一丝轻蔑的笑意，然而，他脸上的笑意很快就凝结住了，从抓住眼前这个少年的手上，一股汹涌澎湃的巨力袭来，同时自己泥丸宫中的精神力一阵荡漾。

　　“啊！”这名神纹师惨叫一声，身形如同招受重创一般被轰飞开来。

　　“咔嚓！”

　　在众人错愕的目光中，他直接将大厅中央的实木桌子撞碎，口吐几口鲜血。

　　“你……你……居然敢伤我！”此时他还颤巍的站了起来，手中颤抖的指着萧羽，显得很是不可思议。

　　“住手，你们在干什么！”

　　就在这时，端木月华愤怒的声音轰然响起。

　　端木月华气冲冲的站到了萧羽身前，目光怒视一圈，他也很是无语，在萧羽进来之后，他不过就是想讨好下萧羽，帮他将门掩上，不过就是这么一瞬间的事情，居然就发展成了这般模样。

　　“端木将军，这小子太没教养了，居然敢对我……”

　　在另外一名神纹师的搀扶下，被萧羽轰在地上的那人爬了起来，他身躯气得直抖擞，指着萧羽呵斥道。

　　“哼，没教养？我看你才没教养吧？！”

　　虽然他是一名三品神纹师，但是当听到他如此指责萧羽之时，端木月华毫不留情的直接呵斥道：“萧先生，现在乃是我们端木府的重要客人，你倒是说说，萧先生是如何你了？”

　　“什么？端木府的重要客人？！”

　　这话一出，众位神纹师都是一阵哑然，众人都不是傻子，见到这幕，还有谁不知道刚才这小子进去那么久的原因？！

　　只是他们无法理解的是，这小子怎么可能做到这一步的？！

　　难道，他真的成为了真正的……神控师？！

　　这绝不可能！

　　“老爷子都亏了萧先生的医治，才得救，怎么？你们还想对我端木府的贵客动手吗？”端木月华冷声说道。

　　“不敢，不敢，刚才是我等唐突了……还望萧大人不要放在心上。”年纪最老的一名神纹师率先反应过来，当即道歉道。

　　“现在可以让开了吗？”萧羽面无表情，连头都未回，冷声对着身前之人说道。

　　在萧羽面前站着的那名神纹师此时面色一变，额头上渗出了一抹冷汗，当即立刻向萧羽陪个不是，低头走到了一边。萧羽直接是走了出去。

　　“哎，萧先生，等等我。”

　　端木月华见到这幕，脚下一动，便是向萧羽追去，身形到了门口，突然回头说道：“诸位，请便吧！”

　　“端木将军，你请回吧，不用送了。”走出将军府，萧羽头也不回的说了一声，便是行入人海之中。

　　端木月华看着人流中若隐若现的背影，无奈的摇了摇头，对于刚才发生的事情，也很是不好意思。

　　“只有明日待他来了，再好好补偿他吧。”端木月华凝视一番，也是走回了府中。


第377章 皇室背景

　　“爹。”

　　端木冷星有点难以置信地看着端木月华的神态转换，要知道以他父亲的身份，放眼整个帝都，能够让他如此放下姿态的人也是极少的。

　　莫非，爷爷体内的剧毒真的是被这个不起眼的小子给解决了？！

　　“冷星，以后对这萧先生客气点，咱们端木府的未来可就系在他的手上。”

　　端木月华意味深长地看了一眼端木冷星道，旋即便是转身走回客房中，留下来一脸难以置信的端木冷星。

　　一个不起眼的一品神纹师，居然是解决了那些所谓三品，甚至四品神纹师都解决不了的事情，这让她有点无法接受，要知道端木府之所以在帝都有着一些影响力，完全是因为老爷子还健在。

　　这次老爷子体内的剧毒爆发，帝都不少势力都是在密切关注，包括宰相府在内，一旦老爷子出了什么问题，那么端木府将不复往日的地位，甚至还因此一落千丈。

　　如今，萧羽的出现，解决了老爷子体内的毒素，等于是将整个端木府从崩溃的边缘拉了回来，这种恩情可谓是拿整个端木府去偿还也不为过。

　　“难道真的是我错了么？”端木冷星缓缓地自语道，美眸之中也是闪烁着光芒。

　　而在客房之内，端木仁和因为有萧羽的清除毒素，整个人的脸色也是红润了不少，看见端木月华的回来也是问道：“萧先生走了？”

　　“嗯，我送他离开的。”

　　端木月华恭敬地回答，看着眼前气色不错的父亲，心里也是感叹，多亏了萧羽，才是把自己的父亲从鬼门关拉回来。

　　“他是个奇人，恐怕来历不一般，你不要打什么心思，这种人就算拉拢不了，也千万不要成为敌人。”

　　端木仁和瞥了一眼自己的儿子，旋即也是提醒道，让后者心里想要弄清楚萧羽来历的那点心思瞬间全无。

　　萧羽表现的，可不是一个花架子，按照目前的情况看来，他可是一位实打实的神控师！

　　端木月华颇为尴尬地捎了捎后脑，旋即也是道：“父亲，既然你如今也是有希望恢复，那么宰相府那边我是不是……”

　　“断了与宰相府的关系！”

　　然而，此时端木仁和确陡然地变得严厉了许多，直视着端木月华道：“宰相府固然权倾朝野，但是明眼人都能看出，宰相可不甘心做他人之下，如今皇室血脉没落，若非有着尚书阁等势力牵制，那宰相府早就动手逆反了！”

　　这种话题，若是传出去恐怕掀起不少的风浪，但是在于帝都一些顶端的势力而言，宰相府的狼子野心可一直是众人皆知，奈何宰相府的势力太过庞大，甚至是可以用一手遮天来形容也不为过。

　　“你要想清楚了，逆反这种罪名，是多大罪，弄不好就是把端木府上上下下所有人都拉出火坑！”

　　端木仁和低叹了一口气，因为端木府是少数的处于中立的势力，所以不管宰相府还是尚书阁等都想要拉拢端木府，但也因为如此，端木仁和才是看得更加透彻。

　　一旦选择了某一边，那可就会是同时得罪其余势力，这种买卖对于端木府而言并不划算。

　　“我知道了，宰相府那边我会是婉拒的。”

　　端木月华倒也是很识趣，如今端木仁和既然体内的毒素得到解决，那么就代表着起码未来几年，端木府并不会是遭受到太多的影响。

　　这一切，都得归功于那个萧姓年轻人。

　　而在端木府发生的事情，不过是片刻便是已经出现在了帝都各大势力的首脑面前，对于神控师的出现，显然是出乎了他们的意料。

　　其中宰相府更是直接地派出人到端木府打探消息，似乎对其非常地感兴趣。

　　不过最为震惊的却是神纹师工会了，当神纹师工会的会长知道这件事之后，立马是赶到了端木府，想要从中得到，这到底是哪里冒出了一名神控师，可惜哪怕端木府的人对于萧羽的来历也并非十分地清楚。

　　所以，一时之间，帝都的这些庞然巨物，对于这突然冒出来的神控师，都是极为关注，而萧羽却浑然不知，自己已经是处于风口浪尖上了。

　　从端木府之中出来后，萧羽也是返回了客栈之中，发现身后并无跟踪之人也是暗自松了一口气，若那端木府的人派人来跟踪自己的话，无疑他是绝对不会再度去端木府！

　　“这端木月华倒也是颇为识时务。”萧羽喃喃地道，可以看出来端木月华是个成大事之人。

　　“距离神纹师大会还有一个月，你打算在这段时间做点什么？”迷你猪也是打了一个哈欠道，这种日子对于它而言最为无聊。

　　萧羽微微地沉吟了一下，在来帝都的时候，他心里就有衡量过，凭借自己的势力，如果想要对付宰相府的话，无疑是极为困难的，哪怕是自己进入了神纹师工会也难以做到。

　　毕竟神纹师工会只不过是自己名面上的身份，在关键时刻，他可不指望神纹师工会给予到自己什么帮助，一切都是要靠自己！

　　“想要解决宰相府这头庞然大物，恐怕还得是从内部开始。”

　　萧羽喃喃地道，首先他得是要知道宰相府里面的动静，然而他自己断然是无法加入宰相府的，但有人可以。

　　影子！

　　他心中的计划就是，让影子混入宰相府，能够给予自己提供一些消息，而且也不会有人察觉得到。

　　“那小子虽然有点根基，但是想要这样进入宰相府，无疑是有点难度啊，太刻意的话，会招人注意的。”迷你猪嘀咕道。

　　“这并不难，我把无名功法传授与他，他有着根基，再度修炼的话，相信很快就有着不错的效果，到时候让他潜伏在宰相府便是足够了。”萧羽琢磨着，无名功法这对于自己而言，是个很有用的手段，尤其发展自己的势力。

　　任何事都是一点一滴地积累，哪怕是宰相府这头庞然巨物，也经过上百年的沉淀，方能有如此的底蕴。

　　他想要报仇，那么就必须要在帝都暗中建立他自己的势力，唯独这样才能够是遇着宰相府抗衡！

　　而这个时候，影子也是在外面回来了，萧羽微微一笑，问道：“情况打探得如何了？”

　　“先生，明日就是星辰楼的拍卖大会，可以是选择前往。”

　　影子回答道，先前萧羽将他派出，是让他打听一下，帝都有哪间名气不小的拍卖会在近期有拍卖会。

　　因为萧羽还需要收集一些东西，毕竟身为神纹师，之后的神纹师大会得需要用得到。

　　“星辰楼么？这是什么背景？”

　　萧羽也是微微沉吟了一番询问道，他发现帝都但凡是有点名头的势力，在其背后都是有着一尊庞然大物在暗中支持，相信这所谓的星辰楼也不会是例外。

　　“帝都坊间传言，星辰楼也是水月阁的产业，而水月阁的话背后有某位皇室亲王的背景。”影子将自己所知道的尽是说出来，这些消息稍微打听一下便是可以清楚，并非太过于困难。

　　“水月阁？”

　　萧羽眼眸微微地闪烁了一下，倘若是水月阁的话，那么就会是轻松许多，只不过这水月阁的背后居然是皇室的某位亲王，这倒是有点出乎自己的意料。

　　不过，仔细想想，若是水月阁没有皇室这层背景，那怎么能够布遍整个皇朝所有宗门势力呢？！

　　“是的，先生可以明日前往星辰楼，参与这次的拍卖会，而且据闻这次的拍卖会是因为神纹师大会即将召开，所以拍卖的大部分东西都是跟神纹师有关。”

　　“这样更好。”

　　闻言萧羽也是满意地点了点头，这正附和自己的意思，当下他也是对着影子道：“影子，接下来我要传授给你一种功法，但这种功法切勿不能外传！”

　　影子听闻这种喜讯，当下便是激动得差点对萧羽跪下来，他没有想到萧羽居然还真的会是传授于他功法，要知道在外面一部稍微低级的功法那也是天价！

　　更何况是从先生手里拿出来的功法，必然不是凡品。

　　“影子愿意为先生赴汤蹈火！”

　　“你先别着急这么快，但我有个条件。”萧羽停顿了一下，道：“我要你找办法加入宰相府，以后宰相府有什么消息你尽量告诉我。”

　　影子闻言，脸庞的神色顿时便是愣住了，他没有想到萧羽居然会是要求他加入宰相府，要知道宰相府可是他最为痛恨的！

　　“我知道你一时之间或许难以抉择，这样吧你考虑一下，不管你答应与否，功法我都会传授给你，不过我的意思是，你是帝都人，比较熟悉帝都的情况，如果可以代替我混入宰相府，那么我日后可以省下很多事情。”

　　萧羽微微地沉默了一下，他能够理解影子的心情，这换做了他，也难以抉择。

　　“不，先生既然有需要用我的地方，那我自然是不会有任何的推辞。”

　　然而出乎萧羽的意料，影子很快地便是一口答应了下来，只要有机会，那么他便是会进入宰相府当中帮助萧羽打探消息。

　　“好！果然没有看错你。”

　　萧羽点了点头，只要影子这枚棋子安插在宰相府里面的话，日后会是起到意料不到的作用，而就这般萧羽的一张势力网便是缓缓地开始了延生。


第378章 星辰楼

　　接下来，萧羽也是直接地将无名功法传授给予了影子，让他进行修炼只要有机会的话，在未来这段时间，影子随时都有可能进入宰相府当中，那么一点傍身的修为，恐怕非常地重要。

　　影子的资质倒也是不错，对于无名功法的领悟倒也是非常地迅速，短短一夜之间，便是已经触摸到了淬体境的边缘，按照这般速度下去，用不了多久，影子便是能够进入淬体境，开始正式的修行！

　　就这般，天色逐渐地昏暗了下来，萧羽也是打算休息，然而就在此时，他那敏锐的精神力扩散而出，却是发现了在客栈四周隐约地有着数道隐晦的气息存在，这让他皱了皱眉头，这难道是端木府的人？！

　　如果是端木府的人，那么端木月华的这等小手段恐怕就得是让他失望了，不过萧羽却不动声色，当作没有察觉到一般，对着影子道：“等会若是发生了什么事情，别慌乱。”

　　影子若有所悟地点了点头，恐怕等会将会是有一些事情发生了，不过他可是没有丝毫的担心，萧羽的手段他见识过，一般人想要对付他，恐怕还真的是没有半点办法。

　　就这般，夜幕降临，不过整个帝都却并没有因此安静下来，只不过这客栈位置颇为偏僻，倒显得安静了些许，就在此时，巷子里面陡然地有着数道破空声的出现，几道模糊的身影顿时便是出现在黑暗之中，这几人极为有默契，分别是从不同的角度出现，隐约地包围住了整间客栈。

　　“那个神控师就在里面的客房，位置你们都清楚了，迅速潜进去杀了他！”其中一人寒声道，这居然是要对萧羽下杀手了。

　　其余人点了点头，纷纷是迅速地分散，趁着夜色潜入了客栈之中，而那为首之人则是继续隐匿入黑暗之中，他在外面等着，假若萧羽能够突围而出，那么他会发现在外面同样也还有埋伏！

　　“要怪，就怪你给端木府带来了希望。”那人喃喃地自语道。

　　不得不说，这些潜伏进去的人身手皆是不错，竟然没什么人能够察觉得到，很快就是摸索到了萧羽的房间，然而他们做梦也没有想到，黑暗之中萧羽一双明亮的眼眸却是在注视着房门。

　　四个人在萧羽的房门外，各自打了一个手势，是动手的征兆，在他们看来，那个所谓的神控师，不过是一个年轻人，这种人又怎么会是他们这几个的对手，其中一人缓缓地推开了房门，并没有发出半点的声响。

　　待得四个人皆是进入了房间之内，扫视了一眼发现一个人影躺在地上，一个卧在床铺上，四人对视一眼，目标皆是锁定了那床上的人，然而就在这个时候，一道轻笑声陡然地响起，打破了这里的寂静。

　　“诸位深夜造访，不知道有何贵干？”

　　这道笑声的出现，让得这四人瞬间汗毛竖起，感觉到一道目光彻底地锁定了他们四人，似乎一早就知道他们的出现一般。

　　“撤！”

　　其中一人暗叫不妙，这种情况甚为诡异，就算对方是手无缚鸡之力的神控师，也绝对不能继续执行任务。

　　其余三人极为有默契，第一时间地想要从窗户跳出去，这样的话，顺便是给外面的人提醒，事情有变！

　　“既来之则安之，长夜漫漫诸位还是留下来吧。”萧羽微微一笑，随后那磅礴的精神力瞬间地弥漫而出，直接地让得这四人无法动弹。

　　“真是看得起萧某啊，居然出动四名聚灵境圆满的杀手。”

　　萧羽双眸一扫视，便是将几人的实力看透了，他们四人皆是聚灵境圆满，而且，他们身上流露的那种森冷的杀气，显然都是专为杀人而生的。

　　在这样四个人的围攻下，哪怕是一般的先天强者，也难逃一劫！

　　“萧先生……”

　　影子此时也是爬了起来，看着地上躺着的四人，正奇怪萧羽怎么不审问之时，却惊愕的发现，那地上的四人皆是口中流出一丝黑血，居然如此果断的就服毒自杀了。

　　萧羽抬起手臂，做了个噤声的动作，旋即身形一动，如同鬼魅一般从房中飘然而出，跃上屋顶之上。

　　在屋顶之上，萧羽看到在这条街道的尽头，一道黑影一闪而过。

　　“警惕到是挺高的。”

　　萧羽暗叹一声，从刚才那几人潜入自己房中不过是数个呼吸间的功夫，自己也是动用了精神力悄无声息的将那四人擒下，没想到外边潜伏的人居然还能够发现了不对的情况，及时撤离了。

　　“将军府吗？不太可能。”

　　萧羽一边想着，回到了房中。刚才那个消失在街道尽头的身影，显然对此处极为熟悉，就算萧羽有心去追，恐怕也难以追上他。

　　“萧先生。”

　　见到萧羽不过片刻便是回来了，影子手上拿着四块小牌子，递给萧羽，说道：“这是他们身上的。”

　　“这是什么东西？”

　　萧羽接过四块犹如黄金铸造的小牌子，端详一番，发现上面都只是刻了一个“杀”字，再没有别的线索。

　　“清杀堂。”影子深吸了一口气，隐约的还能看到他那剧烈起伏的胸膛，显然是情绪极为的激动。

　　“清杀堂？什么地方？”萧羽看向影子，问道。

　　“那是一个聚集了诸多专业杀手的地方，当初我们家族在落寞之时，原本打算撤离帝都，没想到在最后一夜来了一群与这些人同样装扮的杀手！”影子双目微微泛红，双拳紧握，身躯有些微微颤抖的说道。

　　“那晚，我们家族中的护卫拼死护着我与父亲逃生，最后也斩杀了几个杀手，他们手上便是这种令牌，不过并不是黄金的，而是白银的。”影子稍稍平稳了下情绪，继续说道。

　　“还分等级的吗？”

　　萧羽嘴角勾起一丝莫名的笑意，看来这个杀手组织还挺严密的，一次刺杀未果，直接是服毒自杀。

　　“好了，我知道了，你休息吧，我将这些尸体处理下。”

　　想到影子先前的家族是因为得罪了谁，而导致得如今的这般下场，萧羽心中已经有些隐隐猜测到了。

　　宰相府吗？！

　　“唰！”

　　萧羽提着两具尸体便是向外掠去，在离得客栈远一点的地方就扔了，不过一刻便是将四具尸体尽数扔了。

　　“明日你去买身黑袍，随我一同去那星辰楼看看。”

　　处理完了几具尸体，回到房间后，萧羽仿若是什么事都没发生过一般，直接是扔给影子一袋金币，说道。

　　后者点头应声，接下袋子。

　　翌日，萧羽上午还是去了一趟将军府，给老爷子治疗了一番，这一次，老爷子坚持了近一个时辰，也差点将萧羽都累得虚脱了。

　　不过，萧羽并没有将昨晚发生的事情告诉端木月华他们，在治疗过后，稍作休息他便是回到客栈，带着影子便是朝着星辰楼行去。

　　两人皆是一身黑袍，整个身躯都被笼罩在了其中，这般行走在大街上，并未引起太多奇异的目光，因为神纹师大会即将开启，有太多不愿意暴漏自己身份的人如此这样了。

　　在影子的引领下，两人走过数条街道，绕过一处街角，眼前的视线豁然开朗，只见得在那前方，一座庞大的大楼如同山岳一般高耸。

　　“萧先生，星辰楼到了。”影子轻声对着萧羽说道。

　　闻言，萧羽放慢了脚步，抬头望着那在庞大的建筑物以及特殊的标志，脸庞上不由的涌现了一抹诧异之色。

　　在那高耸的大楼之外，浩浩荡荡的人流涌入其中，那种个规模的人气，看得萧羽都是忍不住有些目瞪口呆。

　　“不愧是帝都的拍卖会啊，这么大的规模。”萧羽心中暗自惊叹一声，这般规模，比起以前他遇到的任何一场拍卖会，都要盛大。

　　在这座大楼的最下面，有着一座刻着金光闪烁的“星辰”二字的大殿，这大殿，如同一头洪荒巨兽一般，张大着嘴巴，将那浩浩荡荡的人流尽数的吞进去，却不见丝毫的拥挤。

　　“走吧。”

　　萧羽一挥手，便是带着影子走进了这座恢宏无比的大殿。

　　大殿之内，异常的明亮，而且宽敞无比的大殿，其中人海弥漫，但是这里却丝毫不显得拥挤，反而异常的开阔。

　　萧羽发现，影子在走进大殿之后，呼吸都是变得沉重了不少，他忍不住四周环顾一番，那般惊叹的模样，显然也是第一次进入这里。

　　萧羽倒是没想在这停留多久，直接是在对着一旁柜台上的侍女丢过去一袋金币，然后取过两张参加拍卖会的门票，拉着影子便是对着大殿一侧的楼梯走去。

　　刚走到楼梯前时，萧羽突然脚步一顿，目光对着大厅一侧的楼梯看去，那里是星辰楼内部高层人员出入的地方，先前那处还是一片平静，此时忽然骚动起来的模样，似乎是有什么地位不低的大人物从那里走了下来。

　　望着那骚动起来的人群，萧羽视线盯着那人群中央的两道人影，陡然双瞳微微一缩，因为他在那里发现了一道熟悉的身影，在他身旁，还有一道他并不陌生的身影同样走了下来。


第379章 久违的见面

　　在那人群中央，为首的两人，其一便是萧羽熟悉的水月阁管事……岩叔。

　　而当萧羽见到另外一人时，眼中也是闪过了疑惑之色，那人正是当初在冥黑森林追水儿之人……林欢！

　　“影子，你认识那两人吗？”萧羽侧过头，对着身边的影子问道。

　　影子顺着萧羽的视线看去，旋即便是深吸一口气，附在萧羽身旁轻声说道：“萧先生，那个中年人叫林岩，是这星辰楼的总管事，另外一人叫林欢，为凌霄阁的少主。”

　　“虽说这两大拍卖会都隶属于水月阁，但是，却也已经到了决裂的地步，双方的关系，也差不多势同水火……奇怪的是，林欢，怎么会在这个时候，出现在星辰楼……”影子很是疑惑的喃喃着。

　　“哦……”萧羽面色微微一凝，果然是那林欢啊，凌霄阁的少主。

　　当初，水儿可是差点就落入他的手中了！

　　而在萧羽与影子的交谈间，岩叔与那林欢从大厅中分开而行，大厅中的众人不断的冲着他们笑着打着招呼，阿谀奉承的话语不绝于耳，显然都是想极力巴结上他们任何一人。

　　岩叔与林欢都很是从容的应付着周围的客人，都是笑着一一回应，显的游刃有余。

　　而在岩叔那深邃的双眸随意的在大厅中扫过，在其刚欲收回的一霎，视线猛的一僵，行走的步伐也是霍然停顿了下来。

　　“哈哈，诸位，对我们星辰楼这次拍卖会有兴趣的，可以先上楼去，上面为你们准备了上好的茶水，唐某暂且失陪一下。”岩叔对着周围的众人拱手笑道，直接是对着萧羽所在的楼梯走了过来。

　　萧羽见到这幕，心中也是一颤，自己仅仅露出了双眸，都被岩叔认出来了？！

　　“跟我来。”

　　岩叔在走过萧羽身旁的时候，轻声说道，自己便是直接走到了一处柜台后面的房间之中。萧羽见状，心中也是一暖，连忙跟上。

　　“让他在门口吧。”

　　刚一进入那房间中，岩叔的声音便是传来，萧羽点了点头，示意影子就在这里等着，自己便是走到其中。

　　“岩叔。”

　　萧羽走到岩叔身后，行了一礼，恭敬的叫道。后者闻言，身躯微微一颤，旋即缓缓的转过身来。

　　“萧羽……我还以为你……唉，你没事就好了。”

　　岩叔虽然回到了帝都，但是还是很是在意萧羽，暗中也派人暗自观察，玄光宗的事情他自然也是知晓。

　　当日得知玄光宗被灭后，他整个人都有些心烦意躁，但是却又不敢把这件事情告诉水儿，这些日子，可谓难熬。

　　“嗯。”

　　萧羽不难感受到岩叔那话语中的关切之意，当即点了点头。

　　“你怎么来到这里了？”岩叔有些不解的问道。

　　“神纹师大会。”萧羽倒是没有丝毫隐瞒的回答道。

　　“神纹师大会？”

　　岩叔眼前一亮，盯着萧羽好好的凝视了一番，萧羽见状微微一笑，一缕强横的精神力泄露出来。

　　以岩叔的实力，自然瞬间便是察觉到了这股精神力，当即开怀的笑道：“不错，不错，居然在这年纪就凝炼出了魂珠，不愧是水儿的心上人啊！”

　　当听到水儿的心上人这句话后，萧羽身躯也是不着痕迹的颤抖了一下，随后，深吸一口气，问道：“岩叔，她还好吗？”

　　岩叔看着一脸认真之色的萧羽，轻叹一声，摇了摇头，说道：“你现在没必要知道这些，对你没有半点好处。”

　　“水儿她怎么了？”萧羽面色剧变，忍不住上前一步，急切的问道。

　　“萧羽，你先坐下来，听我慢慢说吧……”

　　见到萧羽激动的神色，岩叔摇了摇头，指着一旁的凳子说道。而后者却仿若没有听到一般，双眼直直的望着他，身形一动不动。

　　“唉……”

　　岩叔轻叹一声，这个少年的性子，他还是比较了解的，当即他也没有勉强萧羽，而是缓缓说道：“当初在玄光宗那的水月阁之时，我就发现了你的不凡之处，没想到你真没让我失望，居然在短短的两年内，凝炼出了魂珠！我与你就先长话短说吧。”

　　岩叔颇为感慨的叹了一声，旋即说道：“我们水月阁遍布整个皇朝，也算得上是皇朝中一流的势力了，而且，因我水月阁的特殊性，敛财能力，绝对是整个皇朝之首。”

　　“而，在我水月阁身后乃是当今的亲王……林衡！可是外人却不知晓，因为林衡亲王只生有一女，也就是水儿，而自从水儿出世之后，我们水月阁便是被分为了两派。一派是以我们星辰楼为首，而另外一派，便是凌霄阁，凌霄阁以那林欢的父亲，林云为首。”岩叔说到此处，神色有些恼怒，拳头微拽。

　　而萧羽神色却是颇为平静，等待着岩叔继续说下去。

　　“那林云，是当初亲王的父亲捡回来的义子，林衡亲王对他也是十分的信任，可是没想到那林云居然是个狼子野心之人，在这十余年间，暗中将凌霄阁的重要人物全部换成了他的心腹……”

　　岩叔继续说道：“而且这畜生已经暗中投靠当今势力最大的宰相府。如今，更是将主意打到了我们星辰楼来了。”

　　“想必你也知道，那林云想要光明正大的独吞水月阁，会走哪一步吧？”岩叔轻叹一声，望着萧羽说道。

　　“联姻？”

　　萧羽沉默少许，最后硬生生的吐出两个字来。岩叔也是点了点头。

　　房间中，陷入了一阵短暂的寂静中，只听见萧羽那有些粗重的喘息之声。

　　“岩叔，我该怎么做？”萧羽深吸一口气，压下胸口的沉闷之感，问道。

　　“你想要帮水儿，就必须先证明自己的实力。”

　　岩叔望着萧羽，原本以为他会情绪激动不已，没想到后者居然能这么快的冷静了下来，这也是令得他颇为满意。

　　“以你的天赋，进入神纹师公会不难，如果你能在神纹师公会中有了重要的地位，那时候，你就能帮到我，帮到水儿了。”岩叔没有半点拐弯抹角，直接说道。

　　“我知道了。”

　　萧羽点了点头，直接是向门口走去，走到门口，脚步一顿，轻声说道：“这段时间，麻烦岩叔了，还请帮忙照顾好水儿，我萧羽定不会让您失望！”

　　望着从房间走出去少年的背影，岩叔欣慰的笑了，这几年来，他实在是太累了，真希望这个少年能做到……

　　走出房间后，萧羽直接带着影子走上了通往二楼的梯楼，顿时，一个类似于竞技场般的场地出现在了萧羽面前，其规模之巨大，恐怕足以容纳近万人之多，而如今其中早已经是人影弥漫，那种人气，竟然是恐怖到了这种程度。

　　影子见到萧羽并不吭声，而且从他身上还隐隐的传来一种令他心悸不已的暴戾之气，当下他也没敢多问些什么，而是开始寻找着位置。

　　萧羽则是微微偏头，望向右侧不远处，那里也是有着一个楼梯，此时那里，正有着两道人影缓步走了上来。

　　而当那两道人影走进来的时候，萧羽能够清晰的感觉到，周围不少的目光都是投射了过去，眼神中也颇为畏惧。

　　萧羽也是抬目望去，只见得那前面之人乃是一名身穿华丽服饰的俊朗青年，在他步伐移动间，不知道有多少的少女为之倾心。

　　在青年身后，跟着一名须发皆白的老者，他的步伐，距离青年始终只有一步的距离，那偶尔间抬起的浑浊双眸中，有着令人心颤的精芒掠过。

　　萧羽望向那名须发皆白的老者时，心头却是微微一震，因为这名老者正是那日他刚来帝都时，在东区所遇见的那名老者，此时，他也能清晰的从那老者者身上感觉到了一股压迫之感，这名看似普通的老者，实力相当强悍，恐怕至少都是达到了先天境大成的层次。

　　“那人是谁？怎么这么引人注目？”

　　“嘶，小声点，你连他都不知道？看来是外来的吧，那可是宰相府的二少爷，和浩！”

　　“宰相府的二少爷啊……”

　　在他们的说话间，萧羽也是陆陆续续的见到几波看似来自一些不凡势力的人马来到此处，而这些人地位颇高，都是直接进入了拍卖场最前方的那些小阁楼中。

　　显然这场拍卖会，还是吸引了不少重量级人物到场。

　　“今日的拍卖会都有什么不错的东西？”萧羽随意地问道，他不清楚但影子的话，必然会是提前了解到了。

　　“据说今日的压轴宝物是九幻木灵涎。”影子微微地道。

　　萧羽皱了皱眉头，这是什么东西？他似乎是未曾听闻过，然而那一直安静趴在萧羽肩膀上的迷你猪闻言，顿时是瞪大了眼睛，瞳孔内露出了难以置信的神色。

　　“居然是九幻木灵涎？萧羽，那可是好东西啊，有机会一定得拿下，对你的精神力可是有着莫大的好处！”

　　闻言，萧羽也是顿时来了兴趣，对自己精神力有好处？但自己怎么没听说过。


第380章 虎刀门

　　“九幻木灵涎，是一种罕见的天才地宝，寻常的神纹师得到，就已是能够将自己的精神力变得更为地纯净，加上你如今已算是神控师，得到这玩意的用处，恐怕比任何人的效果都大！”

　　迷你猪声音有点急促地道，要知道萧羽的精神力非常地关键，如果相对的精神力变得更为地强大，那么萧羽能够操纵灵傀的时间无疑也是变得更长！

　　这是一种提升实力的手段！

　　听得迷你猪这般解释，当下萧羽也是眸孔紧缩，精神力的提升，这对于他自己而言，的确是很不错然而他细想一番之后，却是摇了摇头道：“不过可别忘记了，今天怕是不少人都是为此而来，这里是帝都可不比其他地方。”

　　萧羽也是笑了笑道，今日出现在这里的大部分都是神纹师，就连那宰相府的和浩，萧羽也能够隐约地自他的身上感受到一股极为隐晦的精神力。

　　“那倒也是，不过还是尽力争取一番啊，毕竟那玩意可不多见。”迷你猪虽然知道如此，但似乎并未死心。

　　对此，萧羽也是翻了翻白眼，并没有理会迷你猪，心里寻思着那九幻木灵涎估计自己是没有多少机会的了，然而只能是希望得到一些其他的东西了。

　　“其实……先生若是想要得到那九幻木灵涎的话，也并非没有办法。”然而，就在这个时候影子却是突然地开口道，让得萧羽颇为诧异。

　　“说。”

　　萧羽也是微微一愣，然而影子环顾了一下四周，发现并没有多少人注意到这边，方是细声道：“先生，帝都的这几个势力的人，都不会是亲自参与到拍卖中来，但凡是他们看中的东西，都会是有人代替出价拍卖下来，最后才是落在那些大势力的手里。”

　　“怎么会有如此古怪的规矩？”

　　萧羽也是觉得有点无语，类似宰相府这等实力，看上什么东西还不是直接地出手拍卖下来便是了。

　　“呵呵，先生有所不知了，在帝都不管是宰相府还是将军府，甚至是尚书阁，在拍卖行这些展现财富的地方，都不会是太过张扬，相反会是让门下的一些代表势力参与到竞拍之中。”影子继续解释道。

　　“你的意思是说……我就算看上了九幻木灵涎，也能够竞拍一二？”萧羽眼眸微微地眯了一下，还是有些疑惑。

　　哪怕是其他势力代拍，那等财富，也不是现在的他能够比拟的啊。

　　“不，先生我的意思是说，你可以凭借你的实力，在这样东西尚未送到这些势力之前夺取下来。”影子压低了嗓音道。

　　萧羽眉宇顿时挑了挑，影子的这番话无疑便是在提醒他，这个时候萧羽不由得是下意识地将视线瞥了一眼那最前方的小阁楼，心里也是寻思了一下，也有着自己的想法。

　　拍卖会很快便是开始了，如同影子所言，今日拍卖会所拍卖的东西都是与着神纹师有关，所以一旦是出现了不错的东西，喊出来的那可也是天价，毕竟神纹师并不缺乏财富。

　　前面的东西都是一些萧羽看不上的东西，然而就这般约莫过去了大半天后，拍卖会终于是来到了压轴宝物，也就是那所谓的九幻木灵涎！

　　如同影子所料，那楼宇之中的几个势力的人都是一直未曾有着任何的喊价，但底下的人却不断地抛出让人难以接受的高价，不用多说这些喊出高价的人，自然便是那些大势力的代表了。

　　“那个青袍人的，如果我没有记错的话，他就是宰相府的一个走狗，在这帝都并不起眼。”

　　影子不断地替萧羽解释道：“还有那个女子，她应该是将军府的人，神纹工会的人似乎并不喜欢这种场合，所以一般不会有什么人出现。”

　　萧羽一一地扫视过去，当下也是心里记住了这些人的容貌，然而就在这个时候，萧羽的神色却是微微地一变，因为他看见了一个熟人，他知道会在帝都碰见她，但却未曾想到，居然如此之快便是再见。

　　“那人是尚书阁的代表了吧？”萧羽轻声问道，指着前方的一个媚惑动人的女子道。

　　“媚宗的妖狐仙子，你怎么知道的？”

　　影子颇为诧异地看了一眼萧羽，旋即也是解释道：“说起这媚宗，以前并不起眼但最近似乎是给尚书阁立下了大功，地位得到很大的提升，在这帝都中也是很多人开始认识到这个势力。”

　　萧羽微微一笑，旋即也是心里暗笑道，毕竟在天元遗迹得到了无名功法，这样东西对于皇朝中的势力，都是极为地重要。

　　此时九幻木灵涎已经是被开出了天价，纵然是一些神纹师自然也无法继续参与到其中的竞拍，其中以那个青袍人最为自信，似乎对于这九幻木灵涎势在必得，不管其他人开出多高的价格，他依旧是脸色丝毫不变。

　　到得最后，剩余参加到拍卖里面的人，就只有宰相府，将军府和尚书阁三个代表之中，这三人的争夺极为地激烈，并不像随意地让步。

　　“九万灵石！”

　　然而，此时最终青袍人站起来朗声地说出了一个比妖狐仙子价格更为高出一截的价格，这个价格出现顿时便是让得全场寂静了下来。

　　“看来宰相府也是对这九幻木灵涎势在必得啊。”

　　“那肯定的，若不然和浩今日怎么会是出现在此地，恐怕这九幻木灵涎肯定得是落在了他的手上。”

　　四周的人也是开始了细声戏论起来，萧羽默不作声，如同他所料一般，这九幻木灵涎最终还是落在了宰相府的手中，如果换做了其他人，那么萧羽并不会在意，但是宰相府的话，想要得到这九幻木灵涎那就得不这么简单了。

　　单纯的价格比拼，萧羽目前还没有这个能力，所以他打起了另外一种主意，那就是从这青袍人的手中将这九幻木灵涎夺取过来！

　　如此行为，萧羽也是只对宰相府使用而已，昨晚的事情跟这宰相府可脱不了什么干系，若是不给还一点颜色看看，真当自己好欺负了。

　　随着青袍人开出了一个极高的价格之后，这也是宣告着九幻木灵涎花落谁家，纵然是尚书阁和将军府的人也是耸了耸肩膀，放弃了争夺。

　　“影子，你去打探一下这青袍人的来历。”

　　萧羽轻声道，后者神色一震，瞬间地明白了萧羽要做什么，当下也是明白了过来，开始走到不远处，熟练地到处套人话，看着影子的这般行为，萧羽微微一笑，看来自己把影子带在身边，的确是个不错的选择。

　　片刻后，影子便是已经回来，将自己打探到的情况一一地告诉了萧羽。

　　原来这青袍人是宰相府旗下的一个宗门，虎刀门的门主，整个帝都的人都知道，他是宰相府的走狗，专门为宰相府办事。

　　“虎刀门，先天境强者。”

　　萧羽微微一笑，随后也是看了一眼会场的气氛，开始了抽身离开星辰楼，九幻木灵涎的结束，这场拍卖会也差不多了，然而他得是离开，为等下即将做的事情，做好一些准备。

　　“影子，虎刀门的总部在哪里带我去。”

　　直接地离开星辰楼，甚至没有来得及与岩叔打招呼，毕竟萧羽并不想因为自己的事而将岩叔牵连进来。

　　“为何不在半路动手？”

　　影子颇为疑惑地问道，这九幻木灵涎必然是先行送到虎刀门，然后待得天黑之际，虎刀门的门主再亲手携带这九幻木灵涎进入宰相府。

　　“这帝都到处都是护卫巡逻，而且那虎刀门的门主修为不弱，硬来的话，只会是给自己招惹来麻烦，所以干脆在他自以为最安全的地方下手，这样就能够做到神不知鬼不觉的。”

　　萧羽拍了拍影子的肩膀道：“等会你带我去你就可以回客栈了。”

　　影子默默地点了点头，毕竟他也似乎知道自己根本无法帮助得到萧羽，强行留下来只不过是拖后腿，不过他迟疑了一下，道：“虎刀门的总部距离那宰相府并不远，同样也是在东区，你要小心不能够引起太大的动静，若不然的话，宰相府里面的强者会是倾巢尽出！”

　　萧羽微微地闭上了双眸，这倒是有点出乎他的意料，与着宰相府距离不远么……这般说的话，只要自己没有能力在瞬间解决那虎刀门的话，恐怕自己就要面对很大的麻烦。

　　萧羽心中已是在衡量着，如今九幻木灵涎会落在虎刀门的手里，自己就必须得是在虎刀门将九幻木灵涎交给宰相府之前夺取过来。

　　若是其他势力得到这九幻木灵涎的话，萧羽可不会如此犯险，只不过这一次得到这九幻木灵涎的是宰相府，萧羽并不打算让宰相府如此轻易的得到这东西。

　　在影子的带领之下，萧羽来到了虎刀门附近，这里已是非常地接近了东区的中心，甚至站在街道上隐约地可见宰相府那等磅礴大气的建筑。

　　“这里便是虎刀门了，现在他们还没回来，但守卫力量也是不容忽视的。”

　　影子轻声道，萧羽点了点头瞥了一眼前方建筑物，单单是在门口，那来回寻走不断的护卫，就不下于十个！


第381章 斩杀雷虎

　　“你先回去。”

　　萧羽打算找机会先潜入虎刀门之内，随后影子独自返回客栈之内，距离拍卖会结束已是有一段时间了，萧羽看着天色不早，那虎刀门的门主也是时候该回来了，留给自己的时间并不多。

　　以如今萧羽的修为，要无声无息地潜入虎刀门中，并不算太大难度的事情，而萧羽也是在这守卫森严的虎刀门之中逐渐地摸索了这里面的情况。

　　然而，约莫过了半个时辰之后，虎刀门似乎是即将发生什么事情，门内的诸多护卫都是变得紧张了起来，萧羽见状也是将自身的气息隐匿至完美，悄然地潜伏在了虎刀门的议事大厅的横梁上。

　　全身的气息尽数地内敛起来，纵然是先天境的强者也无法察觉到自己。

　　片刻后，顿时一阵杂乱的脚步声传来，萧羽屏住呼吸，果不然是看见了那青袍人怀里揣着一个木盒子，神色极为凝重，而在他身后却是有着十来名气息雄浑的护卫伴随左右。

　　“你们都守在外面，二公子在星辰楼与着其他人寒暄片刻，估计半个时辰就能过来，这九幻木灵涎绝对不能出任何意外了！”

　　那青袍人冷声道，随后那十来名护卫皆是点了点头，顿时空旷的议事大厅便是只有青袍人一人，而其余护卫皆是分散在外面，这一次的九幻木灵涎对于宰相府的二公子和浩十分地重要，所以绝对不能出半点意外。

　　否则的话，整个虎刀门为之陪葬，都不能平息那位二公子的怒火。

　　然而青袍人却是未曾注意到，在横梁上一双冷眸却一直在注视着他。

　　看见四周无人，青袍人微微地打开了木盒子，顿时一道迷梦的光芒便是自木盒子之中传递而出，一股让人顿时为之一振的淡淡清香传遍了整个大厅，萧羽微微眯了一下眼眸，这就是九幻木灵涎了！

　　“可惜了……倘若我雷虎有资格享受这等天才地宝，何须还屈居在宰相府之下？”

　　那青袍人看着这九幻木灵涎，脸庞露出了贪婪的神色，不过片刻后便是将木盒子再度合上，他就算再愚蠢也是知道，如果他对这九幻木灵涎动什么心思的话，恐怕这帝都将无人能够救得了他。

　　如今他所要做的就是，静静地将九幻木灵涎看好，等待和浩到来，那么自己的任务就完成了，说不定这一次和浩得到九幻木灵涎心情更好，自己会是得到一些赏赐。

　　这样的话，自己的虎刀门在帝都的位置就提升了不少。

　　本来宰相府门下这么多为之效力的人马，他们虎刀门并不起眼，但最近那一直得到重要的万剑宗可是倒大霉了，他雷虎才是抓住机会往上爬，得到了和浩的赏识。

　　“先天境小成……要无声无息解决这个家伙，恐怕是有点棘手。”

　　萧羽此时内心也是思索起来，自己该如何动手，凭借自己的能力，的确能够与着这雷虎一战，但必然惊动虎刀门所有人，甚至因此招引来宰相府的强者，他的时间无多，半个时辰。

　　“看来也只能是动用灵傀了。”

　　萧羽心中暗暗地道，当今这等情况下，想要速战速决，那就必须对雷虎一击致命，萧羽做不到，但灵傀却能够做得到。

　　咬了咬牙，虽然想到那催动灵傀后的那一段虚弱状态让自己难以承受，但这九幻木灵涎同样对自己也是极为地有利，毕竟能够淬炼自己的精神力，让他的精神力变得更为地强大。

　　心中已经是有所决定，萧羽也是决定立马动手，毕竟接下来和浩随时都有可能出现。

　　心中念头一动，萧羽直接的双手结出手印，灵傀再度是出现在自己的身边，通过精神力的控制，灵傀那闪烁着光芒的双眸紧紧地注视着那下方丝毫不知情的雷虎。

　　“就是这个时候了！”

　　萧羽心中杀意顿时浮现，灵傀瞬间地冲出，如同鬼魅一般的降落下来，但整个过程中却都毫无任何波动，因为灵傀体内是靠灵核来运转，并非是寻常的能量波动，雷虎就算是先天境的强者，也没有任何的事先察觉得到。

　　灵傀的出手极为地狠辣，直接地就是命中要害之处！等待雷虎察觉到身后有一股冷意传来，欲要回头之际，但为时已晚，灵傀的手掌死死地掐住了雷虎的脖子！

　　冰冷的触感，雷虎脸色瞬间变得通红，然而下一刻灵傀轻易地举起了雷虎，雷虎双脚凌空不断地踢着灵傀，双手想要扳开灵傀，但他发现自己的力道，此时却丝毫发挥不出来！

　　呼吸变得急促，雷虎双眸怒瞪，眼看着就要这般不明不白地死在这灵傀的手上，然而这个时候外面却是传来了一阵喧哗声。

　　“拜见二公子。”萧羽顿时眸孔紧缩，那和浩居然出现了！

　　不行，必须速战速决！

　　当下萧羽手印猛地变化弄了一下，灵傀眸孔微微地闪烁了一下，让人心寒的杀意弥漫而出，而那雷虎也是彻底地因此断气，双眸瞪得极大，似乎极为地不甘心。

　　纵然是到最后，他依旧想不明白，自己堂堂一个先天境的强者，居然会是死得如此的窝囊，甚至连是谁杀死自己的，都不清楚。

　　下一刻，萧羽的身影猛地暴射而过，将那雷虎手中的木盒子直接地夺取过来，然后操纵着灵傀直接地强横的冲上了横梁，冲破了屋顶。

　　至于外面，和浩与着那名老者缓步行走过来，和浩脸庞带上些许笑意，显然是得到了九幻木灵涎让和浩心情不错。

　　然而就在一瞬间，和浩那敏锐的精神力便是捕捉到了一丝不寻常的波动，而与此同时他旁边的老者却是神色微变，瞬间地踏步而出，消失在原地，再度出现的时候已经是直接地冲开了议事大厅的门，然而看到的是死不瞑目的雷虎。

　　察觉到不妙的和浩紧随而来，看到这一幕，神色瞬间变得铁青，微微地抬起头却是看到屋顶出现了一个漏口，一道身影瞬间地消失而去，那老者欲要跟随上去，然而和浩却是拦下了他。

　　“少爷，为何不让我去追？”老者皱了皱眉头。

　　“追不上，此人精通精神力，居然能够不动声色地击杀了雷虎，若非是逃跑的时候弄出了点动静，就算你我二人在外面也无法察觉到半点征兆！”和浩并没有因为丢失九幻木灵涎而变得暴怒，反而开始冷静下来分析。

　　“难道就眼睁睁地看着九幻木灵涎给人夺取走？”

　　老者眉头紧皱，他知道九幻木灵涎是自家少爷一直想要得到的东西，如果得到这东西的话，少爷的精神力就能够是突破一个层次，然而如今却是半路闯出了一个截杀者，硬生生地把九幻木灵涎给夺走了。

　　“九幻木灵涎仅仅是对神纹师有用，而放眼整个帝都，拥有无声无息击杀雷虎而又是神纹师的人并不多。”

　　和浩脸色没有半点变化，似乎根本不着急，摆了摆手道：“派人传令下去，开始注意今日帝都出现的神纹师，尤其是那些修为在先天境之上，起码三品神纹师的人。”

　　和浩自己也是神纹师，方才不过是仅仅看到了凶手逃离的背影，但实际上他却敏锐地察觉到对方的精神力丝毫不弱于自己，况且能够击杀雷虎的人，并非弱者。

　　如此一来，和浩已是推断出了凶手的大概特征，整个帝都能够都拥有这些特征的人并不多，自己只需要一一排查即可。

　　“今日神纹师大会要召开，难免会出现一些其他的神纹师，我们这般举动会不会是引得神纹师工会那群老鬼不满。”

　　老者迟疑了一下，旋即也是询问道。

　　“就算不满，又如何，抢走我和浩东西的人，在帝都可没几个人有这个胆子！”

　　和浩冷冷的道，声音之中却是流露出了一股冰冷的杀意，身为宰相府的二公子，居然有人在自己的地盘动手脚，这若是传出去，让其他势力如何笑话！

　　所以，这一个夺取走九幻木灵涎的人，必须要被自己擒拿住！不管是谁，在太岁头上动土，可是要付出代价的。

　　萧羽一路狂奔，自那虎刀门逃离出来后，并没有直接地返回客栈，而是催动着灵傀护送着自己一路绕了一大圈的都城，最终确认身后并没有追兵，方是收回灵傀，重新地出现在客栈附近。

　　催动一次灵傀，对于萧羽而言消耗的非常的巨大，纵然是他突破到了先天境的精神力，也难以支撑太久。

　　“奇怪了，怎么毫无动静？”

　　萧羽并没有直接地返回客栈，为了安全起见他依旧是逗留在附近，虽然是入夜了，但帝都的街道依旧是灯火通明，他有点想不明白，自己在虎刀门的手中夺取了九幻木灵涎，而也是被赶来的和浩给看见了，按道理而言宰相府必然会是出动强者来搜寻自己。

　　然而如今却是半点动静都没有，别说是这边了，就算是在东区也依旧是平静无比，并没有半点大批强者出动的征兆，这点让萧羽很是费解不明。


第382章 偶遇狐妖仙子

　　“想那么多做什么，现在九幻木灵涎已是落入你手了，那和浩想必会做梦也想不到会有人敢在东区抢夺他的东西。”迷你猪哈哈一笑道，临走之前它还瞥见了和浩眸孔闪烁过一抹不可置信的神色。

　　毕竟任凭谁也不会料想得到，居然有人在帝都对宰相府下手，这若是传出去了，势必会是引起一阵轰动。

　　“恐怕也是如此了，按我推断那和浩不会是对这件事大过于声张，只会是暗暗派出人手来搜寻我，只不过他断然不会猜测到我这么一个毫无来历的人身上。”萧羽细想之下，顿时心中也是安稳了许多，这一次恐怕宰相府得是吃一个哑巴亏了。

　　而自己则是顺顺利利地得到了九幻木灵涎这种天才地宝，而他也是能够因此利用九幻木灵涎在神纹师大会之前再度将自己的精神力淬炼，借此提高一个程度。

　　神纹师大会，是所有神纹师的舞台，若是实力出众者，完全是可以在神纹师大会上一跃成为帝都的风云人物，萧羽想过了，自己必须要加入神纹师工会，所以他这一次在大会上得是要有无比耀眼表现才可以！

　　起初萧羽还是有点担心，不过如今有了九幻木灵涎的话，则是增加了不少把握。

　　“你要炼化这九幻木灵涎，恐怕还得是需要一些其他东西。”

　　迷你猪开口提醒道，九幻木灵涎这等天才地宝，欲要强行炼化的话，除非是精神力到达一定强度的人方能够做到，然而萧羽目前的精神力虽是先天境，但想要做到这一点还是有点困难，所以得是要其他药物作为中和之用。

　　“还需要什么东西？”

　　萧羽随意地问道，盲目地走在街道上，他打算在过片刻方是回客栈，然而就在这个时候，他在前面看到了一行人出现，其中一人赫然便是熟人了，妖狐仙子！

　　此时，妖狐仙子与着另外一行人有说有笑的行走着，看这些人的服饰，恐怕来历不凡，就是不知道又是哪些不俗势力的弟子后辈了。

　　碰巧的是，妖狐仙子一行人的路线似乎与着萧羽的路线是一致的，在萧羽抬头注意到妖狐仙子的时候，妖狐仙子也是无意瞥了一眼他所在的方向，不由得愣了一下。

　　“妖狐仙子，怎么了？”通行的一干年轻男子看见妖狐仙子陡然地停顿下了脚步，不由得是询问道。

　　妖狐仙子失神片刻，方式回过神来，然而面前给她带来异样感觉之人，却是已消失不见，似乎从来没有出现过一般。

　　“没事，刚才似乎碰见了一个熟人而已。”

　　妖狐仙子也是迅速地恢复了神色笑道，然而眼神却是迅速地扫视了一下四周，发现并没有那人的踪迹，也是内心狐疑不已，难道是自己看走眼了？虽然那人的容貌并不像，但眼神……好熟悉。

　　而这个小插曲并没有影响到萧羽，他站在巷子口的阴暗处默默地看着妖狐仙子的背影，摇了摇头。

　　“为何不相认？她应该可以成为你得力的盟友。”迷你猪打了个哈欠道，妖狐仙子乃是尚书阁的人，理应能够暗中帮助得到萧羽不少。

　　“还没到时机，起码等到我有足够的资本与着尚书阁面对。”

　　萧羽默默地道，尚书阁的确能够给予他不少帮助，然而他若是如今袒露自己的身份，尚书阁只会是要求自己加入其，而并非是真正的盟友，唯有等待到自己加入神纹师工会，同时拥有自己势力的时候，方能够与着尚书阁这些庞然巨物交谈。

　　“那也是，毕竟还得看你自己的本事了。”

　　迷你猪笑眯眯地道：“趁着神纹师大会还没有召开，你去寻找三尾黑狐的晶核还有冰雾晶石这两样东西，若不然你炼化不了这九幻木灵涎。”

　　“三尾黑狐的晶核？”

　　萧羽摇了摇头，这个难度则是有点大了，三尾黑狐生长在潮湿的沼泽之地，而且成群结队的野兽，极为地难以对付，哪怕是帝都的一些拍卖会也是极少的出现这些东西，至于那冰雾晶石那就更显得寻常很多，并不需要花费太多的功夫。

　　“而且你要注意一点，这两样东西是炼化九幻木灵涎的必备之物，那和浩想必也是非常的清楚，所以你若是想要从正规渠道得到这些东西，相信是不可能的。”迷你猪提醒道。

　　萧羽也是默默地点了点头，的确按照宰相府的势力，经历九幻木灵涎被夺取之后，明面上不动声色，暗地里面必然是通过种种渠道来搜寻自己，而这两样东西必然也在宰相府的关注之中，若是想要在拍卖会得到这两样东西，无疑会是给自己带来极大的麻烦，甚至因此暴露自己。

　　“那这两样东西要去哪里寻找？”萧羽心里寻思着，此时他已经是回到了客栈，影子在看见萧羽平安归来才是终于松了一口气。

　　毕竟萧羽的举动，无疑是在虎口拔牙，但最终却是成功了，这让影子对于萧羽的能力深信不疑，在帝都这般久，他可没有见过还有谁能够在宰相府手中占到便宜还能够全身而退的人。

　　“对了，影子，帝都有没有佣兵团这些地方？”

　　随后萧羽也是询问起来，要寻找另外两样东西，通过正规的拍卖行并不可取，那么就剩下唯一的一个途径了，那就是佣兵工会！

　　佣兵工会是个比较特殊的存在，什么人都存在，萧羽想过，如果自己以佣兵工会的身份去寻找这两样东西，或许不会太过显眼。

　　“有是有，只不过这些佣兵都是小团体的，接受各委托任务。”

　　影子想了想，便是回忆道：“如果我没记错的话，在北区似乎有一个佣兵团，名气还不小。”

　　闻言，萧羽挑了挑眉宇，道：“什么佣兵团？”

　　“荆棘佣兵团。”

　　萧羽点了点头，他心里已是有计划了，既然正规渠道无法得到那两样东西，那就利用佣兵团这两个渠道去获得，帝都四周的情况他已经是熟悉了，在西边的百里之外，有着一个沼泽地带，那里凶险异常，宰相府断然不会预料到自己会是这般得到三尾黑狐的晶核和冰雾晶石。

　　一夜很快地过去了，经历过上一次的刺杀失败，这一次萧羽并没有再度遭遇到同样的事情，估计对方也是投鼠忌器，摸索不透萧羽的底细，也是不敢贸然地行动。

　　然而第二天一清早，萧羽便是直接地带着影子前往端木府，再一次地给端木老将军驱毒，随着次数的增加，端木老将军体内的毒素已经是逐渐地痊愈了一大半，剩下就算萧羽不动手，但以端木老将军的实力，这些剧毒想要他的性命，那自然是不可能的事情。

　　而端木老将军痊愈的事情迅速地传遍了诸多实力，据闻连神纹师工会的炎会长也是想要前来见一下萧羽。

　　“萧羽，明日是否有时间，炎老头他说想要见一下你这个了不得的年轻人。”

　　端木老将军也是笑呵呵地道，如今他自然不用再担心体内的毒素，整个人似乎是年轻了十几岁。

　　萧羽笑了笑，摇头道：“可惜了，我今日可能要暂时离开帝都数天。”

　　“你要走？”端木老将军愣住了，他体内的毒素可还没有完全的清除干净，萧羽这么一走，可就是……

　　“放心吧，我既然答应了替老将军驱除毒素，自然不会吃言，只不过我的确需要除外寻找一些东西。”萧羽笑着道：“何况如今帝都的情况……我离开数天或许会好点。”

　　“是不是有人威胁你？”

　　端木老将军是个成精的老怪物，当下轻易地自萧羽的口中听出了一些其他的意思，整个人拍了一下桌子怒喝道：“到底是哪个不长眼的东西，还敢去招惹你？”

　　萧羽摇了摇头，端木府很清楚，这些东西他就不点破了，何况就算端木府知道了也无能为力，只能是吞下这个哑巴亏。

　　“你要去寻找什么东西？是否危险，不如我找人护送你？”

　　端木老将军微微迟疑了一下问道，对于他而言，萧羽可是他的救命恩人，倘若这般出了什么意外，那么他可就说不过去了。

　　“要去一趟黑水沼泽，并不是什么困难之事。”萧羽自然是不希望其他人知道他在寻找三尾黑狐的晶核。

　　端木老将军也是点了点头，看见萧羽坚持如此，自然也是无法阻止萧羽的前往，当下他也是只能期待着萧羽并不会是出什么事情，毕竟他体内的毒素可还是没有完全解决。

　　“要不然我派人护送你周全？”

　　端木老将军依旧是不放心萧羽的安慰，然而后者不过却是摇了摇头婉拒了他的好意，随后便是带着影子直接地离开了端木府，直奔荆棘佣兵团所在的地方，帝都的西边，有着一处沼泽，名为黑水沼泽，只不过颇为凶险，若是能够让荆棘佣兵团帮忙的话，势必会轻松许多。


第383章 小村，老者

　　然而待得萧羽离开端木府后，端木月华却出现在老将军的身边，轻声喃喃道：“他为什么要去沼泽？”

　　“沼泽有他需要的东西，这个小家伙可不简单啊。”

　　端木老将军浑浊的老眼闪烁着精芒，似乎隐约地猜测到了什么，然而他并没有点破，而是微微地瞥了一眼端木月华道：“跟宰相府那边没有联系了吧？”

　　端木月华苦笑着摇了摇头。

　　当下有老将军坐镇的端木府，自然不再需要依靠宰相府，毕竟老将军还健在，放眼帝都还是没有人敢对端木府轻举妄动的。

　　而走在北区的街道上，影子紧随在萧羽的身后，指着前方一座如同客栈般的建筑，只不过颇为清冷，在这街道上也算是稀罕了，然而这建筑的面前有着一块石碑，上面烙印着两只交叉在一起的拳头，似乎是某种象征。

　　“你先回去吧，我大概半个月后就回来了，你如果能够在这段时间加入宰相府的话自然最好。”

　　萧羽拍了拍影子的肩膀，也是安顿好影子的一些计划，沼泽这个地方颇为凶险，影子修为不够，跟过去也帮不了什么。

　　对于眼前的这个荆棘佣兵团，萧羽心中带着数分惊讶，缓缓地行走进了建筑物里面，然而里面似乎颇为昏暗，只有两个火把倒插在墙壁上，扫视而过很是清冷，这般模样让得萧羽怀疑自己是不是走错地方了，佣兵团的总部不应该都是人流熙攘的么？！

　　此时，萧羽的视线注意到了，在角落有着一名黑袍人正在低头伏案，似乎是在写什么，然而除此之外并无其他人，处于礼貌萧羽并没有发出什么声响打扰到对方，而是开始扫视这四周。

　　在这里面的一些木架上，还放着一些零散的卷轴，这大部分都是一些地图之类什么的，萧羽随手翻看了一下，居然找到了其中黑水沼泽的地图，这也是让他颇为意外，这份地图上的字体颇为秀气，注明了黑水沼泽里面存在的危险，以及是正确的路线。

　　而此时，在这角落的那名黑袍人似乎也是完成了手中的东西，不过并没有抬起头，让萧羽诧异抬起头的是，一道颇为清冷的声音在这屋子里面回荡着。

　　“这里是荆棘佣兵团，你来此地何事？”

　　是个女的？萧羽眸孔瞪大，上下不停的扫视着那黑袍人，觉得古怪无比，对方居然是个女的，而且听其声音，似乎年龄不大，实在是很难想象在佣兵团这种鱼龙混杂的地方居然还有女人的存在。

　　“若是无事，那就请离开吧。”

　　那道清冷的声音依旧是冰冷无情，似乎极为地不待见外人，萧羽回过神来，旋即也是抱拳道：“素闻荆棘佣兵团的名声，在下想委托佣兵团护送我去黑水沼泽一趟。”

　　听得萧羽这般说，那伏案写作的黑袍人方是缓缓地抬起头来，而此时萧羽也是透过那微微昏暗的火光，看到了那隐藏在黑袍之下的一张看似还颇为清秀的脸庞，只不过略带寒意，似乎浑身透露出一种生人勿近的感觉。

　　“黑水沼泽？一百五十万金币！”

　　那女子没有半点迟疑，然而直接地开除了一个价格，让萧羽忍不住咂舌，这价格也有点夸张了吧。

　　要知道，一百五十万金币，可是能够收购到一柄不错的玄兵了！

　　“不过是去黑水沼泽而已……这价格……”

　　萧羽略微表示不满，这一百五十万金币，绝对是个天价了，自己虽然能够拿得出来，但这样似乎被人当作冤大头了。

　　“你手中拿的就是黑水沼泽的地图，大可以仔细看一下这黑水沼泽的危险程度，一百五十万金币，三个聚灵境大圆满的强者陪同你去，莫非你还不满意？”

　　那女子也是冷冷地道，这让萧羽也是下意识地看多了几眼手中的地图，不得不说这黑水沼泽因为地形关系，的确是很危险，到处充斥着诸多凶险的妖兽，然而最为重要的是似乎这个荆棘佣兵团极为地不简单，居然是能够动用三名聚灵境大圆满的强者护送？！

　　不愧是帝都，随便一个佣兵团都能够拥有如此力量。

　　萧羽仔细衡量了一番，此次去黑水沼泽，自己最担心的是帮助老将军驱毒引来的杀手，一直是在关注自己，这近日只要自己出现在宰相府，都会是感受道若有若无的杀意。

　　如果自己单独前往黑水沼泽的话，恐怕对方会是立刻有所行动，而利用佣兵团的话，不仅仅是可以掩人耳目，况且也有人照应，按照那女子所说，三名聚灵境大圆满，加上他的话，并不需要再担忧那些杀手。

　　仔细衡量了一番之后，萧羽最终还是点头答应，一百五十万金币，虽然是夸张了点，但是为了安全起见，萧羽觉得还是值得的。

　　“成交！”

　　萧羽挥了挥手，随后一张闪烁着微弱光芒的晶卡便是抛射到那女子的桌面上，缓声道：“这是七十五万金币，事成之后再付另外一半。”

　　那女子微微地接过晶卡，也是点了点头，站起来对着萧羽道：“走吧，跟我来。”

　　“去哪？”

　　萧羽颇为错愕，这有点让他费解，还要去哪里？

　　“去寻找剩余的两名成员。”

　　那女子冷冷地道，旋即也是带着萧羽走出了这个略微昏暗的地方，这让萧羽有点好奇，这荆棘佣兵团似乎是颇为独特啊，莫非就只有三个人么？

　　一路上，那女子并没有说话，萧羽自然也是不会追问，两人就这般径直地走出了帝都，这更是让萧羽更是不解。

　　“这……姑娘，我们这是去哪里？”萧羽二丈和尚摸不着脑袋，旋即也是开口询问道。

　　“我叫欧阳芷若，荆棘佣兵团大部分人都是独立接受任务的，这一次是去沼泽，所以要额外增多两名成员。”

　　那女子也是缓缓地道：“我们只负责护送你到沼泽，以及你的安全，至于你在沼泽里面要做什么，我们完全不会插手，倘若你死在沼泽，那么我们会是立刻离开。”

　　“如果半途有人要杀我，那怎么办？”萧羽神色古怪地问道，这个荆棘佣兵团处处都是古怪无比，居然还有这等规矩。

　　“那就杀了他们。”

　　欧阳芷若的回答很是直接了得，不过她也有这个底气，毕竟三名聚灵境大圆满，足以能够对付任何危险了，除非出现先天境的强者，不过这显然有点不可能。

　　随着两人的行走，在离开了帝都城之后，出现在了附近的一个村庄里面，而还没有靠近，就听到了一阵阵孩童的笑闹声，萧羽心里觉得古怪无比，瞥了一眼那欧阳芷若，那冰冷的神色也是浮现了一抹柔和。

　　“这里是什么地方？”

　　萧羽颇为诧异地扫视了一眼四周，这怎么跟一个寻常的村庄一模一样，荆棘佣兵团跟这些人有什么关系？

　　然而，欧阳芷若的出现让得这村庄的孩童注意到了，纷纷跑过来嬉闹，而欧阳至若也是没有先前的冰冷神色，相反露出了柔和的笑容。

　　“芷若，怎么你回来了？莫非发生了什么事情？”

　　然而，此时一道苍老的声音旋即也是传来，萧羽微微抬起头，内心觉得有点不可思议，出现在自己眼前的是一名麻袍老者，气定神闲地看着众人，然而萧羽却是心中生出一抹凉意，这老者是怎么出现的？为何自己居然连半点征兆都没有察觉得到对方的突然出现。

　　而且这名麻袍老者身上毫无气息的浮现，这种情况说明，对方要么是寻常人，要么就是深藏不露的高手！

　　“萧羽，小心点，这老头不简单。”迷你猪微微地睁开慵懒的双眼也是提醒道，此人并非是表面看上去那般简单。

　　“接到个任务，找下大师姐和二师姐。”欧阳芷若浅笑道，似乎跟这老头关系不错。

　　“咦，什么任务居然让你们三个一起出手？”那麻袍老者颇为诧异。

　　“去黑水沼泽而已，护送他过去。”欧阳芷若不客气地指着萧羽道：“毕竟给了一百五十万金币，想想就接了下来。”

　　“哦，去吧，反正那里面也没有什么能够威胁得到你们。”

　　那麻袍老者闻言，不由得多看了萧羽几眼，然而就在这等眼神注视之下，萧羽内心浮现一抹冷意，宛若被别人看透一般。

　　当下萧羽也是心中生出警惕了。

　　这不起眼的小村庄里面，居然会是隐藏着这么一尊强者？！

　　要知道普通的先天境强者，都根本无法给自己这等威压，然而这老者却是单纯地一眼，就让自己有如此凉意，一时之内，萧羽对这小村庄，也是感兴趣了起来。

　　而在欧阳芷若的带领之下，萧羽也是发现这村庄大多数都是孤寡老人，还有一些小孩，并没有自己想象中的那般可怕，那名老者如同是这村庄的守护者般的存在。

　　“芷若，你怎么回来了？”

　　而这个时候，另外一名英姿飒爽的女子也是出现在了萧羽的面前。


第384章 拦截杀人

　　“二师姐，要去一趟黑水沼泽，所以我回来让你和大师姐一起去。”欧阳芷若也是笑了笑，似乎与着女子是同门关系。

　　二师姐点了点头，对于萧羽不过是微微地瞥了一眼，随后也是没有过多理会萧羽，等待了片刻之后，便是有着另外一名女子出现在了众人面前，年纪稍微大一点，而不管是那二师姐还是欧阳芷若看见了她，都是颇为恭敬。

　　如果萧羽没有猜错的话，这恐怕就是那口中的大师姐了。

　　“给你介绍一下，这是我们荆棘佣兵团的三人，大师姐林紫萱，二师姐牧千雪，本来还有其他人的，不过都执行其他任务去了。”欧阳芷若给萧羽介绍了一下。

　　萧羽点了点头，这三人虽然是女子，但修为气息皆是不弱，皆是在聚灵境大圆满，有着这三人相伴的话，似乎黑水沼泽并不显得多危险，况且谁不愿意这一路上有几个美女一路陪伴，养养眼倒也是不错的。

　　没有过多的寒暄，一行四人很快就是直接地出发，前往黑水沼泽。

　　“我这次要在黑水沼泽得到三尾黑狐的晶核。”在离开了村庄之后，萧羽也是告诉了她们三个自己去黑水沼泽的缘故。

　　“我记得我跟你说过，你去黑水沼泽做什么与我们没有半点关系，我们的任务只是把你护送到黑水沼泽和护送你回来，前提是你能够在黑水沼泽活着。”

　　欧阳芷若清冷地道，瞥了一眼萧羽，这一百五十万金币，就想要说服三个聚灵境大圆满的人为他卖命，未免想得太好。

　　“这我自然知道，不过这一路上就交给你了。”

　　萧羽不以为然地一笑，他担忧的是这路上碰见的麻烦，那黑水沼泽并不能够给予他带来什么威胁。

　　这一路上，其余两人似乎性子颇为冷傲，也是沉默不言语，除了与着欧阳芷若有几句话之外，全程几乎就是没有跟萧羽有半句话的交流。

　　“前面就是黑水沼泽的外围了，如今天色不早了，先暂停一夜吧，在沼泽里面的黑夜可是比白天更为凶险。”欧阳芷若抬头看了一眼天色也是打算停留下来。

　　对于此，萧羽自然是没有什么意见，然而这一夜似乎如同萧羽所料，并不平静。

　　在深夜的时候，原本闭眸养神的萧羽却是猛地睁开了双眸，他察觉到这四周似乎是多了十几道陌生的气息，极为地隐晦。

　　“看来这些家伙还真的是不给放过我啊。”

　　萧羽心里喃喃地道，如果他没有猜错的话，这些家伙应该就是所谓的清杀堂的杀手了，这些人可都是宰相府拍出来的，因为自己毕竟是替端木府的老将军驱除毒素，让宰相府的某些计划失败了，由此恼羞成怒，想要彻底地抹杀自己。

　　毕竟一名来历不明的神控师，而且又无法招揽为己用，当下清杀堂的选择是除掉萧羽！

　　那晚的暗杀行动失败后，清杀堂一直是按兵不动，萧羽也是猜测到，自己一旦离开帝都，这些人将会是如影随形，势必会对自己出手！

　　而此时萧羽微微地睁开眼眸，看了一眼欧阳芷若等三人，对于这突然而来的气息，似乎她们也察觉了，不过同样也是按兵不动，见此萧羽嘴角微微地上扬，剩下的事情，可就跟他没多大关系了，他相信欧阳芷若等三人会是解决这些杂鱼的。

　　片刻之后，清冷的月光照耀之下，十来道黑影摸索着出现在了萧羽的附近，其中一人挥了挥手，瞬间地无声无息摸索过来，想要对萧羽下手！

　　“何方宵小，胆敢干预我荆棘佣兵团做事？！”

　　然而，在对方选择动手的那一瞬间，那欧阳芷若等人也是如同雷霆般的出手，瞬间地站起来，然而却是发现四周却零散地分布着数十道身影，每个人的眸孔都是透露出冰冷的杀意。

　　“荆棘佣兵团？”

　　其中一人阴森森地道：“我们是清杀堂的，不想惹麻烦就别多事。”

　　清杀堂？！

　　欧阳芷若闻言，顿时皱了皱眉头，下意识地与着两位师姐相视一眼，这次有点棘手啊，居然招惹到了清杀堂的人，这个家伙到底是谁？！

　　清杀堂在帝都的名气也不小，尤其坊间传言他们是宰相府暗中的一个势力，极为地凶狠，一般人真的不敢招惹他们，避免引来杀身之祸。

　　“你们清杀堂要杀人，我们管不着，但他委托了我们荆棘佣兵团护送他，所以要杀他，起码现在不行。”欧阳芷若的态度也是强硬，这是规矩，不能因为对方是清杀堂，就直接转身而走。

　　“看来你们荆棘佣兵团也是活腻了！我们清杀堂要杀人，还要你们同意？笑话！”

　　那人也是冷笑连连，直接地挥手道：“给我杀！一个不留。”

　　四周的十几个杀手皆是杀意腾腾，而此时萧羽也是慵懒的站起来，拍了拍手，扫视了一下四周，不由得是笑道：“好大的威风，我倒是要看看你们这些所谓的清杀堂有什么能耐？”

　　到了这局面，自然也没有什么可说了，荆棘佣兵团的三个人背靠背警惕地注视着这些杀手，不得不说清杀堂还是颇为可怕，派出的杀手都是聚灵境的存在，这若是换了其他的佣兵团，恐怕根本无法与之抗衡。

　　“若是早知道你招惹的清杀堂，就绝对不是一百五十万金币的价格了！”

　　欧阳芷若也是咬了咬牙道，这次的任务似乎有点亏了，区区一百五十万金币，就要得罪了清杀堂，这恐怕对于荆棘佣兵团而言，并非是个好消息。

　　不过事到如今，也只能是面对这一关再说。

　　每一个佣兵，都几乎是有着一条不成文的守则，那就是要么不接任务，要么就负责到底，因为信誉是每一个佣兵的底线。

　　如今这一幕哪怕是招惹到的是清杀堂，但欧阳芷若等人也并不畏惧，清杀堂的这些人虽然前来截杀，但只要将这些杀手一网打尽的话，那么就没有人知道，是荆棘佣兵团出手的事情。

　　十几个聚灵境的杀手，这无疑让欧阳芷若等人觉到棘手，尤其是她们还要护住萧羽的安危。

　　“三师妹，你去护住他。”此时大师姐也是沉声道，因为她们对于萧羽的修为并不知情，所以把他当作普通人一般看待。

　　欧阳芷若微微地点了点头，当下也是将注意力放在了萧羽的身上，只不过此时萧羽却是脸色并没有任何的慌乱，而是站了出来，对于四周的情况扫视了一眼，嘴角微微地上扬，清杀堂也是天真，居然想要凭借这些人就要来暗杀自己。

　　“你要做什么？回来！”

　　欧阳芷若看见这一幕，不由得是皱了皱眉头，这个时候可不是能够逞能的时候，这个家伙看起来毫无半点修为的样子，怎么能够面对这十几个杀手。

　　萧羽耸了耸肩膀，本来他打算出手，不过转念一想，自己出手了，那所花费的一百五十万金币，岂不是毫无价值了？

　　带着这种念头，萧羽也是嘿嘿干笑一声，收起了要动手的念头，这十几个杀手，对于荆棘佣兵团的三人而言，应该并不算有什么威胁。

　　最强的不过就是领头的聚灵境大圆满而已，其他皆是寻常货色。

　　萧羽带着这种想法，双手负在身后，露出了一副看戏的神色。

　　“给我杀！”

　　而清杀堂的众多杀手也是瞬间动手，冰冷的杀意缭绕而现，十来个杀手的身手都是极为敏捷，他们的目标皆是一致，那就是萧羽！

　　林紫萱和牧千雪两人已经是加入了战圈，不得不说来两人的身手极为地了的，居然是硬生生地拦截下了大部分的杀手，而剩余的几个则是想要冲破欧阳芷若的防线来对付萧羽。

　　只不过欧阳芷若一人也能够拦下这些杀手，萧羽神色不变，他的注意力一直是落在那未曾出手的杀手头子身上，那个家伙似乎也是在寻找出手的机会，这才是真正杀手之道，这次清杀堂的目标是萧羽，这个杀手头子很清楚，荆棘佣兵团的三个人足以拦下其余杀手，而他的任务则是寻找合适的机会，发动致命一击！

　　只要击杀了萧羽，那么他们的任务就算是完成了。

　　随着时间的推移，两边的战斗越来越激烈，当下萧羽也是看出了欧阳芷若三人的力不从心，虽然境界上的差距可以让她们很轻松地对付数人联手，只不过时间长久的话，未免有点自顾不暇的感觉了。

　　“蚂蚁多了也能咬死大象。”萧羽嘀咕道，然而此时他却是陡然地发现，那名杀手头子消失了。

　　萧羽眼眸微眯起来，一下子绷紧了神经，敏锐的精神力扩散出去，想要寻找到那杀手头子，在场诸多杀手，或许只有那个人才算是对自己具有威胁。

　　此时不管是欧阳芷若还是其余两人，战圈都是非常地激烈，尤其是欧阳芷若，开始有点自顾不暇了，没有办法顾及到萧羽这边，情况很是不妙，她们三人虽然知道，但也没有任何办法，身边的杀手根本摆脱不掉。


第385章 这一次你没那么好的运气

　　“咻！”

　　一道破空声猛地传来，萧羽身后浮现一道影子，手中的匕首狠狠地刺来！

　　不妙！

　　欧阳芷若第一时间察觉到，然而她想要回过头推一把萧羽，但身边的杀手根本不给她这个机会，死死地缠住她。

　　但下一刻，萧羽微微地偏了一下脑袋，那名杀手头子已经是趁着黑暗的夜色，潜伏到自己的身后，以为自己察觉不到，想要一击致命。

　　然而，萧羽想了想，并没有立刻动手，而是故意地露出了慌乱的神色，回过头来看到一双充斥着凌厉杀意的眸子，也是装出腿软吓倒在地上的模样，然而黑暗之中却没有人察觉到，萧羽的脚尖轻微地动了一下，踢出了一颗小石子。

　　“嗤！”

　　在一声轻微的破空声中，这颗小石子直接准确地，砸在了那名身形向萧羽冲来的杀手头目膝盖上，黑暗中传来一阵冷哼声，那名杀手头子顿时身体失去了控制，自然也是没有办法继续地对萧羽发动了袭击。

　　看见这一幕，欧阳芷若才是松了一口气，手中的长剑猛地格档了一次进攻，借力来到了萧羽的身边，露出了一副警惕的神色。

　　“你身上负伤了。”

　　萧羽微微瞥了一眼欧阳芷若，发现这交战的过程，欧阳芷若肩膀已经是有着数道伤口了，由此可见，她还面对这些杀手还是挺有压力的。

　　“做佣兵的，哪个身上没点伤势，你跟着我点，别死了都不知道怎么回事。”

　　欧阳芷若冷冷地道，瞥了一眼自己身上的伤口，流出来的血液竟然是黑色的，心中也是不由得冷吸一口气，这些杀手的武器上有毒！

　　“你的伤势有毒，服下这些丹药，压抑毒素吧。”

　　萧羽眼尖，自然也是看出了不对劲的地方，当下他掏出了几枚丹药，欧阳芷若迟疑了一下，问道：“你怎么会有丹药？”

　　丹药这些东西，可只有神纹师方能够炼制出来，就算她们这些经常出生入死的佣兵也没有这个能力随身携带丹药。

　　“我是神纹师，不过帮助端木府老将军驱毒了，这些家伙才是要暗杀我。”萧羽笑了笑道，对于自己神纹师的身份倒也是不怎么掩饰。

　　“你真是神纹师？！”欧阳芷若闻言，顿时美眸亮了一下，似乎颇为诧异。

　　人在帝都，她自然也听说过端木府老将军的一些事情。

　　那可是神纹师公会副会长，都拿之束手无策的剧毒啊，眼前这个十几岁的少年，真的能够驱除？！

　　“嗯。”

　　萧羽淡淡的点了点头，然而此时的情况却是不容乐观，这些杀手虽然修为不高，但是借着夜色的掩护，要么不出手，一出手就是极为凌厉的攻势，这让欧阳芷若的两位师姐有点疲于应付，时间一旦是拖延下去的话，她们身上的伤势附带的剧毒一旦爆发，无疑就会是丧失战斗能力。

　　而到了那个时候的话，毫无战斗力的三人，还如何保护萧羽？

　　“必须要速战速决了。”

　　欧阳芷若也是微眯双眸，决定不能再拖延下去，随后掏出了一把匕首递给了萧羽，道：“你千万别死，挺住片刻即可！”

　　说完之后，欧阳芷若的身形陡然地暴射而去，冲向了林紫萱等人，萧羽给的丹药有多余的，欧阳芷若也是将这些但要分给两位师姐，毕竟每个人的身上都有着大大小小的伤势，现在还没有多大问题，然而时间长久了，伤口上的毒素爆发，会是非常地危险。

　　“师姐，不能再拖延了，布阵吧。”

　　欧阳芷若急促地道，三人乃是同门弟子，必然是有着压箱底绝技，如今要迅速地解决战斗，自然是不能够藏私了。

　　“那个家伙可危险了，还有个杀手头目在。”

　　牧千雪皱了皱眉头，瞥了一眼萧羽所在的位置，虽然如今没有杀手照顾他，但隐藏的危险并不小，一旦萧羽死了，那么她们荆棘佣兵团这次就算是任务失败了，并且还要搭上招惹到清杀堂这个名头。

　　“所以要速战速决。”欧阳芷若咬了咬牙道，此时的情况不容乐观，与其这般耗着，还不如是放手一搏。

　　两位师姐相视一眼也是点了点头，至于萧羽，那就是看他的运气如何，如果没有死在杀手头子的手里自然最好，一旦死了的话，那就是他的运气不好。

　　萧羽捎了捎后脑，看着手中的这把匕首，有点无言。

　　这欧阳芷若可也真够胆大的，就这样把自己丢在一边了，要知道暗中可还是有个聚灵境大圆满的杀手头目在暗中注视着自己，若他真只是一个弱不禁风的神纹师，今日只怕真要交代在这里了。

　　的确没错，在黑夜之下，萧羽附近不远处的一个阴暗角落，那个杀手头目露出的狰狞的眼眸在盯着萧羽。

　　他没有贸然动手，他有点想不明白，刚才明明是对萧羽动手的最好机会，但为何这家伙居然能够避开自己的攻击，难道真的是运气好？！

　　想到自己刚才居然是被一颗无意踢飞的小石子给破掉了攻势，这杀手头目也是心里狐疑，这萧羽到底是走运还是暗藏玄机？

　　然而此时此刻，萧羽身边并没有任何人守护，是动手的最好机会，他在迟疑是否要出手，然而萧羽刚才那一幕，却让他犹豫不已。

　　但很快那三人的战圈便是不断地传来了诸多杀手的惨叫声，这让他心中颇为迫切，恐怕是等不了。

　　“看你这一次是否真的运气这么好！”

　　这名杀手头子心中也是冷冷地道，因为萧羽并没有透露半点修为，让所有人都以为他是普通人，只不过是一个神纹师而已，然而就是这种错误的认知，让他彻底地悲剧了。

　　“唰！”

　　在欧阳芷若三人都在战斗的时候，从萧羽身后传来一声细不可觉的声响，同时一道黑影悄无声息的对着萧羽暴掠而来。

　　“死！”

　　杀手头子心中怒喝一声，手中碧绿的短剑直接是对着萧羽的后背刺去，他仿若是见到了萧羽被自己刺穿了的情景，一抹狰狞的笑意在他黑罩之下的面庞上浮现。

　　三人结阵中的欧阳芷若不时的往萧羽那处看上一眼，毕竟还有个和自己实力差不多，甚至比自己更为精通这暗杀一道的杀手头子还在暗中潜伏。

　　“嗯？”

　　在欧阳芷若无意的一瞥后，她的面色顿时一变。

　　“师姐，这里交给你们了！”

　　在三人的联手之下，这些杀手们已经被杀得溃不成军了，当即欧阳芷若轻喝一声，身形便是如同轻燕一般一掠而出，而她的两名师姐见状，也都是暗暗点了点头。

　　虽然这名杀手是经验丰富，也没有弄出多大声响，但是在萧羽的精神力之下，这番动作早就被察觉到了。

　　“直接解决掉算了。”

　　萧羽摇了摇头，虽然欧阳芷若赶了过来，但是显然已经来不及了，稍作思考，他便是决定了，反正这里已经快进入黑水沼泽深处了，欧阳芷若她们也快完成自己的任务回去了。

　　“熊！”

　　在那杀手头子狞笑间，一道橙色的火焰诡异的从他的目标，萧羽身上暴涌而出，同时一道令他心悸不已的精神力澎湃而出。

　　“糟糕！”

　　这名杀手经验何其丰富，见状当即便是拼着自己受些内伤，愣是止住了攻势，身形一顿，便欲暴退。

　　“给我留下来吧！”萧羽手臂一挥，一道精纯强大的橙色火焰从他手中暴涌而出，转瞬便是轰到了他的身后。

　　“嘭！”

　　这名杀手头子毫无花俏的被轰飞开来，倒在不远处的地上，背部一片血肉模糊。

　　“这……难道是……神控师？！”

　　见到这幕，欧阳芷若的身形顿时一愣在了离萧羽不远处，她一脸诧异的望着这个看似无害的少年。

　　也许，其他人，看不出萧羽此时施展橙火的异样，但是她却敏锐的感应到了萧羽与神纹师的不同。

　　神控师！

　　身在帝都的她，有幸还是见过一位神控师。

　　当时，那位强大的神控师驾凌皇朝，哪怕是皇帝陛下，都亲自出城迎接。

　　可见，一位成长起来的强大神控师，是有多大的威慑力！

　　萧羽微微摇了摇头，轻呼了口气。

　　“还愣着干嘛？”瞥了欧阳芷若一眼，发现后者正用一种异样的眼神看着自己，当即便是说道。

　　他并不清楚，欧阳芷若已经看穿了他神控师的身份！

　　欧阳芷若闻言，粉脸一红，小脚一跺，又是转身奔向她的两个师姐的战圈中，原本就不是她们对手的杀手们，见到此次任务的首领已经躺在地上全无反应了，而眼前的这三个修为不弱的女子，更是让他们清楚的知道这次任务基本上是没有可能完成了。

　　“撤！”一名杀手冷哼一声，硬抗欧阳芷若一记，旋即身形便是暴退，转瞬消失在众人视线之中。

　　其他杀手见状，也都是无心恋战，能走的全都一哄而散，剩下一些受伤跑不掉的，直接是咬碎了口中的毒药……


第386章 照打不误

　　“解决掉了？”

　　在那名杀手头子的尸体旁，萧羽淡淡的瞥了三人一眼，眉头微皱的说道。自己刚才的那一击只是给予了这个杀手重创，但是此时这名杀手已经口流黑血，全无气息了。

　　“嗯！”

　　欧阳芷若点了点头，旋即有些迫不及待的问道：“你是……神控师？”

　　“嗯？！”

　　萧羽一怔，眯着眼睛看了她一眼，少许后，才是微微点了点头，并没有否认。

　　不过他心中很惊讶，眼前的女子，是如何看出自己神控师身份的？！

　　要知道，若不是有端木府一行，他至今都不会知道有神控师的存在。

　　这种变化，令得林紫萱和牧千雪俏眉一皱，不过当她们听到神控师这三个字后，都是不由的心中一惊，心底对萧羽重新评价了起来。

　　神控师，若是没有成长起来的，并不可怕，但是，眼前的萧羽，却已经能够轻易击杀聚灵圆满境界的强者了！

　　“你……”

　　欧阳芷若欲言又止，最后几人交谈了一番，便是收拾了一下，各自休息去了。

　　在经过一夜的休整后，第二天四人又是起身向黑水沼泽深处行去。

　　在四人的急掠下，不过是半天的时间，便是彻底走出黑水沼泽外围，进入了内围地带，此时，已经不时的出现了一头头堪比聚灵境圆满强者的妖兽了。

　　“我们就护送你到这里了。”欧阳芷若停住身形，对着萧羽说道。

　　“嗯，有劳了。”

　　萧羽点了点头，便是掏出一张水晶卡。

　　“剩下的等你回来了再付给我们吧。”欧阳芷若见到萧羽的动作，轻笑一声，旋即招呼两位师姐，与萧羽打个招呼，便是往回走去。

　　“师妹，怎么不收那家伙的佣金？万一他要是回不来了呢？还送他到这里面来了，要是遇见一些难缠的家伙，就麻烦了。”牧千雪的问道，林紫萱也是一脸疑惑的看向欧阳芷若。

　　“一个神控师，进入这等地方，定然是有着他自己的依仗，他肯定有自己的底牌。”

　　欧阳芷若笑了笑，说道：“送他到这里，和那佣金的事情，无非就是想让他接受我们的人情，到时候可以带他去看看师叔……”

　　提到师叔这人时，林紫萱和牧千雪的面色都是一阵暗淡。

　　“哈哈，运气还真不错，居然在这里遇见几个美妞！”

　　在欧阳芷若三人交谈间，一道淫笑响起，旋即伴随着阵阵破风之声，五道身影便是出现在她们身前。

　　“你们是谁？”感受到他们身上散发出来的那种丝毫不弱于自己的气息，欧阳芷若面色一变，轻咬朱唇问道。

　　“嘿嘿，本少是言家的言如玉，几位美女，不知道可否赏脸与本少聊聊啊？”几人中间穿蓝色衣袍的青年一脸淫笑的说道。

　　“呸！”欧阳芷若轻唾一口，一脸的恶心之色。

　　“嗯？”

　　蓝衣青年原本以为自己亮出言家这个名号时，那三名美女便会投怀送抱，没想到她们居然直接无视了自己的话语，当即令得他面色一变，低喝道：“腾叔，你们出手将她们擒下来，速度快些，别耽误了爹的正事。”

　　闻言，在他身旁的中年点了点头，大手一挥，身旁又是又着三位男子走出，他们的气息颇为强横，显然都是达到了聚灵境圆满的层次。

　　“动手！”

　　那腾叔轻喝一声，他们几人显然不是第一次做这等事情，彼此之间也是极有默契，身形一闪，便是形成一个圈形，将欧阳芷若他们封锁在狭窄的范围之中。

　　“哼！”

　　三女轻哼一声，也是结阵，一股比他们稍稍弱上一丝气息也是陡然发出。旋即她们相视一眼，直接是抽出兵器，道道凌厉的劲风直接是对着周围几人席卷而去。

　　“哼，还敢反抗！”

　　见到三女的奋力反抗，那四名聚灵境圆满的强者顿时冷哼一声，齐齐出手，雄浑的真灵仿佛连成一片，将三女死死封锁，同时，一道道隐晦而又刁钻的攻击，也是悄然的对着三女袭击而去。

　　“嘭！”

　　在他们的攻势下，三女虽然一时间还安然无恙，但是她们内心颇为焦急，因为她们知道，如果这样下去，那肯定会落入这些人之手……

　　而一看到那言如玉那一副令人作呕的模样，更是让得她们更是恶心。

　　而在远处，萧羽寻了一处地方休息调整，在他精神力也是从泥丸宫渗透而出，然后弥漫开来。

　　“嗯？”

　　随着精神力的弥漫而开，萧羽的面色微微一变，旋即霍然起身，目光望向欧阳芷若她们离去的方向。原本是为了防止妖兽而蔓延开的精神力探测下，他感受到了欧阳芷若她们的气息，而且，在她们身旁还有不少人类的气息……

　　“遇到麻烦了吗？”

　　萧羽微微沉吟，便是脚尖以点，身形矫健的掠过沼泽地，对着欧阳芷若他们气息传来的方向掠去。

　　“嘭！”

　　欧阳芷若三女在一次次的轰击下，已经有点虚弱之感了，但是她们还在拼命的抵抗着一道道袭来的攻击。

　　“就算是死，我也要你付出代价！”

　　欧阳芷若美目瞪着外面的言如玉，陡然他原本迟缓的身姿一扭，一柄细剑从其袖中飞掠而出，直接穿过两人中间，对着那不过是聚灵境大成的言如玉暴刺而去。

　　“少爷小心！”在一侧的腾叔怒喝一声，隔空一掌拍出，强横的真灵暴涌间，将那细剑震歪了一点。

　　“咻！”

　　原本一脸淫笑的言如玉只感觉脸颊一凉，一抹鲜血从其脸颊滑落，顿时他面色剧变，双目冒着狠光。

　　“给我杀了那娘们！”言如玉摸着脸颊的鲜血，怒喝道。

　　“言诀剑！”

　　闻言，腾叔眉头一皱，旋即轻喝一声，手中的玄兵带着强横的真灵飞射而出，化为一道耀眼的赤红光芒，对着欧阳芷若暴刺而去。

　　“咻！”

　　就在欧阳芷若都已经有些绝望之时，一道凌厉的劲风，突然自她们身后爆射而出，直接将四人形成的真灵包围圈给震碎，而且还没有半点停顿，猛的击在那赤红的光芒之上。

　　“谁？！”

　　突如其来的变故，让得腾叔面色一变，厉声喝道。

　　“咻！”

　　然而，他的喝声并未引来回答，而一柄长剑夹杂着橙色的真灵直接破空对他刺去。

　　见到这柄带着如此强大威能的长剑，那腾叔没有半点轻视之意，怒喝一声，身旁的一名男子也是一同出手。

　　“轰！”

　　两联手的威力，足以将一名聚灵境圆满的强者逼入死路，但是面对这柄长剑，却仅仅是震退而已。

　　萧羽面色冷漠的从后面掠出，接住长剑，目光漠然的望着这五人，陡然他身形一动，直接是对着他们暴掠而去。

　　“双剑诀！”

　　腾叔与他身旁之人同时怒喝一声，两柄长剑呼啸而出，带着一道道剑气向萧羽笼罩而去。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我们了！”看清来人不过是个少年，而且身上并没有压制自己的强大真灵波动，腾叔冷笑道。

　　“呯！”

　　然而，他脸庞上的冷笑并未持续太久，眼前便是陡然爆发出一阵橙光，而后，他们便是见到，一只燃烧着橙色火焰的拳头，直接是以一种极为蛮横的姿态，将两柄长剑击溃，并且向着他们狠狠的轰了过来。

　　那只拳头，没有任何的精妙角度可言，有的只是远超他们的蛮横力道，而在这种力量之下，他们身体的防御如同虚设。

　　“咔嚓！”

　　在腾叔身前的中年男子瞬间就被击中，在那一霎那，隐约的有着骨骸断裂的声音响起，旋即众人便是见到，那刚刚还攻势凶猛的他，狼狈的倒飞而出，人在半空中便是喷出数口鲜血。

　　望着那喷血倒飞而出的中年男子，场中一下子就安静了许多，连那蓝色衣袍的言如玉脸庞上也没有了笑意，而是出现了短暂的僵硬，显然他未曾料到，这个看上去比自己要小不知道多少岁的少年，居然能够如此轻松的击溃四名聚灵境圆满强者的联手。

　　言如玉微微眯着眼睛，望着那站在那里的萧羽，眼神中隐隐有着寒芒流动：“呵呵，想不到在这黑水沼泽里面，还会遇见一个这么扎手的角色，想英雄救美吗？我言家的人，打了可是要付出不少代价的啊……”

　　在他说话间，剩下的三名中年人也是面色不善的盯着萧羽，步伐移动间，竟然又是隐隐的将萧羽包围起来。

　　“这么多人欺负三个女子，你们还真是有出息，我劝你们赶快给我滚远点，若是不识好歹，我管你是什么言家，照打不误！”

　　萧羽冷漠的说道，在他身后的三女见到他的背影和他说的话，都是噙着一抹浅浅的笑意，旋即她们直接是掏出几枚回复的丹药，直接服下。

　　“有胆识！”

　　听得萧羽的这话，言如玉眼角抽搐，面色也是冰寒了下来。虽然眼前这个少年身上散发出来的真灵波动不过是聚灵境大成，隐隐有着聚灵境圆满的气息，但是刚才的那种战力，绝对堪比先天境的强者了。

　　“少爷，这小子有些诡异……”那名被叫腾叔的中年男子走到他身旁，低声说道。

　　“你们三个一起上，就算这小子再诡异，也难以挡住你们三个，我倒是想看看刚才那样的攻击，他能动用多少次。”

　　“唰！”

　　见到这些家伙还是不肯罢手，萧羽的耐心也是被尽数的耗光，当即精神力一动，橙色的真灵再度暴涌而出，旋即身形化为了一道橙光掠出，手中的长剑直指言如玉的喉咙。


第387章 那小子有这么强吗

　　“拦住他！”

　　瞧得萧羽竟然还率先动手，两名中年男子顿时厉喝起来，当下连着那腾叔，三人直接对着萧羽暴冲而去，然而，还不待他们触碰到萧羽，剑影横飞，直接是将他们震得飞退。

　　“嗯？”

　　见到自己的属下拦截根本就没起到一点作用，言如玉的面色顿时变得一片惨白，然而，还不待他急退，萧羽便是陡然的出现在了他面前。

　　“既然你要找死，那就怪不得我了。”萧羽冰冷的声音在他耳旁响起，同时，手中的长剑也是架在了他的脖子之上。

　　“呵呵，这位小兄弟，此事是小儿不对，不过小兄弟已经教训过了，还望小兄弟手下留情。”

　　就在言如玉面色惨白，冷汗直冒时，一道浑厚的声音陡然响起，旋即，数道身上散发着强横到恐怖气息的强者出现在了这片沼泽外。

　　面对突然过来的众人，萧羽如同捏着小鸡一般，随手将言如玉扔了出去，然后平静的转过身，望着那数道人影最中间的中年男子，眼中没有丝毫的意外，早先在出手时，他便是感应到了此人的存在。

　　那人身穿青袍，年纪不小，头发上有着一些白发参杂，但他的双目，却是炯炯有神，面庞上透着一丝威严，显然是长居高位的主，此刻，他正微笑的望着萧羽，深邃的眼中，隐藏着一丝凝重之色。

　　“先天境初期，还有两个聚灵境圆满……”欧阳芷若俏脸上的喜色全无，眼眸之中又是涌上了一抹担忧之色。

　　“先天境初期吗？！”萧羽也是多看了他几眼，不过面色也没有半分惧意，以他的实力，现在已经能够抗衡了。

　　“爹！”

　　被扔在沼泽中的言如玉爬了起来，见到来人，顿时面色一喜，飞奔过去，怒指萧羽道：“爹，你一定要帮我收拾这个家伙啊……”

　　“住嘴，孽子！”

　　这青衫男子怒斥一声，旋即看向萧羽，拱手说道：“在下烈匹城，言家，言白，不知道小兄弟……”

　　“既然没事，那在下便先告辞了。”萧羽皱了皱眉，还不待他说完，便是不耐的说道。

　　这里的气氛略微有些古怪，而且萧羽也能够感觉到，在这周围，还有着不少隐藏的气息，想来都是这言家的人，虽然对于为什么突然在这里会出现这么多人感到奇怪，但是萧羽也是明白，现在不是大厅的时候，所以萧羽冲着那言白一抱拳，便是带着三女转身而去。

　　见到萧羽洒脱离开，那言如玉目光微微闪烁，不过最终没有出声阻拦，任由他们远去，最后消失在视线之中。

　　“爹，你就这么放过他么？他打伤了我们的人！”

　　见到萧羽消失后，言如玉最终还是忍不住开口道，他什么时候这么憋屈过，而且还是在对方只是一个少年。

　　“那你还想怎么样？他已经留手了，不然的话，就不是受伤这么简单的事了。”言白淡淡的说道。

　　“不是还有爹您么？凭借你的实力，难道还收拾不了他？”言如玉撇了撇嘴，说道。

　　听到他的话，言白有些无奈的摇了摇头，直接是转身离去，懒得与之解释。

　　“少爷，那小子就算是老爷出手，恐怕最多也就能打败他，但却无法击杀他，那样的话，就会为我们多树立一个敌人，明天还有正事要办，此时得罪他，太不明智。而且，他可能是一位强大的神纹师！”一名聚灵圆满境界的强者，附在言如玉耳边说道。

　　“那小子有这么强吗？就算是神纹师又如何？”

　　听到说连自己父亲都无法击杀那小子后，言如玉满眸疑色，口中嘀嘀咕咕着。

　　“从那小子身上我感受到了一种强烈的危机之感，他的境界虽然只是与我相当，但，可怕的是，在精神力方面，他却给予我很大的压迫感……”

　　这名聚灵圆满的强者，颇为感慨的说道：“现在我们还要面对柳家的人吗，若是这个时候对那年轻人出手，万一将他推向了柳家，那事情就真的麻烦了。”

　　在离开刚才交战的地方后，萧羽再度与三女分开，借助精神力强横的缘故，他远远的跟在了那言家的人马后方。

　　在这段跟踪中，萧羽也是发现了这言家的阵容之强，两名先天境初期，四名聚灵境圆满，这个发现，不免的让得他有些惊叹，这等阵容，就算是在帝都，也算得上是不错了。

　　同时，萧羽还发现，在言家不远的地方，还有另外一队人马，比起这言家，他们的阵容也丝毫不逊色。

　　在黑水沼泽深处，两队人马都是停顿了下来。

　　“他们也是来找三尾黑狐的吗？”

　　萧羽在沼泽的杂草中喃喃自语。从此处看去，那黑水沼泽深处黑暗无比，从那其中，隐隐的有种让萧羽都心悸不已的气息。

　　“三尾黑狐吗？”萧羽叹道。

　　“这个可不是三尾黑狐。”

　　迷你猪带着一丝赞赏的语气说道：“那里面的那只家伙应该是快要晋级了，等到它晋级成功，升为四尾黑狐，便是足以碾压先天境的强者，到时候这皇朝中，恐怕没多少人能够将其收拾。”

　　“不过还好，每一次晋级，它都会有一段虚弱期，这时候就是最好的机会，那言家和另外一队人马，恐怕也是趁此机会，来打它主意的。”迷你猪的目光扫了扫，说道。

　　“那三尾黑狐何时晋级？”萧羽眼前一亮，问道。

　　“不出两日。”

　　“两日么？”闻言，萧羽也是微微一笑，如此的话，那便等吧。

　　在距离萧羽和言家东边位置，打着不少的帐篷，在那沼泽之上人影穿梭，不时的有着类似探子般的角色从远处掠来，钻入那居中的一顶大棚之中。

　　在这帐篷中有着六七道身影，个个气息强横，尤其是那居中一人，此人面红白须，面容有些苍老，但那双目之中，却是有着丝丝厉色，令人不敢与其对视。

　　“家主，那言家此行，也动用了不少人手，连那言白都亲自出马，看来对于这黑狐，他们也是抱着势在必得之心。”在那帐篷之中，一名探子正恭声报道。

　　闻言，那白须老者淡淡的点了点头，倒并不感到意外，目光扫过帐篷内，说道：“继续去监视着言家动静。”

　　“是。”探子闻言，行了一礼便是退下。

　　“哼，言白，想要和我柳家抢，可没那么容易！”白须老者冷笑一声，喃喃的说道。

　　而在柳家方面有所动静的时候，那言家同意也是有着探子频繁的触动，看来所抱的心思，都是差不多的，这两个队强横势力，这一次怕是要少不得要激烈的交手了。

　　对于双方的这种动静，身处暗处的萧羽却是看得乐呵呵的，这些家伙斗得越狠，他的机会，便是越大。

　　一天的时间，很快便是过去了，而在这一天之中，这片区域，却是爆发了数次交手，其主角自然就是言家与柳家，虽然这种交手暂时还是小规模的。但也造成了一些伤亡，同时也是令得双方的气氛更为剑拔弩张，想来若不是因为三尾黑狐的缘故，恐怕他们早就打了起来。

　　而这一整天的时间，萧羽也是守在此处未曾移动，即便是修炼时间也是被他刻意减少，免得到时候弄出动静，被言家以及柳家的人察觉到。

　　而在这般枯燥的等待下，那最为关键的时刻，终于是悄然而至……

　　第二日清晨第一缕阳光出现在黑水沼泽之际，这片平日毫无人烟的地方却是传来人头涌动的迹象。

　　萧羽看到聚集的强者，似乎比昨日还是要更多的趋势，也是不由得感叹，这即将晋升的三尾黑狐也是引来了不少人的注意。

　　其中只有极小一部分是零散的强者，其余皆是柳家和言家的强者，只不过如今这两大势力行同水火，若不是今日那四尾黑狐即将出现，恐怕早已是动手相争了。

　　至于欧阳芷若等三人也是离开了黑水沼泽，毕竟接下来能够参与到争夺三尾黑狐之中，仅仅是聚灵境的修为还是远远不足够的。

　　当萧羽出现在言家的强者视线之中，不少人皆是冷吸一口气，下意识地避让了几步。

　　尤其言白，更是露出和善的笑容对萧羽点头示意，然而这一幕小动作自然是没有瞒过其他人。

　　柳家的强者纷纷相视，这年轻人究竟是谁？

　　言白平日心高气傲，一般人根本入不了他的法眼，如今却是对一个后辈示好莫非这年轻人有什么来历？

　　“家主，要不要我去打听一下那小子的来历。”

　　此时，在柳家的阵营里面，这个消息自然也是传到了柳家的家主耳中，旁边有人沉吟了一下道。

　　“暂且不管他，就算是那老家伙寻来的帮手也无惧，这一次我们柳家对那四尾黑狐势在必得！”

　　柳家的家主也是微微地沉吟了一下道，本来这一次的三尾黑狐晋升到四尾黑狐之事，他们柳家和言家虽然颇为不弱，但参与到这等事之中那无疑是极为地冒险，但前段时间帝都城的宰相府放出话来了，谁若是能够献上三尾黑狐的晶核，就能够得到宰相府的青睐！


第388章 唤醒血脉

　　宰相府一句话，便能让皇朝四方云动！

　　也是因此，不管是他们柳家或者言家，不惜一切也是要得到这三尾黑狐的晶核，尤其是这头一旦晋升到四尾黑狐后，体内晶核所蕴含的能量更为精纯。

　　然而黑水沼泽外围越来越聚集越多的强者，而约莫是半个时辰之后，黑水沼泽终于是出现了众人期待已久的动静！

　　阵阵极为刺耳的尖叫声不断地自黑水沼泽深处传出来，而萧羽甚至是可以看见，有着不少一尾黑狐不断地来回出现，只不过这些一尾黑狐是最为寻常的野兽，根本没有任何值得捕捉的价值，哪怕是二尾黑狐也是如此，但一旦是出现了三尾黑狐，那无疑体内的晶核就会是无数人为之追捧。

　　用迷你猪的话来说，能出现一头三尾黑狐都已经算颇为罕见之事，至于晋升到四尾黑狐，恐怕那是百年难得一见之事。

　　“这黑水沼泽的灵气波动弥漫好强烈。”

　　此时精神力敏锐的萧羽第一时间地察觉到了不对劲，自从刚才的异象传出来之后，这四周的天地灵气呈现一种极为缓慢的速度不断地聚集着，宛若在黑水沼泽里面有着什么存在不断地吸收着这天地灵气。

　　“那头要晋升到四尾黑狐的玩意可是不知道修炼多久了，可惜今日难逃一劫啊。”

　　迷你猪也是感叹一声，说道：“如果没有猜错的话，这头四尾黑狐正在晋升的关头了，没看见这些小啰嗦都出来助威了么。”

　　萧羽看着那些满地跑的一尾黑狐，也是笑了笑并没有过多在意，如今那三尾黑狐正在处于晋升的关头，不管是他还是柳家和言家的人都是非常地清楚这一点，要动手并非是如今，而是那三尾黑狐晋升成功的那一刻！

　　随着的时间的过去，黑水沼泽的灵气波动也是不断地变得更为地强烈，甚至此后还在里面传来凌厉的尖叫声，极为地嘹亮，而伴随着这道尖叫声传来之后，也是隐约地有着璀璨的光芒自黑水沼泽的深处浮现而出。

　　而璀璨的光芒不断地渗透而出，萧羽微微地眯上双眸，片刻后再度睁开却是露出了一副诧异的神色，因为此时在黑水沼泽的上方已经是笼罩着一层浓郁的天地灵气，而在那灵气之中，显示出了一道模糊不可见的身影，状若狐狸，但却是有着四条尾巴！

　　这道模糊可见的虚影颇为巨大，应该不是本体，而是晋升时候所触发的虚影而已，但这也是足够的惊人了。

　　“四尾黑狐！”

　　萧羽冷吸一口气，内心也是下意识地生出了一种冷意，四尾黑狐恐怕根本难以对付，在场的也没有一个人能够对付得了，但所幸的是，这四尾黑狐有着一段虚弱期，这才是他们的机会！

　　而似乎那一道虚影感受到了众人的注视，黑色的双眸微微地凝视了一番四周，眸孔之中甚至掠过些许寒意！

　　“所有人准备！”

　　然而看见这一幕，那柳家和言家的强者也是纷纷地随时地准备出手，一旦是晋升成功，那么无疑就是他们出手的机会！

　　“等等，有点不对。”

　　不过就在这个时候，迷你猪却是突然地开口道，声音之中充满了惊愕。

　　“怎么了？”

　　萧羽皱了皱眉头，迷你猪跟随他这么久，可很少是露出这等惊愕的神色，究竟发生了什么事情。

　　“走！快离开这里！越远越好！”

　　迷你猪急促地道，然而却是让萧羽离开黑水沼泽的范围，似乎接下来有什么恐怖的事情即将要发生一般。

　　闻言，萧羽不假思索，第一时间的退后，对于迷你猪的话，他还是深信不疑，尤其迷你猪还是这般语气，足以证明接下来即将要发生的事情，似乎是有点可怕了，而萧羽的突然动作，自然是没有瞒过言白的观察，看着萧羽神色如今慌乱的后退，不由得心中生疑。

　　“轰！……”

　　就在萧羽动身的那一瞬间，原本晴朗的天空却是逐渐地变得昏沉了下来，一抹乌云缓缓地呈现，这般情况让不少人都是惊讶无比，前一刻不过是烈日当午，怎么转眼就变天了？！

　　几乎是一霎那，轰鸣不断的声音不断地传出来，让得言家和柳家的人皆是一惊，他们根本不清楚发生了什么事情。

　　而萧羽此时已经是撤退了一大段距离，看着那异变，也是目瞪口舌，如同是乌云密布雷鸣滚滚，道道雷蛇不断地呈现而出，然而这种情况只是出现在黑水沼泽的上空，一旦离开了黑水沼泽的范围，就是一片晴天。

　　也就是在这一刻，天地间的真灵，瞬间地暴动了起来，一道水桶粗的雷霆陡然地落下，然而不过是转眼间，不断地有着雷霆自那昏暗的乌云之中不断地落下，笼罩了整个黑水沼泽的范围，而那些柳家和言家的强者却是无一幸免，纷纷是处于这些雷霆的范围之中。

　　不断地有人发出了惨叫声，纵然是再愚蠢也是知道，绝对不能再停留在这个地方，这些人抱头鼠窜地不断地离开黑水沼泽，而动作稍微慢一点的，则是已经化作了一截焦黑的尸体，永远地留在这黑水沼泽之中。

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧羽看见这一幕，不哟肚饿是冷吸一口气，发生这种事情简直就是超出了他的想象，怎么会这样？

　　究竟是什么引发了天地异象？！

　　“这头三尾妖狐可不仅仅是要晋升到四尾妖狐，具体我也不清楚，不过我就知道那家伙恐怕是在玩火自焚！”迷你猪微微地眯着细小的眸孔道：“它还在提升自己的血脉，想要唤醒在体内之中的祖先血脉！”

　　“祖先血脉？”萧羽瞪大眸孔，自己完全没有听说过这东西。

　　“这个世间，所有存在包括你们人类，体内都有着血脉这个说法，如果种族之中一旦是出现过了不得的强者，那么他的后代的血脉之中会是蕴含着那名强者的力量，但这种力量会随着时间的过去而逐渐得变得黯淡，如同现在的你，就算你祖先那一辈出过了不得的强者，但轮到你这一代，体内的血脉力量几乎是十分地稀薄，要唤醒无形难于登天。”

　　迷你猪缓缓地解释道：“然而野兽不一样，只要有何时的东西和时机，就能够是尝试着唤醒体内的血脉力量，从而是拥有祖先的力量潜质！”

　　“这……恐怕是需要付出极大的代价吧。”

　　萧羽闻言，瞬间也是明白了过来，但这种事情，一旦成功或者失败，都必须是要付出相对应的代价。

　　“像它这种冒险的行为，成功率只有百分之一，然而一旦失败的话，那可就会是一切变得烟消云散，不复存在。”

　　迷你猪耸了耸肩膀道，此时看着那黑水沼泽半空隐约地呈现那一道虚影，缓缓地道：“现在不知道的是，那头三尾妖狐想要唤醒的血脉是哪种？”

　　闻言，萧羽冷吸一口气道：“很强大么？”

　　迷你猪闻言，不由得是翻来翻眼，这不是明知故问么，虽然不清楚三位妖狐的祖先是何种本体，但一旦唤醒体内的血脉力量，那情况无疑就变得棘手许多，就算是虚弱期也未必是能够对付得了，这样一来的话，萧羽想要得到黑狐晶核无疑是痴人说梦话。

　　黑水沼泽之上，言家和柳家的强者，皆是双目凝重的望着那黑水沼泽深处，他们也隐约的感受到这黑狐似乎在进行着什么极为逆天的举动，才引来如此多的雷霆之力的洗礼。若是那已经晋升为四尾的黑狐再度过这次难关，恐怕在场的可就没人能阻拦得了它了。

　　“轰轰……”

　　伴随着一道道的雷霆降落，从黑水沼泽深处传来一道极其刺耳的尖叫。

　　“那黑狐似乎抗得有些困难啊……”萧羽望着那雷霆轰击下，隐约可见在不住痛苦嘶叫的四尾黑狐，喃喃的说道。

　　“唤醒血脉之力，可没那么简单，这黑狐也太过自大了，在刚突破到四尾就进行此番举动，这简直就是无异于找死。”迷你猪微微摇头说道：“可能它也是感觉到来自外界人类的威胁，迫不得已才这般选择吧。”

　　“等下去吧，结果如何，等会便知了。”迷你猪最后撇了撇嘴，说道。萧羽闻言也是点了点头。

　　在辽阔的黑水沼泽中，雷霆响彻，巨大的雷光时不时的划过天空，在这等天威之下，不论是何物都显得异常的渺小，就连那言家与柳家的人马，此刻都是保持着寂静，生怕过多的动作，便是会将那天空中的雷霆引来一般。

　　在那两方人马之前，也唯有着言白与那位柳家家主负手而立，他们那略显激动的目光，死死的盯着那在雷霆之中疯狂挣扎的四尾黑狐，他们的身体微微前倾，显然是打算一旦这四尾黑狐的这番举动失败，便是立即出手！

　　在这双方人马以及一些强者的牢牢注视下，那天空上肆虐的雷云，也终于是出现了一些减弱的迹象，不过，那在黑水沼泽中的四尾黑狐，已经浑身鲜血淋漓，显然也是受到了极大的创伤。


第389章 你还找了帮手

　　“呜……”

　　天空中的雷云不断的汇聚着，而那林中的四尾黑狐已经精疲力竭了，面对那蓄势的雷云，它唯有无奈的嘶叫起来，声音中的不甘之色令得萧羽都为之动容。

　　“轰隆隆！”

　　但是天上的雷云并未因为四尾黑狐的嘶叫而停止，那雷云剧烈的翻腾起来，云层更是呈现一个漩涡状，一个空洞在其中央成型，空洞之内，雷霆闪烁，骇人至极！

　　“轰！”

　　在空洞形成，瞬间过后，一道足有近半丈大小的雷光，嘭的一声，便是撕裂天地，在萧羽以及言柳两家人马震惊的目光下暴涌而下，狠狠的对着下方的四尾黑狐轰击而去。

　　“呼……”

　　四尾黑狐望着那道恐怖的雷霆之力，猛的张开嘴巴，一颗漆黑的珠子从它口中吐出，对着那道雷霆暴冲而去。

　　“咚！……”

　　那漆黑的珠子乃是四尾黑狐的晶核，但是在这无匹的雷霆之力的轰击下却仅仅是阻碍了一下，然后瞬间就被轰击而下，那道雷霆也是狠狠的轰击在了四尾黑狐那虚弱的身体之上。

　　“嘭……”

　　随着那雷霆重重的落在这黑水沼泽之中后，这一片的黑水沼泽几乎在瞬间，便是被那余波所摧毁，大地都是在此刻颤抖起来。

　　“如此恐怖的雷霆……”

　　望着那巨大的破坏，隔了如此之远，萧羽都隐约的感觉到一股酸麻从地上传递而来，当即他忍不住咽了咽口水，这一道雷霆，恐怕足以将一名突破先天境的强者给轰成粉碎了吧！

　　“不知道那四尾黑狐怎么样了？”

　　萧羽嘀咕的说道，目光也是急忙对着那雷光降落的位置看去，那里黑烟冲天而起，一个巨大的深坑，刺眼的出现在了他的注视之下。

　　“直接被轰死了吗？”

　　望着那个大坑，萧羽眉头微微一皱，有些惋惜的说道。不过，萧羽的话刚落下，一道蕴含着痛苦的嘶叫圣，再度响彻而起，只不过，这一次的嘶叫，显得极端的虚弱。

　　“哗啦……”

　　天空中的雷云，在四尾黑狐这般顽强的抵抗下，也是开始缓缓的消散开来，而从黑水沼泽远处，一只只一尾二尾的黑狐疯狂的对着那个深坑掠去。

　　在众人错愕的目光中，四尾黑狐从那深坑中缓步走了出来，它的皮毛极其暗淡，身体上裂开了无数细小的裂缝，不过，若是看得仔细的话，便是会发现，在那裂纹之下，似乎有着一层更为明亮的晶甲正在悄然生长，等待这些晶甲成功生长出来时，那四尾黑狐的实力，将会在这皇朝中都无人能匹！

　　可以说，这一次这黑狐在晋级四尾后，还成功的唤醒了体内的血脉之力！不过，尽管是唤醒了血脉之力，但是此时的它，比之前晋升四尾后还要虚弱……

　　“居然成功了……”

　　萧羽望着那四尾黑狐，有些难以置信的说道，不过，他能感觉得到后者正处于最为虚弱状态，而这个时候，很显然，言家和柳家也准备出手了。

　　就在萧羽心中念头刚刚转动的霎那，那言白目光猛的一闪，厉喝声陡然传出：“布阵！”

　　“是！”

　　言家的人马显然是早有准备，因此言白话音刚落下，那言家众多的人马便是飞速的对着四尾黑狐扑去，并且有序的散开，站位间形成一道阵法，真灵暴涌间，一道道粗细不一的真灵绳索直接射出，掠过空间，以一种迅雷不及掩耳之势将那四尾黑狐缠绕住。

　　“唰！”

　　而就在言家人马出手的同时，那柳家人马所在的方向，同样也是有着铺天盖地的真灵光线射出，顷刻间，便是将那四尾黑狐捆得严严实实！

　　“戾……”

　　突如其来的攻击，也是令得那四尾黑狐愤怒的咆哮，一道极其刺耳的响彻而起，它那双红色的眼眸望着那些对它出手的人影，身体愤怒的挣扎起来，一道道黑色的光芒从它身体中爆发而出，竟然是直接将那些束缚它的真灵光线，全部震断开来。

　　“唰！”

　　就在四尾黑狐震断诸多束缚的霎那，言白的身影也是暴掠而至，一柄长剑夹带着极为凌厉的真灵剑芒，猛然劈在了其身体之上，强悍的力道，竟然在它身上再度劈出一道狰狞的伤口。

　　“戾……”

　　遭受如此重击，四尾黑狐目光的赤红之色更甚，张口便是一道黑光对着言白喷射而去。

　　“铛！”

　　见到那黑光暴射而来，言白长剑一横，强横的真灵再度涌动，竟然是将其生生抵挡了下来，而后真灵遍布他的周身，再度一剑向四尾黑狐怒刺而去。

　　“呵呵，言白老弟，看你一人如此辛苦，还是老夫来助你一臂之力吧！”

　　就在那凌厉的剑芒再度笼罩四尾黑狐时，一道略显苍老的笑声突然响起，旋即又是一道刀芒生生的插入，狠辣的攻势如同潮水一般，连绵不绝的攻向虚弱的四尾黑狐，而且，他在攻击四尾黑狐的同时，一些刀芒，也是若有若无的飘向言白所在的方向。

　　“哼，柳存老鬼，你终于还是忍不住了么！”言白屈指弹动间，将那些偷偷掠来的刀芒震碎，眼中掠过些许杀意，冷笑道。

　　“哈哈，四尾黑狐的晶核，这等宝贝，我柳家怎么会放弃，难道你还以为就你言家能获得这等情报不成？”柳家家主柳存嘴角带着一抹诡笑，讥讽的说道。

　　而他们两人虽然嘴上不断的讽刺着，但是下手却是越来越狠，将那原本就处于极端虚弱状态的四尾黑狐逼的狼狈不已，而那些一尾二尾的黑狐完全进入不了这战圈。

　　原本若是在全盛状态，四尾黑狐想要击杀言白二人，根本没什么难度，但是此时，它只能嘶声吼着，完全无法抵御两名先天境强者的攻势。在它嘶吼间，原本就伤势极重的身体，也是变得越来越严重。

　　在远处的萧羽也是紧张的看着这一幕，身体也是悄然的对着那处战场潜去，他精神力随时准备着爆发出强大的力量。

　　“这畜生真难收拾！”

　　在纠缠中的言白两人，也是极为的震惊，他们没想到，在两人联手，还有几名先天境初期的强者帮助下，竟然还不能迅速的解决掉这极度虚弱的四尾黑狐，真不敢想象，若是让其恢复实力后，那会是如何的恐怖。

　　“速战速决！”

　　虽然他们彼此都是看对方极不顺眼，但是此时两人却是心念相同一般，眼中皆是掠过一丝狠色，一剑一刀快若闪电般的劈砍在四尾黑狐身体上的那一道道伤口处，顿时四尾黑狐再度痛楚的嘶叫了起来。

　　“呜……”

　　遭受这般重击，四尾黑狐眼中变得彻底赤红起来，随着它的咆哮，一颗拳头大小的黑色珠子便是从其最终飞掠而出！

　　不远处的萧羽，在见到这颗黑色的珠子时，眼瞳便是陡然一缩，从那里，他能感受到极为精纯，而又带有一丝别的韵味的强大真灵！

　　“妖兽晶核！”

　　见到这幕，萧羽精神力一动，橙色的真灵也是汹涌的遍布了其周身。

　　就在四尾黑狐吐出晶核之时，言白与柳存二人的眼中，也是陡然爆发出了贪婪之色，雄浑的真灵涌动，竟然直接是化为了两只巨手，直接是对着那晶核抓了过去。

　　“戾！”

　　四尾黑狐此时的智慧显然不低，他自然不会将晶核拿出来白白送人，因此在面对两人的抢夺时，它的身形趁此猛的向后面的黑水沼泽跑去，同时，那黑色的晶核也是剧烈的颤抖起来，紧接着，一圈环状的冲击，便是从其中猛的爆发而开。

　　“呯！呯！”

　　黑色的光芒冲击，让得言白两人真灵所化的大手几乎是瞬间崩溃，而他们两人的面色也是微微一变，在被那黑色光芒冲击到时，都是吐血飞退，顿时，这黑色晶核的附近变得空荡了起来。

　　“抢晶核！”

　　言家与柳家的人马，都是注视着那里的战斗，见到这幕，一道道历喝声响彻而起，旋即双方的人马与一些零散的强者都是同时出手，抖手间，一道道真灵绳索，对着那黑色的四尾晶核缠绕而去。

　　“哗嗤……”

　　然而，就在那些真灵绳索即将缠绕住时，一柄带着橙色火焰的长剑陡然出现，微微一震，便是将那些真灵光线尽数滑断，而后大手一挥，便是在众人惊怒的目光中，将那晶核一把抓在手中。

　　“找死！”

　　这般突然的变故，让得所有人都是微微一愣，紧接着，暴怒的喝声便是响彻而起。

　　“哈哈，言白老哥，这晶核我先带走了，那柳家的人，你先拦着，我在老地方等你！”

　　那突然出手之人，自然是早在一旁窥视的萧羽，如今晶核一到手，他心中自然也是大喜，当即大笑一声，身形便是暴退。

　　萧羽的笑声，来得很是突然，但是也暂时令得场中对他的攻势停滞了一下，那些言家的人马都是一脸的错愕，显然不知道家主什么时候与这小子有过约定了。

　　“哼，言白，你竟然还找了帮手！”

　　柳存的面色同样是在此刻剧变了起来，旋即一声历喝，手中的大刀便是带起凌厉的刀芒狠狠的对着身旁不远处的言白砍去。


第390章 好恐怖的实力

　　“铛！”

　　面对柳存的攻击，言白丝毫不敢大意，当即真灵涌动间将其当下，然后面色铁青的喝道：“老家伙，你用点脑子，那小子是在使诈！没看见他就要跑了吗？还不拦住他！”

　　刚开始的时候，言白的脑子同样是短路了一下，不过还好他反应快，瞬间便是明白了这小子是故意在出言扰乱他们。

　　闻言，柳存也是一惊，目光急忙转过，果然是见到那抢得晶核的小子已经飞速暴退，当下他也明白自己上当，当下便是怒骂一声：“狡诈的小子！”

　　“给我抓住那小子！”

　　言白与柳存暴怒的喝声，几乎是在同时响起，然后那些言家的人马方才明白，他们也是被忽悠了，当下气得双眼喷火。

　　不过，在他们回国神来时，萧羽已经是窜出了一些距离，而就在他准备远遁时，手中的晶核剧烈的颤抖了起来，有种要脱手而出的感觉。

　　“哼！”

　　察觉到这一幕，萧羽眼神微冷，手臂一挥，一道凌厉的橙色真灵直接是暴掠而出，狠狠的对着不远出的沼泽轰去，在那处，那头浑身是伤的四尾黑狐正在阴狠的盯着他。

　　“嘭！”

　　橙色的真灵在四尾黑狐的身体上爆炸开来，直接是将后者给震飞而去，至此，那四尾黑狐方才发出了不敢的怒吼之声，赤红的双瞳狰狞的瞪了萧羽几眼，然后突然转身掠去，它已经知道，今日，这晶核已经不可能再夺回来了。

　　震退了四尾黑狐后，萧羽才松了一口气，刚欲远远遁走，后面两道凌厉的剑气刀芒，直接是对着他的后背猛的轰来。

　　“铛！”

　　萧羽眉头微皱，手中长剑舞动，带着橙色的真灵，直接是将那两道攻势生生震碎。

　　“小子，我好生待你，你竟然还敢打我言家的注意，今日若不将你碎尸万段，难以解我心头之恨！”

　　在萧羽震碎那两道攻势的同时，森冷的怒喝声，也是从后面传来，旋即那言白的身形便是暴掠而来，目光森冷的盯着萧羽。

　　“嘿，这小子倒是狡诈，差点还让他给跑掉了。”在言白身后，那柳存也是闪掠而来，冷笑道。

　　见到依然还是未能轻易的摆脱纠缠，萧羽眉头也是一皱，不过他面色不变，将那晶核装作塞入怀中，悄无声息的收入了戒指里。

　　“两位何必如此，这等宝物，有缘者得之，可强求不得啊。”萧羽笑着说道，心中却是暗暗的戒备着。

　　“等将你宰了，我们便是有缘者了！”言白眼露凶光，已经不复上次见到时的平和了，显然是已经压抑不住心中对萧羽的杀意。

　　“柳存老头，我们一起出手，先将这狡诈的小子宰了，再来决定这晶核的归属如何？”言白厉声喝道。

　　“也好，这小子太过狡猾，不解决的话，老夫心中也是放心不下。”闻言，柳存目光一闪，旋即缓缓的点头说道。

　　“咻！”

　　两人的交谈还未彻底的落音，萧羽身上橙芒一闪，身形直接是闪掠开来，掉头就跑。

　　“想走？”

　　言白与柳存都是老奸巨猾之辈，先前吃了萧羽的亏，哪还会不提防他，当即在萧羽刚有所行动之时，两人便是如同跗骨之蛆一般的跟了上去。

　　“焚阳拳，焚天！”

　　“擎天印！”

　　然而，就在两人紧随而至时，萧羽卖命狂奔的身形却是陡然停住，反身便是两道夹杂着强横气息的橙色真灵呼啸而出，狠狠的对着飞掠而来的两人轰去。

　　“哼，言诀剑！”

　　“碎山刀！”

　　面对萧羽突然爆发出来的强猛攻势，就算是言白、柳存，都是忍不住面色微微一变，当即体内真灵迸发而出，手中武器各自挥出了狠辣的攻击。

　　“嘭！嘭！”

　　刚一接触，凌厉的劲风顿时席卷而开，两名先天境初期的强者联手，那等威力非同小可，萧羽的攻击并未抗住多久，便是被撕裂开来，旋即刀剑的光芒便是到了萧羽面前，看着模样，言白两人是真的打算出狠手，彻底的将萧羽留在此处。

　　面对两人攻势中渗透而出的冰冷杀意，萧羽眼神也是略微有些凝重，长剑不住的舞动，凭借着自己的实力，他倒也是勉强能够接下一些两人联手的攻势。

　　而在萧羽支撑间，言白和柳存的心中，却是犹如掀起了惊涛骇浪，他们两人都是处于先天境初期的强者，若是联手的话，哪怕是先天中期强者，也有一拼之力。

　　但是眼下，这个不过是聚灵境的小子，却是凭借着一己之力，苦苦的坚持下来，这等实力，再与其的年龄一比较，就算是言白与柳存，心中都是感觉有些心惊肉跳，而紧随着，两人心中便是泛起一股森然的杀意，具备着如此潜力的敌人，决不能留！

　　心中杀意翻腾间，两人皆是历喝一声，顿时，那远处的两家人马，立刻是对着这边闪掠而来，看这架势，显然是不打算给萧羽丝毫逃脱的机会。

　　“哼！”

　　萧羽同样是察觉到了他们的打算，当下冷哼一声，手中疯狂的皆印，附近的真灵也是猛的对着他双手间汇聚而来。

　　“寂灭印！”

　　随着萧羽的一声轻喝，他双手虚推，一道精纯至极的真灵从其手中猛然迸发而出，以一种无可匹敌的姿态，对着言白柳存二人轰击而去。

　　在这周围的真灵，在寂灭印之下，都是剧烈的波动着，就算是言白柳存二人，眼中都是涌现了震惊之色，当即两人也都是毫不保留的出手。

　　“嘭！嘭！”

　　真灵暴涌间，那言白两人，直接是在双方人马惊骇的目光中倒飞而出，最后脚步有些踉跄的落下身形，看他们的面色，竟然是未讨到半分好处。

　　“这小子，好恐怖的实力！”

　　以一己之力，震退两位先天境中期的强者，这一幕，将那言柳两家的人马震撼得有些目瞪口呆。

　　“哈哈，多谢两位馈赠了，这晶核，在下就不客气的收下了！”

　　在施展全力震退两人后，萧羽直接是一头钻入黑水沼泽之中，远遁而去，转眼间，便是消失在了众人眼中。

　　“给我追！”

　　望着萧羽远遁，那言白与柳存顿时面色铁青，怒吼之声，在这片森林之中远远传荡开来。

　　……

　　黑水沼泽，萧羽在巧计将那晶核得去到手之后，直接地进入黑水沼泽之中，身后言家和柳家的追兵根本不打算就此放过萧羽。

　　虽然萧羽得到了晶核，但坏处的是，让言家和柳家的强者竟然是同一时间极为有默契，直接地围剿萧羽作为首重任务。

　　“这有点棘手了啊，这些家伙都疯了。”

　　感受到身后诸多气息的穷追不舍，萧羽不由得是皱了皱眉头，虽然自己速度上占据优势，就算是那言家和柳家的两个家主也追不上自己，但禁不住人多，一旦让对面有机会形成了包围之势，恐怕自己下场堪忧。

　　“谁让你渔翁得利了，现在人家肯定不放过你。”

　　迷你猪有点好笑地道，不过方才萧羽的小计谋的确是让得对方一愣一愣的，那柳家还差点上当了。

　　“那是他们愚蠢而已。”

　　萧羽摇了摇头，看了一眼四周，如今自己已算是彻底地进入了黑水沼泽之中，然而他发现四周的气氛有点不对劲，太过安静了！

　　据他所知的是，黑水沼泽颇大，然而里面除了三尾黑狐之外，还存在着其他的野兽，这些野兽都并非是简单之辈，一不留神，自己就有可能招惹到比三尾妖狐更为可怕的存在，也是不足例外的。

　　萧羽心中生出一股警惕，然而身后的追兵不断，让他无暇顾及其他。

　　然而就在这个时候，寂静的四周陡然地传来了一阵凄厉的惨叫声，让人不寒而粟！

　　“怎么回事？！”

　　萧羽当下停顿下来，回头瞥了一眼身后的追兵，似乎惨叫声是自身后传来，而隐约也能够听到一些混乱的声音。

　　“快走！他们估计是招惹到了这里其它的妖兽，那些家伙可倒霉了。”

　　迷你猪低声喝道，旋即也是催促萧羽快走，现在那些野兽缠住的是其他人，一旦注意到了萧羽的话，那么萧羽将会是背腹受敌了。

　　萧羽点了点头，也不管其他埋头继续前进，如今他唯有是利用黑水沼泽的复杂地形摆脱身后的追兵，从而是再找机会离开这个鬼地方。

　　萧羽跑得快，然而身后的那些追兵也就是柳家和言家的强者可就没有这么好运了，因为人数众多，直接地闯进了黑水沼泽，招惹到了这沼泽的另外一种野兽。

　　巨蚁！

　　在黑水沼泽的腐烂沼泽深处，随时都有可能冲出一头巨蚁，而这些巨蚁体形庞大，尤其是那锋利的牙齿，蕴含剧毒，隐藏在沼泽的烂泥之下，这两家的强者一不留神就是直接地被巨蚁偷袭，从而落得一个凄惨的下场。

　　随着两家强者的不断深入，这种情况越来越明显，大部队的强者迅速地减员，剩余的根本不敢过分地追赶，连走动一步都是小心翼翼生怕烂泥之下冲出一头巨蚁。


第391章 连一只蚂蚁都解决不了

　　“该死的！这家伙！”

　　言白脸色阴沉，前方已经是彻底地失去了萧羽的踪影，如果继续前进的话，恐怕是没有任何的好处，只会是让自己手下的强者不断地损失！

　　况且他并不想招惹到这黑水沼泽的另外一尊可怕的存在，那甚至是比三尾黑狐更为可怕的野兽。

　　“走！”

　　言白细想了几下，最终只能挥手喊停，这短短的片刻他已经是损失了三五名族人。

　　这一次的四尾黑狐晶核争夺居然让一个无名小子给渔翁得利了，这若是传出去，言家的脸面还如何安放！

　　然而言家的人开始撤退，柳家的人也是不假思索，既然言家不追了，那么他们也是不继续地深追，这黑水沼泽的出口只有一个，这小子就算是通天的本领也断然不可能在这黑水沼泽赵翼而飞。

　　两家的强者都极为有默契地选择了后退，不再继续地深追，相反是在黑水沼泽的入口布下了层层把守的关卡，只要萧羽一旦是出现，那么两家的强者会是让他无处可逃，一直争斗不断的两家，在这次的事情之下，居然默契地联手合作起来。

　　至于那不断深入黑水沼泽的萧羽，终于是没有感觉到了身后的追兵，不由得是松了一口气。

　　“似乎那些家伙不继续追了啊。”

　　萧羽寻找到一处地方停下来喘息道，目光警惕的扫视过四周，哪怕是这个时候他也不能放松警惕，因为危险随时都会是出现。

　　“现在恐怕你的处境并不乐观。”

　　迷你猪伸了个懒腰，慵懒的道：“第一，你出不去，黑水沼泽只有一个入口，那些家伙不继续追上来，必然会在入口把守。”

　　“第二，就是他们突然地不追，必然是遇到了大麻烦，而显然接下来就是轮到你来面对这些麻烦了。”

　　迷你猪的分析让萧羽点了点头，如今这种状况的确是不乐观，他甚至连自己要面对的是什么危险都不清楚，更是需要自己想如何突破外面的把守。

　　然而，就在这个时候，萧羽耳朵动了一下，他察觉到地下似乎有点动静，当下立马警惕地站起来，脚尖点地，立马是退后了数十步，就在这一瞬间，地面的泥土猛地冲开，一颗黑色带着奇臭无比味道的丑陋头颅冲出来，那锐利的牙齿微微地闪烁着寒光。

　　“这是什么东西……”

　　萧羽看到眼前的事物后，不由得是冷吸了一口气，自己差点就是着道了，若不是反应够快，这家伙的牙齿可是要在自己身体留下一些痕迹了。

　　“变异的蚁类妖兽。”

　　迷你猪微微地看了一眼，便是明晓道：“如果没有猜错的话，那些家伙就是因为碰见这些玩意才是放弃了追击。”

　　萧羽皱了皱眉头，然而这个时候，那头巨蚁却是发出了奇异的叫声，下一刻猛地冲向了萧羽！

　　这些巨蚁约莫是有半人高，速度奇快，萧羽也只能是暂避锋芒，看到那锋利的牙齿可想而知，一旦被纠缠上了，那是多么的麻烦。

　　“快走，它在召唤同伴！”

　　迷你猪催促道，这巨蚁也是聪明，第一时间发出了奇怪的声音，把同伴召唤过来，再是动手拦下萧羽。

　　萧羽闻言，脸色微变，这些家伙可不是好对付的，当下他轻喝一声，挥手打出了一道雄浑的真灵，狠狠地劈在了这巨蚁的身上，以萧羽的修为，自然是直接地将这巨蚁一分为二，不小的躯体直接地化作两截，乌黑的血液散发在这沼泽之上，散发着一股股臭味。

　　然而这片刻的功夫，四周的地面却是不断地翻滚着，动静极大，萧羽看见也是苦笑不已，当下连忙动身，继续地深入，如今他没有其他的选择，只能继续地前进。

　　“哧！”

　　地面猛地被冲开，一头又一头巨蚁不断地破土而出，这片刻的功夫，已经是出现了数十头巨蚁，然而更让萧羽觉得不妙的是，这些巨蚁同样也是在招呼更多的巨蚁出现。

　　不敢有过多的逗留，萧羽的速度爆发到极致，轻点在沼泽的地面，迅速地前行着，在这个过程中，他还要注意到地面是否安全，因为一旦踩到了烂泥之上，恐怕自己就更加麻烦了。

　　萧羽不断地前行着，然而身后的巨蚁却是越来越多，看这阵势，自己似乎是把整个黑水沼泽的巨蚁都是招惹过来了。

　　就这般，一群浩浩荡荡的巨蚁不断地破土而出，追击着萧羽，这般情况持续了约莫半个时辰之后，自己进入了一片更为昏暗的地域，这里似乎连阳光都照射不进来，那些腐烂的树木散发着阵阵味道，四周的情况再度是变得寂静了下来。

　　“等等，小心点。”

　　然而，迷你猪的神色却是没有变得轻松下来，萧羽很清楚这种情况并非是因为自己摆脱了巨蚁的追击，而是代表着自己进入了另外一个危险的区域，而这个区域连同巨蚁都是不敢进来！

　　“这些野兽是集体活动的，但有个特征，就是它们对于自己的地盘非常地明显，而且这群巨蚁之中必然有着一头领头的，平时是不会贸然地进入这头巨蚁的地盘。”迷你猪分析道，也是让萧羽明白了过来，恐怕自己要面对的是这些巨蚁的首领。

　　“那也没办法了，前面就是绝路了，只能是跟那头巨蚁一战了。”

　　萧羽停顿下来，也是思索了一下，黑水沼泽的地图他看过，里面是绝路的，只有一个出口，自己目前想要摆脱这些困境，那么首先得是把这巨蚁之中的那头领头巨蚁给解决了，若不然自己毫无出路。

　　此时，四周变得寂静无比，身后的那些巨蚁也是不再追击，不断地发出了刺耳的叫声，如同是在呼唤着什么，不断地回响在这附近。

　　“轰！”

　　然而，就在这个时候，地面陡然地颤抖了一下，萧羽也是神色变得谨慎起来，深深地呼吸了一下，接下来恐怕就是那头领头巨蚁的出现了。

　　片刻之后，萧羽感觉地面的颤抖越来越强烈，似乎有着什么即将要破土而出！而身后那些的刺耳的声音也是彻底地消失了！

　　“轰！”

　　在萧羽的前方，一处烂泥沼泽猛地被冲开，一道巨大的黑色体型野兽轰然破土而出！

　　“这……还是蚂蚁吗？”看清这头破土而出的大家伙后，萧羽忍不住嘴角微微一抽，咽了咽口水，暗骂一声。

　　眼前这个大家伙的模样的确与蚂蚁无二，六条腿，头上还有着两只长长的触角，只不过，与普通蚂蚁比起来，它的体型被放大了无数倍，足足有近一丈高大，体表上没有那毛茸茸的皮肤，有的是一种反射厚实的黑光鳞甲。

　　“戾！”

　　一道刺耳的音波从这巨型蚂蚁那狰狞的大口中发出，旋即它便是养着两只锋利的前脚，直接对着萧羽暴冲而去。

　　“唰！”

　　一道寒芒带着无比凌厉的劲风对着萧羽刺来，还未临身，那劲风便是将萧羽的脸颊都刮得生疼！

　　在这一击之下，恐怕是下品玄兵都承受不住，萧羽的肉体虽然强悍，但是他可不认为现在他的身体能和玄兵的坚硬媲美，当即他面色一沉，脚下猛的一踏，身形暴退。

　　“咻！”

　　身形在暴退中，萧羽屈指一弹，一缕凌厉的橙色真灵也是射向了这巨型蚂蚁的头部。

　　“嘭！”

　　面对这一道就连聚灵境圆满强者都不敢无视的真灵，那巨型理都未曾理会，直接是一头撞爆，身形连丝毫的停顿都没有，继续对着萧羽杀去，那副模样，仿佛不将萧羽斩碎誓不罢休一般。

　　“这鳞甲也太厚实了点吧……”看到那巨型蚂蚁直接暴力的撞爆自己的攻势，在其头上甚至连一点痕迹都未曾留下，萧羽不禁的嘴角一抽，心中泛起一股寒意。

　　“猪爷，这厮有什么弱点吗？”

　　萧羽一边躲避着巨型蚂蚁的攻势，一点向迷你猪求援道。

　　“天哪，我怎么会跟着你这种人，连一只蚂蚁都解决不了……”迷你猪的小蹄子装作捂着脸，一副恨铁不成钢的叹道。

　　听到这话，萧羽忍不住暗暗咬牙，但是他也知道迷你猪的德行，既然迷你猪这般讽刺，那就是说它肯定有办法，当下萧羽再度用着一种巴结的语气说道：“嘿嘿，这厮是无视了猪爷您的威慑力啊，竟然还敢对我们出手。”

　　“呸，就它？这种货色，当年我一脚都能踩死几百上千只，若不是……”听到这话，迷你猪顿时就不屑的说道，不过在说到一半时，却又是停顿住了。

　　“小子，为了锻炼你，本猪就不亲自出手了，你看见没，在这货的头颈处，有一个结巴，那便是它最为脆弱的地方。”迷你猪眼神一阵闪烁，旋即说道。

　　在侧身再次躲过这巨型蚂蚁的攻击后，萧羽在飞退的过程中眼眸扫过迷你猪说的地方，发现这只浑身被黑色鳞甲覆盖的巨蚁，在其头颈处还真有一道浅浅的白痕，只不过这道白痕一直被这巨蚁有意无意的遮掩着，若是不仔细去看，还真是难以察觉。


第392章 老子和你拼了

　　“浴血决！”

　　萧羽站定身形后，心中暗喝一声，顿时一道道猩红的血气从其身上散发出来，环绕在他周身的真灵也是迅速的凝结过来，三条狰狞的血龙便是出现在了他的身旁。

　　“去！”

　　萧羽手臂一挥，三条血龙便是张牙舞爪的对着巨蚁的头颈处冲去。

　　“唰！”

　　然而，这些血龙还未到达巨蚁的头颈处，几道寒芒一闪而过，直接是将它们劈成了漫天的血雾。

　　“戾！”

　　仿佛是在嘲笑萧羽一般，巨蚁再次发出刺耳的嘶叫声，它前面两只锋利的前腿虚空交叉一划，顿时一道犹如刀气般的劲风便是对着萧羽冲去。

　　“厚土印！”

　　萧羽面色无比凝重，不敢有丝毫的大意，直接是祭出厚土印来防御。

　　“嘭！”

　　在厚土印刚刚在他面前形成时，那道凌厉的劲风便是直接轰击在这厚实的大印之上，顿时一道轰然的巨响响起，连这附近的大地都是颤抖了一下。

　　“这畜生没有眼睛，但是他的触觉完全弥补了这一点，想要攻击到那里可不容易啊！”

　　萧羽心中颇为着急，眼前的这个大家伙攻势凌厉，随意的一道攻击，都堪比聚灵境圆满强者的全力出手了，而其防御，更是令人咋舌。

　　“这样耗下去，根本就没办法击杀这个畜生……”

　　萧羽心中暗暗叫苦，刚才为了摆脱言白柳存时，自己不惜巨大的消耗，直接使出寂灭印这等手段，已经是令得他的身体陷入了一阵虚弱了，而在逃亡时，虽然服下一些丹药，但是那些丹药也不过是保持了自己在逃亡中的消耗，现在他的身体状态，可很不乐观。

　　“畜生，老子和你拼了！”

　　萧羽还在思考间，那巨蚁再度杀来，顿时激发了萧羽心中的血性，当即他怒喝一声，身形毫不避让，也是对着后者冲去。

　　“戾！”

　　察觉到眼前的这个小不点家伙居然不再躲闪，反而是对着自己冲来，在巨蚁的意识中，这小子是放弃了抵抗，当即它发出一道刺耳的叫声，一道类似与精神攻击的冲击对着萧羽荡漾而去，同时它的两只锋利的前腿也是对着扑来的身影砍去。

　　它似乎已经再次嗅到了血腥的味道！

　　“嗡……”

　　在它的嘶鸣下，一道暴戾的精神冲击直接野蛮的冲入萧羽的识海中，不过，在萧羽已经形成了魂珠的识海中，不过是瞬间，就被萧羽给消除了，完全没有半点影响到他。

　　“精神冲击？”

　　萧羽身形一顿，眼中闪过一道灵光，当即他的身形以一个极为不可思议的角度，躲过了致命的两爪，已经是来了巨蚁的头部上方。

　　“涅槃！”

　　萧羽心中怒喝一声，混元诀一动，精神力疯狂的在泥丸宫中运转着，旋即一道仿若是掏空了他识海中所有的精神力的攻击飞速的冲去，对着巨蚁的头部冲击而去。

　　“嗡……”

　　在这道精神力爆发而出后，萧羽都出现了一阵短暂的眩晕，不过和在以前那次用涅槃，差点死去相比起来，这次无疑是好了无数倍，而巨蚁在这道冲击下，那巨大的身形出现了明显的停顿，显然是被这精神冲击影响到了。

　　“寂灭印！”

　　萧羽浑身被橙色的真灵包裹，他双手结印，怒喝一声，落在巨蚁的脖颈间。

　　而在刚站住，他双手势如破竹般的直接插入了巨蚁的脖颈中，这等顺利的破开了它的防御，也是令得萧羽微微一诧异，不过他手下可没有半点停顿，焚天诀一运转，寂灭印的力道呼啸而出，直接是冲入了巨蚁体内。

　　“噗！”

　　随着一道沉闷的响声响起，巨蚁瞬间恢复了意识，不过还未等到它挣扎反抗，那寂灭印的威能便是直接从内部摧毁了它那硕大的脑袋。

　　“嘭！”

　　在脑袋被摧毁后，巨蚁那庞大的身躯轰然倒地，激起了无数枯草。

　　“该死的畜生，终于死了么？”

　　萧羽咧嘴一笑，双手拔了出来，身躯微微一晃，一股极度虚弱的感觉传来，他便是直接倒在了这脖颈之上。

　　“噗……”

　　在萧羽刚一倒下之时，一股乳白色液体从萧羽拔出双手的位置喷发了出来，直接是将萧羽淋了个遍，而迷你小猪在发觉时，直接是一脚踩在萧羽的胸口，远远躲开。

　　“嗤！”

　　在这乳白色的液体触碰到萧羽的时候，一缕缕青烟升腾而起，接触到那乳白色液体的衣服直接是被融化了开来，露出了萧羽那不算强壮，但却异常坚实的身体。

　　“啊……”

　　昏迷中的萧羽仿若也是感觉到了不适，口中难受的呻吟着，身体想要动弹，却没有半分力气。

　　“泊泊……”

　　那些乳白色的液体还在不断的从巨蚁脖颈的裂口处，不断的喷发而出，不过是片刻的时间，就将萧羽的整个身躯给掩盖住了。

　　“蚁乳？”

　　见到这幕，迷你猪也是微微一愣，旋即低头笑道：“你小子运气还真是好，若是再等上一段时间，哪怕是你全盛状态，都无法与这畜生对抗。”

　　“这可是好东西啊，啧啧，还流了这么多出来，真是浪费啊……”

　　迷你猪一边说着，一边向着萧羽走去，走到萧羽身旁，它身体上发出一道赤红的光芒，将其全部裹住，然后它慢慢的，一脚一脚的将萧羽踢在了那不断喷发出乳白色液体的脖颈之上，将其完全堵住。

　　“差点弄脏本猪，哼哼，这下好了，不会浪费了吧。”

　　散去身上的赤红光芒，迷你猪有些心虚的说道，不过在看到那乳白色的液体不再喷得到处都是，它也是满意的点了点头。

　　迷你猪这一脸的嫌弃之色，若是让萧羽知道了刚才发生的事情，恐怕非得将这货狠狠的收拾一顿不可，不过，现在的萧羽跟本就不知道发生了什么。

　　“嗯……”

　　在昏迷中的萧羽，此时可很是不好受，他的意识处于无边的黑暗之中，但是他的身体已经逐渐的变得赤红了起来。

　　“热！痒！”

　　萧羽的身体不住的颤抖着，不时的抽搐一下，显得极其的难受。

　　在一旁无聊的迷你猪自然是听到了萧羽的呻吟声，当即瞥了他一眼，淡淡的嘀咕道：“小子，忍着点吧，反正你现在在昏迷，舒服不舒服无所谓的对吧。”

　　它舒不知，若是被萧羽听到了这话，恐怕会生生的被气得吐血吧。

　　“泊泊……”

　　虽然那乳白色的液体，也就是迷你猪口中的“蚁乳”不再喷在外面，但是那是因为萧羽身体挡住了，而此时，那些乳白色的液体已经在不断的对着萧羽体内渗透而去。

　　一股股狂暴的力量，不断的对着他的身体之中钻去，与此同时，萧羽皮肤上的乳白之色，也是越来越浓郁。

　　“咔咔……”

　　骨骸的响声，在萧羽身体中沉闷的响起，他浑身的皮肤，已经全数被乳白色的光芒所覆盖。

　　这蚁乳乃是这只巨蚁的精华所在，其中蕴含一种极为奇特的真灵，对于武者淬炼肉体有着莫大的功效，但是这东西，可不是一般人能得到和承受得了的。

　　所幸，萧羽以前也经历过不少的淬体，虽然对于这种特殊的狂暴能量有所不适，但是他此时的状态，倒也还算不错，至少，这股特殊的狂暴力量，暂时还未将他的身体搞得有多么狼狈。

　　不过，这也并不是说他的身体状态很好，一路玩命的逃亡，加上接连的两场战斗，已经将萧羽的精神和体内的力量给几乎掏空了，此时他的身体本能的在吸收着外界的真灵，而这乳白的蚁乳在这个时候疯狂的进入其体内。

　　雄浑得宛如洪水般的蚁乳能量，呼啸的在他的经脉中穿梭，所带来的痛楚之感，哪怕是萧羽处于昏迷之中，也都是让得他的经脉不禁的因为这种疼痛而扭曲了起来。

　　“唰唰……”

　　处于昏迷中的萧羽，体内的焚天诀还是不由的在运转，也幸好因为这焚天诀的运转，让得他体内的经脉在不断的炼化着这种狂暴的真灵。

　　不过是短短的片刻钟的时间，萧羽体内所吸收的真灵，已经足以媲美他不服用丹药，几乎要盘坐数天才能吸收的数目了，这等效率，堪称骇人！

　　从巨蚁脖颈间不断喷发出的蚁灵，在持续了这么长的时间后，也逐渐的是停了下来，而因为这种痛楚，萧羽也是恢复了一丝意识。

　　“这，这是什么？”

　　萧羽艰难的撑开一只眼皮，心中很是不解的想道。刚才涅槃和寂灭印的使用，分明已经将自己的精神力席卷一空，可是因为这种剧痛，居然刺激到了自己魂珠中的意念……

　　“嗯？小子，赶紧运转功法吸收，这可是好东西啊。”

　　虽然很是无良，但迷你猪还是在关心着萧羽的状态，看到他的动作，迷你猪知道他已经恢复了一点意识，当即便是出声说道。

　　“什么鬼东西！”

　　自己的身体每一处都如同在被蚂蚁啃噬着一般，萧羽几乎要痛得再次昏死过去，在听到迷你猪的声音后，他当即心中怒骂一声，勉强的引导着焚天诀，将一些炼化了的真灵引入丹田之中。


第393章 棘手的问题

　　“唰！”

　　然而，萧羽的这番动作，原本已经有些狂暴的蚁灵顿时变得更为猛烈，在他身体表面的乳白色的光芒，也是飞快的对着他体内冲去。

　　“擦……”萧羽心中怒骂一声，双眼一瞪，可怜巴巴的再次昏死过去。

　　而那些狂暴的蚁乳在进入他的身体中后，突然呯呯的尽数爆炸而开，化为了无数乳白色的细小光点，射向他身体的每一处。

　　“嗤嗤！”

　　随着这些蕴含着特殊能量的乳白真灵爆炸而开，萧羽体内的血肉、器官甚至是细胞等等，都是发出了一种无声的欢呼，然后贪婪的吸收着这种乳白色的光点。

　　随着越来越多的蚁灵爆炸而开，并且被萧羽的身体所吸收，在他的身体内部，几乎是变成了耀眼的白色，所有的血肉、肌肤、筋骨之上，都是附上了一层薄薄的白苍，宛如白纱一般，极为绚丽。

　　在萧羽身体内部疯狂吸收着这种蚁灵之时，他身体表面的肤色也是变得越来越白，到了后来，就宛如一句白银雕像一般，静静的躺在这巨蚁的尸体之上，他的呼吸也是越发的微弱，甚至连身体的温度，都是降低了下来。

　　然而，若是有精神力敏锐者在此，必然会察觉到，在这宛如白银雕像之中，一种恐怖的力量，正在以一种惊人的速度增强着，待到其真正停止时，那必然是极为强大！

　　在黑水沼泽这里，寂静无声，虽然这巨蚁已经死了，但是这里还是没有一头魔兽敢闯入。

　　……

　　“混账，没用的东西，已经两天了！让你们找了这么久，连那小子的一点音讯也没得到吗？”

　　在黑水沼泽外面的出口处，言白面色铁青，愤怒的咆哮声将面前的那些言家的人马吓得不敢有丝毫的回话。

　　“爹，那小子是不是已经跑了？”言如玉低声问道。

　　“不可能！”

　　言白毫不犹豫的置否了，说道：“这几天我和那柳存老鬼亲自出手，搜查着这片区域，而且我们还从其他的地方调来了人手，将这里围得严严实实，那小子绝对不可能在我们眼皮底下溜走，他一定还躲在这里面！”

　　“那小子会不会是惹到什么大家伙，已经死在里面了。”言如玉微微侧头，猜测道。

　　听到这话，言白也是微微一沉默，这也不是不可能，反而有很大的几率是这个结果，但是他不能接受这结果，自己费了好大的力气，就算是那小子死了，那四尾黑狐的晶核他也要找到。

　　“不管他死没死，再让我找到他，哪怕是他的尸首，我也要将其骨头一根一根的砸断！”言白的面色狰狞无比，显然已经到了暴怒的边缘。

　　“家主！”

　　间到言白那满面的杀意，周围的人都是心头一寒，而就在他们安静间，突然有着一道人影快速的从远处掠来，最终的话语刚刚喊出，便是感受到了言白那阴冷的目光扫了过来，当下他脑门便是冒出一些冷汗。

　　“说！”言白冰冷的喝道。

　　闻言，那来人急忙点头，他知道若是再迟缓的话，这处于暴怒中的言白，就得一巴掌将其拍死了，当即他连忙气喘吁吁的说道：“家主，我刚刚接到柳家那边传来的消息，他们似乎发现那小子的藏身之处了！”

　　“呯！”

　　他的话音刚刚落下，那站在一块岩石上的言白便是脚下猛的一踏，将脚下的巨石踩得粉碎，滔天杀意暴涌而开，森冷的声音，落入了每一个人的耳中。

　　“走，去跟柳家汇合，我要亲手宰了这个小杂碎！”

　　言白的声音一落，身形便是化为一道黑影暴掠而出，在其身后，言家的大队人马，也都是迅速的跟上，杀气腾腾的模样，惊得这黑水沼泽外围的一些妖兽惊慌失措。

　　在黑水沼泽深处，那巨蚁的尸体之上，躺在上面的萧羽，那身体上的白银之色已经尽数的消散了，他的气息也变得平稳了起来，一股无形的力量，缓缓的从他的身影之中扩散而出，弥漫开来。

　　“咔嚓……”

　　极端低沉的声音，猛然在萧羽身体之中爆发开来，他紧闭的双眼，也是霍然睁开，双眼之中，闪掠过一道白芒，凌厉而霸道。

　　“呯！”

　　一股无形的气波，从萧羽的身体中爆发而开，原本看到萧羽醒来，松了一口气的迷你猪直接被这股气波轰得飞了起来。

　　“呼。”

　　萧羽双眼扫动，一股极强的气息，缓缓的从其身体内蔓延而开，这种气息强度，比起以前，还要强上几分！

　　“聚灵境大圆满，还差一步，我就可以踏入先天境了！”

　　萧羽从戒指中拿出一套新的衣裳穿上后，望着自己的手，面露喜色，满意的点了点头，他一直没有去尝试突破先天境，就是因为他感觉自己的肉体还隔有一点差距，这一点差距，他终于达到了，此时，他要突破到先天境，已经只差一个契机了！

　　“嘎吱！”

　　萧羽的拳头缓缓紧握，他几乎是能够清楚的感觉到凝聚在掌心的强悍力量，现在的他，就算再次面对言白与柳存，他也是有着巨大的信心将其击败了！

　　“呯！”

　　萧羽从巨蚁身上一跃而下，猛的一拳狠狠的轰向下方，然后一声巨响后，一个约莫一丈大小的深坑出现在了他的面前。

　　“好强的力量！”

　　在没有动用一丝真灵，便有如此大的威能，萧羽双臂缓缓张开，这一次之行，果然没有白来啊。

　　“咳咳，那些家伙终于找到这边来了……”远处，灰头土脸的迷你猪干咳着走了过来，淡淡的说道。

　　“你怎么了？”

　　萧羽见到迷你猪的这幅模样，心中一阵诧异，这么狼狈的迷你猪，他还是第一次见到，难道这里有什么妖兽将它逼成这样了？

　　“咳咳，没事。那言白和柳存你能应付得了么？”

　　迷你猪干笑一声，扯开话题说道。因为之前的心虚，刚才不小心被萧羽轰飞了的它，也只能打碎了牙往肚里吞了。

　　对于它来说，被一个聚灵境的家伙，以气场震飞，那可是一件非常丢脸的事情！

　　“交给我便是……”

　　闻言，萧羽微微一笑，眼中闪过一丝狠色，这些家伙敢往这里面来，看来是将那些变异的蚂蚁都清除掉了啊，也好，省了自己的麻烦事。

　　在这片区域外围，有着众多的身影，言家和柳家的人马，几乎是将这片区域包围得水泄不通，那言白以及柳存在他们队伍的最前方，皆是目光阴冷的望着前面的黑水沼泽，经过这两天的搜查，他们终于是确定，萧羽就躲在这里面。

　　“这一次，我看你这小杂碎往哪里逃！”望着四周将这尽数包围的双方人马，言白两人眼中，杀意暴涌。

　　这两天为了搜寻萧羽，两家可是为之付出了不弱的代价，单单是铲平这些巨蚁也是耗费了极大的精力，甚至是有因此而伤亡的强者。

　　这一切都是萧羽惹出来的祸事！

　　每当想到都到手的晶核了，居然还被萧羽夺取走，言白心里无不恼火之极，这一次他不管怎么说，都要让萧羽明白，他言白的东西可不是那么轻易就能够夺取走的！

　　而在言白出现之后，那柳存在也是阴森森地道：“现在不知道会不会惊动那头大蚁兽，那个家伙可不容易对付。”

　　“纵使惊动了又如何？”

　　言白的话语之中含着怒火，狠狠地道：“若是那头家伙不识好歹出现，那么你我联手将它也给宰了！”

　　柳存在闻言，也是默默地点了点头，虽然那头大蚁兽是颇为棘手，但凭借柳家和言家的所有强者还是可以解决的，哪怕付出的代价要多些，但为了把那晶核夺取回来，两家也无所谓了。

　　毕竟有了那一枚晶核的话，那就可以攀上宰相府这尊庞然大物了，柳家和言家不过是帝都城外的小小家族而已，能够高攀宰相府那可是几辈子修来的机会。

　　看着天色亦是不早，言白和柳存在也是点了点头，挥手之下大队人马开始前进，势必要将萧羽擒拿到手！

　　因为顾忌到这里是黑水沼泽的深处，所以两家派出的强者数量不多，但全部都是精锐，皆是聚灵境的强者，两家联合起来的力量亦是不弱了。

　　然而，这一切的动静，自然是被萧羽暗中观察在内，他早早就是察觉到外面的动静，如今看见对方似乎是按捺不住了，也是不由得皱了皱眉头。

　　“两个老鬼可是先天境初期的家伙，联合起来还是非常棘手，何况旁边有着接近二十来名聚灵境的强者。”

　　萧羽大概地扫过一眼，就知道自己如今的情况是多么的糟糕了，四面为敌这等阵势的强势包围，实在很难寻找机会冲出重围了。

　　“小子，你现在若是单纯地交手，就算那两老鬼联手，你也未必落于下风，毕竟你还有精神力这个手段。”

　　迷你猪此时慵懒的道：“肉体的强度甚至比他们还强，你只是要想办法解决那些小杂鱼，也未必不是没有机会的。”

　　闻言，萧羽也是哭笑不语，话虽是这般说，但是外面的这般架势，自己要解决可是有点棘手啊。


第394章 痴人说梦

　　“现在也只能是寄托剩余的一些蚁兽能够给他们造成一点困扰，然后我可以寻找机会了。”

　　萧羽缓缓地自语道，在这片区域本来是巨型蚂蚁的领地，那些寻常的蚁兽自然是不敢靠近，先前为了追寻萧羽，不少一部分还依旧停留在这附近。

　　果然不出萧羽的预料，在柳家和言家的强者欲要直接闯进这片区域的时候，那守护在外面的部分蚁兽也是瞬间地暴动了起来。

　　“该死的！怎么还有蚁兽！”

　　言白气急败坏地道，看见这四周地面烂泥不断地涌动，旋即也是一阵恼怒，本以为清楚掉了这黑水沼泽的蚁兽，但没有料想到居然还有！

　　“解决了它们，十来头余孽而已，不足为虑！”柳存在则是淡然了许多，这些蚁兽都是寻常的蚁兽，而且数量也不算多。

　　当下，这些强者纷纷动手开始解决这些出现的蚁兽，对于他们而言，这些蚁兽并不算太多只不过是多花费点时间而已。

　　然而言白等人没有料想到的是，萧羽则是趁着这个机会，悄然地开始了自己的计划！

　　萧羽很清楚，若是正面抗衡的话，这一批人就算杀不死自己也足以将自己耗死，所以他不能坐以待毙，一旦解决了剩余的蚁兽那么接下来可就是轮到他了！

　　身影陡然地闪烁而动，化作了一道黑影从暗处暴射而来，言白和柳存在第一时间猛地抬起头。“你终于舍得出来了！？”

　　言白怒喝，体内的真灵猛地爆发出来，狠狠地打出一道璀璨的真灵匹练，欲要拦下萧羽。

　　然而萧羽的速度几乎是到达了极致，纵然是言白眼里，也不过是一道残影瞬间而逝，没有任何停顿。

　　言白的攻势落空，让得他的脸色不由得是变得难堪了数分，但下一刻，却是一道惨叫声回荡而起。

　　回过神一看，言白神色瞬间变得铁青无比，因为萧羽趁着这个功夫，已经是废掉了他言家的一名强者！

　　虽然并没有直接杀死，但是在这等情况之下，重创了别人，那么无疑就会是被这些蚁兽给吞噬掉！

　　“该死的！纳命来！”

　　言白怒由心生，瞬间地跨步而出，欲要阻拦萧羽这等行为，然而萧羽则是回头冷冷地一笑，并没有理会言白。

　　言白虽然是先天境初期的强者，不过在速度方面，却依旧与着萧羽相比不上，只能是眼睁睁地看着萧羽来回不断地闪烁。

　　“柳存，还愣着什么，把这小子给拿下！”

　　几番追击之后，发现自己终究无法跟得上，如同是被戏耍的猴子一般，每次都是眼看要即将追上的时候，萧羽则是加快几分速度，去到另外一个方向对着其他人下手。

　　如此一来，已是有着三名言家的强者遭受到了萧羽的无情还击，成为了这些蚁兽的腹中食物。

　　也不知道是萧羽故意还是其他原因，萧羽袭击的都是言家的强者，也是因为这一点让得言白更为地恼怒。

　　柳存在深深地呼吸了一口气，知道也不能拖延下去，身影闪烁而出，与着言白两人形成包围之势，欲要将萧羽彻底地拦下来！

　　看见言白和柳存，宛若两头猛虎一般地分别一前一后包夹自己，萧羽并没有流露出慌乱的神色。

　　心中暗喝一声，体内的真灵迅速地凝聚在掌心之中，宛若火焰般的跳动着，狠狠地挥向了身后追击的柳存在。

　　“轰！”

　　雄浑的真灵瞬间地爆发出来，柳存在也不得不暂缓自己的追击，然而萧羽则是趁着这个机会，微微地侧过身子，躲掉了言白的那携带着可怕暗劲的拳风。

　　瞬息的反应，萧羽不但是逼退了柳存在的包夹，还躲避掉了言白的进攻，而他也是趁着这个机会再度是冲到了另外一边，对着视线之内的两家强者进行攻击。

　　这两家的强者对付蚁兽就已经是颇为吃力，如今还要加上萧羽这么一个来趁机下黑手的，可是把他们惊出了一身冷汗。

　　前面萧羽的所作所为其余人可都是看在眼内，在趁着别人与那蚁兽对峙的关键时刻，萧羽也是直接地废掉其中一条手臂或者重创一下就直接地离开，无疑等于借刀杀人。

　　“可恶！这小子……！”

　　这回可是轮到柳存在哭了，因为这一次萧羽对付的可是他柳家的强者，看着那一个个因为萧羽的黑手而倒在蚁兽的口中，柳存在简直连想活生生吞了萧羽！

　　“给我去死吧！”

　　言白怒喝一声，随后猛地一道巨大的月牙刀气携带着雄浑的真灵狠狠地劈过去，所过之处地面的烂泥瞬间地被炸开，然而那些蚁兽也是直接地被这刀气给震退！

　　虽然言白的攻势并没有直接灭掉这蚁兽，但也是让其余的人松了一口气，趁着蚁兽被逼退，三两下地直接解决一头。

　　见状，柳存在也是憋住一口气，没有继续找萧羽的麻烦，而是出手帮忙清楚掉这些蚁兽。

　　“这两个老不死的，倒是聪明了。”

　　萧羽心中嘀咕道，看来自己计划失败了，这里剩余的蚁兽并不多，然而只要言白和柳存在出手的话，不出片刻功夫，这些蚁兽就会是彻底地被剿灭掉。

　　如今萧羽也只能是尽力地寻找机会对付其他的强者，尽量地让对方减员，唯有这样自己才能够是有着更大的把握脱身。

　　情况不断地变化着，大约是片刻的功夫后，有着言白两人的出手，最后一头蚁兽也是直接地被击杀掉，腐烂的沼泽地面上不断地散落着这些蚁兽的尸体，其中还有一些是两家强者的尸骸。

　　“小子，我看你这一次还往哪里走？！”

　　当下言白凶神恶煞地注视着萧羽，看着四周仅存不多的言家强者，心里都是在滴血，这些可都是言家的中坚力量啊！

　　然而柳家的情况也好不到哪里去，萧羽下手的时候可不分你是言家的还是柳家的，只要有机会就立马出手。

　　“嘿嘿，两个老混蛋，三十多个人来，现在就剩余十来个，就问你们心痛不心痛。”

　　然而萧羽却是哈哈大笑，透露出了一股爽快之意，这些家伙以为凭借人多就能够对付自己了么？

　　简直过于天真了！

　　“让你再得逞一会，等下你就知道什么叫生不如死的滋味了！”言白狠狠地道，旋即也是踏前一步，体内雄浑的真灵不断地弥漫出来。

　　柳存在也是不甘示弱，这一次柳家损失够大了，若是得不到晶核的话，那就真的是亏到家了。

　　挥了挥手，剩余的强者皆是凶神恶煞地逼近过来，直接地围住了萧羽，不给丝毫的空间逃脱。

　　萧羽处于包围之中，神色倒也是平静，这一幕早就有所预料，所以他倒不过于担心，到最后实在不行了，就催动灵傀来保命。

　　不过那可是最后的底牌，萧羽可不敢随意动用，除非是生死攸关。

　　目光微微地扫视而过，发现四周的两家的强者包括言白和柳存在，还剩余十二个人，也就是说自己要对付这十个聚灵境的还有两个先天境的强者。

　　脸庞没有半点惧意，相反萧羽眼眸之中浮现了一抹熊熊的战意，若是单打独斗的话，这里没有一个人是他的对手。

　　哪怕是言白和柳存在联手起来，萧羽也有把握立于不败之地。

　　不过此时若另外的十个聚灵境一旦联合在一起，造成的威胁可丝毫不必那两人联手要弱到哪里去，甚至更为可怕。

　　萧羽活动了一下筋骨，脸庞带着一抹微笑，扫视了一眼，对言白与柳存在道：“既然都开打了，还说那么多废话做什么？”

　　“一起上！”

　　然而萧羽却是猛地怒喝道，气势到达了巅峰，这一句一起上，如同是让他内心的战意爆发出来，在他看来并非是众人围攻他，而是他独战众人！

　　“找死！”

　　言白眸光闪过一抹狠厉，旋即也是率先地出手，手中的长刀化作了一道深寒的光芒，所过之处空气都是如同被切割开来一般，刀未到，但那让人心生寒意的刀芒却是已到面前。

　　“咻！”

　　一道剑气直接是脱剑而出，剑气还未到，但那让人心生寒意的锋利劲风，已经是来到了萧羽面前。

　　柳存面色一阵闪烁，也是一掌虚空拍出，一道真灵掌印，紧接着那道剑气对着萧羽拍去。

　　“小子，今天你休想从这里再逃出去！”

　　萧羽抬头，望着那在眼瞳中急速放大的剑芒，脸庞上却是浮现一抹冷笑，冷哼一声，“痴人说梦话！”

　　这一次，面对言白两人的攻击，萧羽没有丝毫的避让，手掌一握，整条手臂上燃起橙色的火焰，然后一步踏出，直接是一拳狠狠的轰在那剑气与掌印之上。

　　“呯呯！”

　　带着橙色火焰的手臂，直接是夹杂着刺耳的音爆之声，而后，只听得两声闷响，那两道先天境强者的攻势，直接是被萧羽一拳生生轰爆！

　　“怎么可能？！”

　　望着萧羽竟然一拳就轰爆他们的攻势，言白以及柳存两人的面色，顿时剧变。


第395章 联手击杀

　　“就这点本事，也想擒我？给我滚！”

　　萧羽眼中闪过一丝暴戾之色，旋即双手结印，四周的真灵飞速的对着他双手间汇聚而去，一道金色的手印在他双掌间缓缓凝聚成形。

　　“擎天印！”

　　萧羽双手虚推，那金色的手印，便是呼啸而出。

　　以他再次精进的实力，来施展这擎天印时，已经丝毫比前两天的那时，要强悍太多了。

　　“轰！”

　　金色的手印呼啸而过，它所经过的地方，连空气都是被其生生震爆，那种气爆，将地上都是撕裂开了一道深深的痕迹。

　　“这小子，实力变强了好多！”

　　感受着那金色手印所带来的压力，言白与柳存的面色都是极为的阴沉，从那金色手印下，就连他们都察觉到了一股危险的味道。

　　“联手！”

　　两人虽然是多年的对头，但是此时却是显得心有灵犀，他们目光一对视，体内的真灵便是呼啸而出，旋即飞快的在面前凝聚成两柄泛着凌厉之气的真灵长剑与大刀。

　　“去！”

　　言白与柳存皆是手臂一抖，那真灵长剑与大刀直接是撕裂开空气，狠狠的劈砍在那金色手印之上。

　　“铛！”

　　刺耳的声音远远的扩散开来，萧羽见状，却是冷笑一声，双掌猛的一握，低声喝道：“给我破！”

　　“嘭！”

　　金色手印直接是再度狠狠的一压，两柄真灵形成的长剑与大刀，直接是被压得崩溃开来，这擎天印乃是在玄级高等的武技，同等级中几乎是碾压的趋势，其刚猛之力，岂是言白柳存两人这寻常的武学所能抵抗的？！

　　在摧枯拉朽般的震爆那阻拦的真灵长剑大刀后，那金色的手印，只是稍稍暗淡了一点，然后便是再度狠狠的对着已经近在咫尺的言白两人，狠狠压而去。

　　在这周围，言柳两家的人马，原本还打算直接去围攻萧羽，但是在见到萧羽随手间就是如此凶狠的攻势后，他们知道，自己根本插不上手。

　　看着直接是凭借一己之力将言白柳存两人压入下风的少年，他们皆是满脸的惊骇之意，在几天前，这个少年还只是能够勉强的抗衡，面对两人的联手，只有逃亡的份，但是他们怎么也没想到，如今这局面，竟然是逆转成了这幅模样！

　　“这混蛋实力怎么变得如此之强了！这才过了两天啊！”

　　言如玉面色铁青的看着这一幕，眼中隐隐的有过一丝惊恐之意，显然同样是被此时的大展神威的萧羽所震撼。

　　“柳老鬼，你再留手，就准备等死吧！”金色手印压迫而来，那言白也是怒喝道。

　　“哼！”

　　柳存冷哼一声，白须直抖，旋即他将长刀插在面前，双掌陡然舞动，雄浑的真灵在其双掌间闪电般的凝聚，到得后来，竟然是在其双掌上，凝聚成了一种赤色的角质层，看上去，透着丝丝灼热之气。

　　“灭阳掌！”

　　灼热之气在柳存掌心凝聚成一道细小的赤色气旋，然后他眼神一瞪，极强的一掌，直接是狠狠的轰出。

　　“言诀剑……一剑动天！”

　　见到这柳存终于是施展出了柳家出名的武技，言白方才松了一口气，旋即长剑一横，其上面强横的真灵暴涌而去，仿佛在他周围的真灵都被吸纳过去了一般。

　　“小杂碎，看我二人破你的武技！”

　　言白手臂一挥，长剑带着一缕凌厉之极的剑气，狠狠的对冲击在那金色的手印之上，三者一相撞，顿时间，极为狂暴的真灵波动，在他们身前的空中扩散开来。

　　“给我碎！”

　　言白与柳存同时怒喝一声，两者的攻击，竟然是直接将那金色的手印，生生的震出了一道道细密的裂缝，最后，呯的一声，便是爆炸开来。

　　“哼！”

　　见到破开萧羽的这一招，那言白与柳存顿时冷哼出声，然后，就在他们准备再度攻击时，那金光爆射间，一道赤橙色的身影却是快若闪电般的冲来，此人正是萧羽，此时他的身体之上不仅有着橙色的火焰，身躯上更是披上了一层赤色的铠甲，那正是浴血决所化的鳞甲！

　　“唰！”

　　这一次，萧羽并没有再动用任何的武技，有的，只是那被赤色鳞甲所覆盖的肉体，他的一拳轰出，直接是带起了低沉的气爆之声。

　　而这突如其来的近身搏斗，显然是让得言白柳存二人有些措手不及，真灵涌动间，一道道剑气、掌印急忙对着那道欺身而近的赤橙身影狠狠轰去。

　　“铛！”

　　在言白的剑气与柳存的掌印轰中那道身体时，却只是带起一道道火花，及清脆的声响而起。

　　“快退！”

　　这鳞甲与萧羽的肉体强度，让得言白两人心头一沉，身形不约而同的便欲暴退，想要与之拉开距离，但是萧羽岂会如他们所愿。

　　浴血龙诀施展开时，萧羽的肉体，已经是强悍到了一个足以媲美玄兵的地步，而且与之增长的，还有着力量与速度，现在的他，完完全全算得上是一具拥有着智慧的灵傀了！

　　“呯呯！”

　　萧羽身形如电，一闪之下，便是贴上了言白二人，此时此刻，他身体的每一处不为，都变成了最为凌厉的攻击武器！

　　拳、指、肘、膝……

　　这瓦全是一种毫无节奏，但却如同狂风暴雨的猛烈攻击。

　　此时此刻，在周围的言柳两家所剩的人马，都是变得有些寂静了起来，他们个个目瞪口呆，这在平日里，在他们面前几乎是无敌存在的家主，现在，居然是在这个少年的攻势下，变得如同沙包一般，一次次的逃退，但又一次次的被追上，然后变得鼻青脸肿……

　　“嘭！”

　　又是一记强力有劲勾拳，言白终于是忍不住一口鲜血喷出，身体狼狈的倒飞而出，在沼泽地上搓出一道十多米的深痕。

　　“嘭！”

　　在一拳轰飞言白后，萧羽身形一闪，瞬间来到了柳存面前，一记充满力量的鞭腿便是狠狠的甩在柳存的胸膛之上，低沉的闷响，仿佛是在后者体内响起一般，将其一脚踢飞了数十米。

　　“咕隆……”

　　望着那被萧羽暴雨攻势下打的如此狼狈的两人，言柳两家的人马，都是忍不住咽了咽口水，一丝丝冷汗悄然从他们脸颊滑落。

　　“咳咳……”

　　从泥污的沼泽地上，言白有些狼狈的爬了起来，脸庞上有着一丝苍白之意，先前萧羽的攻势太过迅猛，那番如同狂风暴雨般的近身搏斗，直接是将他们打得措手不及，不过好在虽然出现了一些伤势，但还并不足以致命，显然在先前，就算他们处于挨打状态，但是也是在竭力的保护着身体的要害。

　　“哦，居然还能爬起来。”

　　见到再度爬起来的言白与柳存，萧羽双眼微眯，冷笑道。

　　他的心中，也是颇为的诧异，原本以为能够以这狂风暴雨般的攻势将两击垮，没想到踏入先天境的强者，哪怕是肉体不如他，也能抗住。

　　“小杂碎，今日不管是付出多大的代价，我都要将你碎尸万段！”

　　言白双目阴寒，其中透着浓郁的怨毒之色，他的目光与柳存对视了一眼，两者皆是重重的点了点头，顿时间，雄浑的真灵从他们体内呼啸而出。

　　只见得言白手中的长剑，在真灵暴涌间，变得赤红了起来，宛如里面充满了赤红的火焰一般，甚至，隐约间，还有着一滴滴的鲜血在其中流动，透着一丝丝阴冷之意。

　　在言白眼神狰狞间，那柳存也是紧握着手中的大刀，真灵从他的手臂上不住的对着那大刀汇聚而去，真灵翻滚间，有着一种令人心悸的波动传出。

　　此时，谁都可以想象得到，他们两人的这一击，必然是两人真正的最强攻势！

　　“言诀剑……浴血滔天！”

　　“柳门绝刀！”

　　而见到这一幕，那言柳两家的不少强者都是惊骇的失声呼出，显然认出了这两门绝学，这两招，乃是他们家族中威力最强的武技！

　　虽说，这两门武技施展后，会对本事有着不少的损伤，但是那强横的威力，在他们的城市中，却是无人不知，无人不晓，这当真算得上是两人的杀手锏！

　　原本这般底牌，言白柳存两人若是不到非不得已时，一般是不会施展出来的，而眼下的情况，却是出乎了他们的意料，两人联手，还被眼前这个如此年轻的小子打得如此凄惨，若是他们再想保留着这些底牌，恐怕今日会丧命于此了。

　　“玄级中级武技。”

　　感受到两人凝聚的强悍真灵波动，萧羽眉头一皱，不过也并不感到意外，这言家与柳家，显然实力强横，有着玄级中级武技，倒也说得过去。

　　“嗡嗡……”

　　萧羽脚下微微一踏，手中结出一个玄奥的手印，顿时，众人隐隐的感觉，自己的脚下，有着一种玄奥的波动对着他手中汇聚而去。

　　“小杂碎，受死吧！”

　　言白两人手中玄兵上的真灵已经涌荡到了极致，他们怒喝一声，下一霎，两人的眼神冰冷的望向萧羽，手中武技皆是猛然挥出。


第396章 敢跑吗

　　“咻！”

　　赤红得宛如火焰般的光束，自言白的长剑中暴掠而出，其上蕴含的波动，令人心悸不已，而且，隐隐间，那道血色的剑气中，还有着血腥的味道传开，只见得，言白的手掌竟然是变得干枯了许多，仿若其中的鲜血，都被先前射出的那道血色剑气，所尽数吞噬了一般！

　　在那赤红的光束射出的霎那，柳存也是一刀怒劈而出，一道看似虚幻的刀气，快若奔雷一般的掠出，这一道攻击，并没有言白那般的声势骇人，但却是宛如隐藏在暗处的毒蛇一般，令人不安。

　　“咻！”

　　蕴含着两名先天境强者的全力一击的武技，暴掠而过，沿途的黑水沼泽直接是被生生的撕裂出两道丈许的沟壑，那般威力，看得不少人心惊胆颤。

　　一红一白，两道光芒在萧羽眼瞳之中飞掠而来，他的面色也是微微的凝重，旋即双手一抬，一种厚实的光泽在其双手间汇聚而成。

　　“厚土印！”

　　真灵涌动间，萧羽眼神凌厉，毫无畏惧的双手一推，一道土黄色的光束飞速掠出，直接是狠狠的与那赤色剑芒与刀气，狠狠相撞。

　　“轰！”

　　惊天动地般的巨响，陡然在这片沼泽地中炸开，一股极强的真灵波动，从三者相碰处爆发而开，方圆数丈之内，泥土飞溅，就连沼泽都是被生生掀开，一个数丈大小的深坑瞬间出现。

　　望着这般强悍的对撞，那言家与柳家的人马也是被骇得直吸冷气，急忙后退了一些，生怕殃及池鱼，这种级别的战斗，完全不是他们所能参与的啊……

　　“哼，小杂碎，给我去死吧！”

　　三色的真灵光泽，疯狂的交集着，倒射着言白那有些疯狂的脸庞，他眼神狰狞的盯着萧羽，突然一口蕴含着雄浑真灵的精血喷射而出，顿时，那赤色的剑芒上面的血腥味道，越发浓郁，而其中的真灵，也是陡然间沸腾狂暴了起来。

　　“柳存老鬼，你还在等什么！”

　　喷出这口真灵精血，言白气息大降，他眼神赤红的厉声喝道。

　　“噗！”

　　听到言白的厉喝，柳存目光闪烁，最后也是掠过一丝狠辣之色，同样是一口蕴含着真灵的精血喷发而出，顿时间，两人的攻势陡然大涨，赤红色的剑芒与那刀气，竟然是生生的将萧羽的最强防御：厚土印，给彻底的崩裂而开！

　　“呯！”

　　土黄色的手印崩裂，顿时间，无数的黄色光点暴涌而开，很是绚丽耀眼。

　　“小杂碎，现在我看你还如何嚣张！”望着那崩溃的手印，言白顿时狞笑着，心头有着说不出的畅快之感。

　　“你高兴得，未免也太早了吧！”然而，言白的狞笑还未落下，萧羽的声音，便是陡然传出。

　　听到这声音，言白及柳存的眼瞳皆是陡然一缩，然后他们便是见到，那黄光涌动处，突然有着一股与真灵不同的雄浑能量暴涌而出。

　　“精神力！”

　　察觉到这股力量，言白与柳存面色皆是猛的一变。

　　“寂灭印！”

　　在雄浑精神力的引导下，几乎是一个呼吸间的功夫，萧羽便是结出了寂灭印，而这一次凝聚出的寂灭印，与以前相比，有着很大的不同，在那黑色光芒的中央，还有着一缕透明的光泽，那是萧羽魂珠中释放出来的精神力！

　　“去！”

　　这道黑色的手印刚刚形成，便是陡然呼啸而出，顿时，尖锐的破风之声，在这片天空响彻而起，刺得人耳膜发痛，神智恍惚。

　　“这，这，他……难道拥有先天境的精神力吗？！”

　　望着暴掠而来的黑色手印，那言白与柳存的眼中，却是有着惊骇之色，他们怎么也是想不到，眼前如此年纪的家伙，不仅是在真灵修炼上如此之强，而起在精神力上，也更是骇人所闻！

　　“呯呯！”

　　惊慌之间，言白两人急忙调动体内所有的真灵，在面前形成一层坚固的真灵防御，然而，这些防御，在当那黑色手印掠来时，却并未取得太多的作用，便是呯的一声，直接被炸开。

　　“轰！”

　　势如破竹般的冲开真灵防御，那黑色的手印，也是狠狠的在两人的身体上，凶悍的爆炸而开。

　　“噗嗤……”

　　这手印刚一炸开，言白与柳存当即便是数口鲜血喷出，身体重重的被轰飞开来，他们不止是身体上传来剧痛，就连脑海之中，都是有着要命的疼痛之感，当下他们凄厉的叫声，便是响彻了起来。

　　这一次，两人的伤势，方才是真正的极重，那寂灭印，不仅是伤害了他们的身体，而且还青石了他们的精神！

　　不过，言白，柳存两人也不愧是先天境的强者，因此即便此时是身受重伤，但依旧还是强忍着剧烈的疼痛，爬起身来，刚欲逃窜，面前凌厉的劲风涌动，一道橙色的身影，便是面无表情的站在了两人的身前。

　　“再动，就死！”

　　听着耳边响起的淡淡的声音，言白两人面色瞬间惨白，他们身体僵硬，不敢再动弹丝毫，他们知道，这个少年，可不是在和他们说笑。

　　萧羽看着被自己的寂灭印打得如此狼狈不已的两个先天境强者，心中也是颇为的满意，到了现在，他终于知晓，这寂灭印，恐怕不仅仅是下品地级武技啊，刚才他可是在这寂灭印中融入了精神力。

　　而能和精神力有关的武技，几乎有是挂上了一个强大的代言词！

　　“父亲！”

　　“家主！”

　　“家主！”

　　看到这幕，言柳两家的人马来不及惊骇，当即怒喝一声，一阵骚动。

　　“你们再动动试下。”萧羽连头都未回，抽出长剑，直接是指着身前的言白与柳存，冰冷的说道。

　　萧羽的话，立刻便是让得言柳两家的人马僵硬下了手脚，望着眼前的一幕，他们已经明白，这一次，他们言柳两家，算是彻彻底底的栽了！

　　“你究竟想要怎么样？”

　　言白的身体细微的抖颤着，脑海中传来的剧痛，让得他明白，这次所受的伤，极为惨重，若是搞不好的话，恐怕还会留下严重的后遗症，当然，此时想这个也没用，当务之急，是要想办法保住性命再说。

　　他是个精明的人，从萧羽并未立刻动杀手，便是看得出来，这个少年暂时还没有打算下杀手的心思，不然的话，也不会让得他们再废话。

　　听到言白的问话，萧羽的冰冷的脸庞上浮现出了一抹浅浅的微笑，而言白柳存两人见状，心中却是感觉到有些不妙了起来。

　　“想要活命么？那就拿灵石来交换。”

　　听到耳边响起的淡淡笑声，言白与柳存心中顿时松了一口气，只要能够保住性命，什么多好说。

　　“一人一万下品灵石。”

　　然而，他们心中尚未将那口气彻底的送下去，萧羽接下来的话，便是差点将他们给呛死。

　　“一万下品灵石？你将我言家卖了都拿不出来！”

　　言白面色铁青的吼道，这种近乎是天文数字般的巨款，他们怎么可能拿得出来，这家伙，是要把自己当成宝库了么？

　　“你还是把我们杀了吧，不然等到这笔钱凑出来，我们家族也废了，留着也没用！”柳存气得白须发颤，咬牙切齿的说道。

　　见到这两个家伙的反应如此剧烈，萧羽轻抚着下巴，看来，他这随口说的数字，对于言柳两家来说，的确是有些过于庞大了啊，不然这两个家伙，不会连命都不要了。

　　“这样吧，我退一步，一人一千灵石，别再跟我讨价还价了！”萧羽略作沉吟，旋即淡淡的说道。

　　听到萧羽话音中的一丝不耐，那刚欲再度张嘴的言白和柳存，只能闭上嘴巴，一千下品灵石，虽然同样不是一个小数目，但是至少他们两家还拿得出来。

　　而在不远处，言柳两家的人马目瞪口呆的望着发生在眼前的这场敲诈，一时间望向萧羽的目光都是变得有些古怪了起来。

　　“喏，别看了，回去拿灵石吧，我在帝都等你们。”望着他们有些古怪的目光，萧羽不由的微微一笑，道。

　　“你，你不怕我们跑了？”闻言，言白柳存都是微微一愣，有些不可置信的问道。

　　“跑？呵呵，半个月的时间，你们不来，便会身死，而且只要过了七天，你们的痛苦便会愈发的难受。别怪我没提醒你们，时间拖得越久，你们的修为就越难恢复。”

　　对于他们惊愕的脸色，萧羽懒得理会，继续说道：“到时候直接来端木府，就说找萧羽，就好了。”

　　听到这话，不仅是言白柳存的手脚哆嗦起来，就连他们两家的人马都是面色惨白，端木府！

　　这个少年原来是将军府的人么？

　　萧羽说完，转身离去，所过之处，没有一人胆敢阻拦。

　　“哦，对了，你也可以去试着请别的神纹师帮你们，不然，只会导致你们的受创更为严重。”

　　说完这句话，萧羽直接是化为了一道残影，急速的消失在了众人的眼前，留下了言柳两家的人马面面相觑……

　　“柳老哥，你看怎么办……”半响，言白才苦笑着对着柳存问道。

　　“怎么办？还能怎么办？给他筹灵石，不然你还有别的办法吗？”柳存怒瞪了言白一眼，沉着脸说道。

　　“真他娘的晦气，早知道这样，就不来对着四尾黑狐出手了，现在到好了，便宜了别人。”言白不甘的说道，在手下人的搀扶下，站了起来，然后一拂衣袖，带着满腔怒火狼狈离去。

　　“他娘的，走吧！”

　　见状，言白也是不敢的怒骂了一声，带着人马悻悻的离开。


第397章 黑水沼泽收获很大

　　萧羽在离开了黑水沼泽之后也是心情爽快不少，这一次收获颇为不错，不仅仅是得到了三尾黑狐的晶核，更是得到了不错的机缘，大大地淬炼了自己的肉身！

　　如今他仅仅是需要一个契机，就能够是突破到先天境，然而萧羽并不着急，他很清楚突破这个境界并非是容易之事，然而他如今要做的就是等待。

　　在离开了黑水沼泽之后，萧羽并没有直接地返回帝都，而是再度来到了欧阳芷若所在的那个小村庄。

　　这一次，萧羽同样也是在村口就碰见了那群小孩童在玩耍，他微微一笑，走过去对着其中一个小孩问道：“你们的芷若姐在不在？”

　　“咦，你不就是先前几天的那个人么？”

　　这群孩童看见萧羽的出现顿时便是叽叽喳喳的围着萧羽，其中一年龄稍大点的孩童已经是奔跑回村庄，告诉里面的人萧羽出现了。

　　“芷若姐姐告诉过我们，你回来了就要第一时间告诉她，不过现在芷若姐姐在城里，只有大姐和二姐在。”

　　萧羽闻言，不由得是点了点头，这应该就是欧阳芷若的那两个师姐了。

　　片刻后，两名女子扶着一名老者便是出现在萧羽的面前，这都是见过的，尤其是那名老者，萧羽心中诧异，这绝对并非是寻常人。

　　“你稍等片刻，已经是派人通知芷若了，她会马上就回来。”其中林紫萱对萧羽点了点头道，神色并没有初见那般冷傲了。

　　“小伙子，我听说了，能耐不小嘛，居然能在柳家和言家的联手之下做到虎口夺食。”此时那名老者却淡淡地开口道，眼神瞥了一眼萧羽，似乎颇为感兴趣。

　　“前辈过奖了。”萧羽心中颇为惊讶，那黑水沼泽之事居然他这么快就知道了，看来果然不能小视对方。

　　“不用担心，柳家和言家虽然在帝都算不了什么，但这城外倒还是有点小名气，两家浩浩荡荡进黑水沼泽，所谓何物老夫也很清楚，不过看你如今平安无事归来，相比不会是空手而归。”

　　老者微微一笑，那锐利的眼神似乎是洞穿了一切，萧羽所经历过的事情竟然被对方一下子就猜测到了。

　　如此，萧羽也只能是感叹一声，姜还是老的辣，这老者看似寻常人，但那敏锐的观察力却是超乎常人，因此萧羽心中也更是警惕了起来，这老者想必也不会是一般人。

　　“既然芷若小姐不在这里，那我便是把剩余的佣金留下即可。”萧羽因为着急赶回帝都，因为他还需要另外一样东西，方能够是炼化九幻木灵涎！

　　其中最为难寻找的三尾黑狐的晶核，自己已经弄到手了，还差最后一样冰雾晶石，相对比前者而言，后者显得更为寻常一点，因为冰雾晶石对于寻常的神纹师而言，也是不可缺少的东西，这种东西大可在拍卖行寻也不怕有什么麻烦。

　　想想一旦能够炼化九幻木灵涎的话，那么萧羽自信自己的精神力恐怕还是会提升一个境界，甚至……能因此摸索到突破先天境的契机，也说不定！

　　林紫萱与着牧千雪相视一眼，萧羽要走？

　　她们可是还有事要相求，哪能够让萧羽如此就走了，可奈何她们两人性子本来冷傲，不善于交际有话也是不知道如何说出口，如今欧阳芷若还没有回来，倒也不知道该怎么办。

　　不过那老者也是明白人，微微一笑道：“小兄弟若是没有急事的话，不如留下稍等片刻，芷若那丫头很快就回来了。”

　　然而，那老者的话语，却是让得萧羽猛地惊了一下，看来这老者已是看穿了自己的容貌，知道自己带的是易容面具，若不然那称呼不会是小兄弟的。

　　萧羽微微沉吟了一番，随后也是笑道：“既然前辈盛情邀请，那我就不客气了。”

　　虽然萧羽不清楚，对方为什么要把自己留下来，单纯的等欧阳芷若回来那显然是不可能的，恐怕是他们另有原因，萧羽倒是不担心对方会对自己有什么企图，毕竟以他如今的实力，就算要走也没有人拦得住他。

　　随后萧羽便是在老者的带领之下，进入了村庄的一处简陋的房屋内，然而萧羽则是在其中看见了一名卧倒在床的并且是昏迷过去的中年人，脸色极为苍白，而且萧羽敏锐地察觉到，他的气息已经是非常地虚弱，等于是将死之人。

　　“这是……”萧羽也是愣了一下。

　　“实不相瞒，我从她们的口中知道你拥有神控师天赋，所以……”

　　此时，那名老者也是开门见山，直接地对着萧羽道：“他是我的师弟，半年前被人用毒所伤，一直是寻找不到治疗的办法，如今命悬一线，不知道你可否出手相救？”

　　萧羽默不作声，走上前看了一眼，那中年人脸色灰白，尽是笼罩着死气，一看就是身中剧毒迹象，然而他的体内则是有着一股强横的真灵在护着他的心脉，想必也是有人在每日用自己的真灵来吊住这最后一口气，若不然的话体内的毒素早就是可以要了他的性命！

　　“将死之人，若非是吊着最后一口气，恐怕神仙来了也是无能为力。”

　　萧羽皱了皱眉头，随后也是大概地看了一下，此人体内的毒素颇为棘手，不过也并非无法对付，只不过需要耗费一些时间而已。

　　“这么说的话，小兄弟是有办法？”闻言，那老者等人也是眼前一亮，声音都是变得略微激动了起来。

　　萧羽沉吟了片刻，也是道：“救是可以救，但想必你们当佣兵的也很清楚，这个世界没有免费的午餐。”

　　这番话落下之后，众人冷静了下来，那老者缓缓开口道：“小兄弟的意思我明白，但这个小村子并没有拿得出什么值钱的东西，而且荆棘佣兵团也并非是大富大贵，如果小兄弟的要求不高，可以说出来看一下。”

　　萧羽闻言，顿时一脸黑线，荆棘佣兵团还不算大富大贵？就凭护送自己到黑水沼泽就收了一百五十万金币，这都是一笔巨款了。

　　“咳咳，小兄弟有所不知。”

　　此时那名老者似乎也是猜测到了萧羽心中所想，不由得是露出尴尬的神色解释道：“如你所见了，这个村子大部分的人都是孩童和孤寡老人，其实这些都是在帝都城流浪小孩，或者是一些贫困老无所依的老人，我们只不过是把他们聚集在一起，有所个照应而已。”

　　听着这番话，萧羽微微地露出异色，还有这般事情？

　　当下他不由得是扫视了一下四周，这个村子简陋，大部分都是孤寡老人和小孩，不由得是相信了几分，心中也是感叹一番，这荆棘佣兵团看不出，还有如此之善心，这一点几乎是没有什么人能够做到了。

　　萧羽不是那种在意利益的人，如果荆棘佣兵团真的是这般行善之人，那么他出手帮忙救治，倒也不算过分之事。

　　“其实这些人都挺可怜的，我师弟之所以负伤中毒也是为了护住这些人。”

　　老者苦笑道，神色颇为无奈地道：“半年前，有一群恶徒来自帝都城的宰相府，据说是要看中这块地方，要占为己有，把这些老人孩童都赶走，我师弟自然是看不下去，与着那些人力争，但到底结果却是被人用毒所伤，若非后面我返回及时，恐怕早已没有了性命。”

　　听到宰相府这三个字，萧羽眸孔紧缩，居然又是宰相府！

　　当下萧羽立刻开口道：“老前辈无需多说，这个忙我萧某人帮了。”

　　萧羽开口，众人皆是愣住了，这萧羽到底是怎么回事，前后转变这么快，然而萧羽则是大手一挥地道：“不过在下有个请求，不知道老前辈可否做主答应？”

　　那老者闻言，旋即也是斩钉截铁地道：“小兄弟尽管说，只要荆棘佣兵团能够做到的，我必然会歇尽全力。”

　　“将来若是有一日，我需要荆棘佣兵团的帮助，希望前辈不会拒绝。”

　　萧羽神色颇为凝重地道，这是他为数不多的一个请求，他知道荆棘佣兵团的力量并不弱，单凭着这老者和三个弟子的修为，就可以看出来，更别说这佣兵团还有其他人。

　　“只要做得是对得起天地良心，我拼了这把老骨头也在所不辞！”

　　“那萧某人在此多谢了。”

　　萧羽微微一笑，如今他最为缺乏的是人手，这荆棘佣兵团强者不少是一个方面，最重要的是跟自己有着相同的敌人，那就是宰相府！

　　宰相府下毒，差点死人了，想必以荆棘佣兵团的人是不会轻易地咽下这口气，只不过是碍于宰相府势力庞大，无从下手而已。

　　然而此时，欧阳芷若也是自帝都赶了回来，看到萧羽与着自己师傅有说有笑也是愣了一下，不过心里松了一口气，然而还没待得她开口，她师傅便是告诉了他，萧羽已经答应了帮忙，这让她颇为惊喜。

　　接下来的事情，则是简单了许多，在萧羽的帮助之下，耗费了半天的功夫，方是将那中年人体内的毒素尽数的给驱逐掉，毕竟这毒素不是端木府那位将军体内的剧毒，虽然棘手，但也不是无从下手。


第398章 此人绝不是什么等闲之人

　　“这次真的劳烦你了，若不是你的话，恐怕我们也只能是看着师叔死。”

　　事后，欧阳芷若一脸真挚地对着萧羽感谢，她很清楚，纵然是神控师，也不是轻易的就能够帮别人驱毒，尤其是萧羽这般，只为荆棘佣兵团的一个承诺就答应帮忙出手的，实在是让她心里颇为感动。

　　“无需多谢我，下次收费别那么贵就行了。”萧羽也是擦拭了一下脸庞的汗水，微微一笑道。

　　欧阳芷若颇为尴尬，不过也是捂嘴轻笑道：“顶多那一部分的佣金就不收你的了。”

　　萧羽笑了笑，随后也是道：“时间不早了，我该回帝都城了，日后若是有需要的话，我会去荆棘佣兵团找你的。”

　　“只要你开口，必然全力以赴。”欧阳芷若也是正色地道，萧羽点了点头，便是与着一众人告辞而去，直接地返回帝都城。

　　“师傅，他到底是什么人？”

　　在村子门口，一众人看着萧羽离去的背影，欧阳芷若不由得是叹口气道：“单凭地为了一个口头承诺就肯帮助别人的家伙，这实在是很难相信啊。”

　　“此人心肠并不坏，应该值得信赖。”

　　那老者微微地瞥了一眼身后的屋子，自己的师弟死里逃生多亏了萧羽，虽然如今还没有苏醒过来，但起码已是脱离了危险。

　　“你在帝都留意一下，如果他有什么需要的话，尽管配合就可以了，这种人可不简单啊。”

　　老者摇了摇头转身道，他看出了萧羽的不简单，但却没有点破，因为他很清楚萧羽这般又是易容面具，必然是有着他的苦衷，既然萧羽不说，那么他也不会是去追问。

　　而萧羽直接地返回了帝都之后，回都客栈却是意外地发现影子不在，不过留下了一封书信，上面的大概意思是，在萧羽离开的这几天，影子得知宰相府招兵买马，直接地去通过了层层考核，居然是混进去了。

　　虽然影子进去不过是一个小小的守卫，不过凭借着影子的能力，萧羽相信很快他就能够脱颖而出。

　　“天池山脉的杀手力量，还有来自荆棘佣兵团的力量，如今还要加上这个刚安插进去的影子……”

　　萧羽深深地呼吸了一口气，这就是他的打算，他要一点一点地建立属于自己的势力。

　　如今的这些计划，不过如同潜伏下去的种子，缓慢地发芽着，等待着破土而出的机会，一旦待得时机成熟之际，自己就会以着真正的身份，出现在帝都所有人面前，他要宰相府血债血偿！

　　经过一夜的休息后，萧羽在房中修炼了一会，然后便是出门对着端木府方向走去。这已经过去好几天了，估计端木仁和也是等得颇为着急吧。

　　“哈哈，萧兄弟，你总算回来了！”刚一走出这间客栈，一道有些耳熟的大笑声便是从前方传来。

　　“端木兄。”

　　萧羽侧身一看，正是端木雷，此时后者的面色显得有些疲惫，不过在见到萧羽时，他的眼神中显然是充满了欣喜之色。

　　“嘿嘿，萧兄弟，你不在的这几天，我快被我家老头子给收拾惨了。”

　　端木雷走上前来，亲切的抱了萧羽一下，两人互相寒暄了几句，端木雷问道：“萧兄弟现在是要去老头子那里吗？”

　　“嗯，端木兄放心，我既然答应了你，自然会帮端木老将军把毒素驱尽。”萧羽点了点头，微微一笑。

　　“萧兄客气了，前些日子是我的失责，让一些小毛贼来打扰到你了，放心吧，以后在这北区，只要有我端木雷一口气在，就绝不会让任何毛贼来打扰萧兄弟的静修。”端木雷尴尬的笑了笑，旋即拍着胸膛保证道。

　　“哦，已经知道了吗？看来将军府的情报还是挺不错的啊。”

　　萧羽眼中闪过一丝莫名的光泽，看来，这端木雷说的差点被老头子收拾掉，就是说上次自己在客栈被几个杀手袭击的事情吧，原本自己还有些疑惑，以宰相府的实力，自己回到帝都，定然会知晓的，怎么昨晚过得那么平静呢，看来，这将军府端木家的实力，也不弱啊。

　　“那就多谢端木兄了，我先过去了。”萧羽也没有客气什么，说完，便是直接对着南区的将军府行去。

　　待到萧羽消失在这小街道的尽头后，几道身影从远处悄无声息的站在了端木雷的身后。

　　“去，都给我看紧点，要是再让我见到情杀堂的那群杂碎打扰到他，你们都提头来见我吧！”端木雷头都未回，淡淡的说道。

　　“是！”

　　闻言，身后的几道身影恭敬的行了一礼后，便是瞬间消失在了他身后，仿若从来就没有出现过一般。

　　……

　　端木府后院的客房中，老将军端木仁和坐在最上的座位上，他的旁边便是萧羽，而端木月华则是坐在一侧。

　　“老将军，再给你治疗两次，你身上的暗毒便可完全清除掉了。”萧羽喝了一口茶水，语气颇为平静的说道。

　　或许是因为在黑水沼泽中那场意外的收获提升实力的原因，这次给端木仁和驱毒，并没有让他消耗多少精神力与体力。

　　“多谢萧先生的救命之恩。”

　　端木仁和不拘小节，直接是对萧羽一抱拳，感激的说道：“萧先生的救命之恩，我真不知道该如何感激你才好了。”

　　“月华。”

　　端木仁和瞥了端木月华一眼，后者脖颈一缩，立马是从袖中拿出一个袋子，然后走到萧羽身前，双手递给他。

　　“这是？”萧羽看了看这个朴素无奇的袋子，不解的看向端木仁和。

　　“萧先生看看就知道了。”端木仁和带着一脸的笑意，说道。

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，便是接过端木月华手中的袋子，这小袋子用的不知道是什么布料，入手极轻，但是手感却是非常的好，在其正面上，刻着道道玄奥的神纹。

　　“土包子，这玩意和你戒指一样的，用精神力去探测！”

　　就在萧羽愣神间，仿佛是嫌他太过丢人一般，迷你猪懊恼的声音便是传入了他的耳中，当即萧羽嘴角一抽，然后便是一丝精神力探测了过去。

　　“这，这是？”

　　随着精神力的探测，绕是以萧羽的定力，都有些吃惊，这个袋子里的空间，竟然比水儿给他的戒指还要大，而且，在这袋子里，有着堆积如山的下中品灵石，看上去起码有数千下品灵石和数百中品灵石，在那灵石前方的一个玉盒中，还有着一种让他得他的精神都为之一振的感觉。

　　“魂石。”

　　见到萧羽眼神的变化，端木仁和知道萧羽已经看到了那东西，当即微笑着说道。

　　“魂石？”萧羽心中有些疑惑的暗道。

　　“那玩意就相当于灵石对于武者的作用。”

　　显然早就知道萧羽这厮肯定是没听说过的，但是又怕他丢人，当即迷你猪的声音淡淡的在萧羽脑中响起，不过，迷你猪心中还是暗自嘀咕着：“这点屁大的地方居然还有这玩意？”

　　“萧先生，还请笑纳这份薄礼。”

　　端木仁和一脸的认真之色，感激的说道。在见到萧羽沉吟一下，便是将这小袋子收入怀中后，他的老脸上不觉的露出了一抹喜意。

　　这个帮自己驱毒的可是神控师啊，那是什么样的存在？！

　　大部分人或许分不清，以为神控师也就是神纹师中的精英罢了，但是他端木仁和见过的世面岂是普通人能比的，他心中很是清楚，神控师，在神纹师中，就相当于正常人中的神纹师一般！

　　虽然那魂石让得他心痛不已，凭借着这魂石，他端木家也是出了好几个神纹师，但是若是这东西能交好萧羽，那他绝对是一万个愿意的。

　　“好你个端木仁和，人家来了居然也不和我说一声！”

　　正在端木仁和心中为自己的这个明智的决定，暗自偷笑之时，一道苍老的怒喝之声陡然响起，震得整个将军府都是有些鸡飞狗跳的感觉。

　　“什么人？”

　　萧羽听到这个声音的时候，心中也是暗自一惊，在帝都居然还有人敢在端木府中直喝端木仁和的名字，而且，在这道怒喝中，还蕴含着一道强横的精神力，就连已经形成了先天魂珠的萧羽，都不禁的因为这精神力的强横，一阵心悸。

　　“端木老鬼呢？”

　　在外面的庭院里，响起了众多嘈杂之声，不过仅仅片刻便是安静了下来，萧羽的精神力也感应到，那出声之声，直接是对着自己所在的客房走来。

　　“嘭！”

　　“端木老鬼，你个老不死的家伙，说好了他一回来就通知……”

　　随着一阵怒骂，端木家这客房的门发出了不堪的声响，旋即，一道人影一闪而入，不过，在他一进来后，嘴中的骂骂咧咧顿时就生生的被他吞了回去。

　　“这，这位便是萧先生吧……”

　　进来的人，是一名与端木仁和差不多大的老者，身材略微偏弱，不过他眼眸中不时闪过的精光，让人知道，此人绝不是什么等闲之人。


第399章 果然是你

　　“炎老头，你发什么疯，老夫不是正准备让人去叫你吗？！”端木仁和见到那扇木门在摇曳了一阵后，轰然倒塌，顿时胡子一瞪，站起来怒喝道。

　　“呵呵，老朽是这帝都神纹公会的副会长，炎烛，见过萧先生。”老者却直接无视了一旁的端木仁和，径直走到萧羽面前，笑着说道。

　　不过是一眼，他就看出了萧羽带着面具，不过，面具下的真容，他却也是看不到，不过，他能确定的是，眼前的人，很年轻！

　　如此年轻，就修炼出了先天魂珠，真不愧是神控师！

　　而且，按照之前端木老爷子的描述，眼前的年轻人，可不仅仅只拥有神控师天赋，而是真正的已经踏入了神控师领域！

　　“五品神纹师！”

　　看到他身上神纹师衣袍上纹着的五道神纹，萧羽心中也暗暗一惊。

　　“原来是炎会长，在下萧羽。”

　　眼睛的余光瞥到了一旁在吹胡子瞪眼的端木仁和后，萧羽也是有些发笑，不过，这老者如此的客气，萧羽当下也是起身说道。

　　“什么会长不会长的，萧先生客气了，若是看得起我，叫我一声炎老就可。”听到萧羽的话语，炎烛笑着说道。

　　听着这炎烛左一句先生，右一句先生的叫，萧羽心中也大概知晓了，自己神控师的身份，想必是被这老头知晓了，不然，以他五品神纹师的傲气，怎么可能对自己如此客气。

　　果然，萧羽刚还在想着，那炎烛便是直接开口问道：“请问，萧先生是神控师吗？！”

　　“嗯。”面对这精神力比自己还要强横的炎烛，萧羽也并没有隐瞒的意思，直接是点头承认道。

　　“哦。”

　　得到本人的承认后，炎烛心脏都不由的跳快了几拍，开口提议道，“如果萧先生有兴趣的话，不如随老夫去一趟神纹师公会，我们公会里，在很久以前也有过神控师的存在，也留下来了一些关于神控师的修炼之法。”

　　“神控师的修炼之法吗？”萧羽闻言，眼眸内闪过一抹亮光。

　　虽说，这个世界的神控师，与异能者，异曲同工，但是，肯定还是有些不同之处。至少，他觉得，自己目前所施展的焚天的威能，绝对不是当时在地球上的时候能够比拟的！

　　“小子，这神控师的修炼之法可不容易得到，看这老头所说，这皇朝中，以前也有过开辟出魂珠的神控师存在过，不过，应该成就不高，不然这皇朝，也不会是这破样了……”在萧羽错愕间，迷你猪直接是悄然提醒道。

　　“嗯，不知道现在萧先生方便不，若是有时间，我们现在过去吧。”炎烛笑眯眯的对着萧羽说道，语气中明显带着急迫之意。

　　“炎老头，萧先生刚为我驱毒，现在要让他好好休息一下。”

　　从进来到现在，那厮都未曾瞥过端木仁和一眼。现在还说要走，端木仁和顿时眼睛一瞪，沉声喝了一句。

　　“没事，既然炎老发话了，那萧某就打扰了。”

　　萧羽知道，这炎烛如此迫不及待的，直接开口便是许诺这么大的好处，恐怕，也是有所求吧。

　　而自己因为岩叔那星辰楼与凌霄阁的矛盾，也的确是需要借助神纹师公会的力量，当下他便是直接答应了炎烛。

　　“哈哈，萧先生，随我来。”炎烛大笑一声，直接是行了出去，萧羽见状，与端木仁和两人打个招呼，也是跟上。

　　“这个死老头，还有没有把我放在眼里了！”端木仁和望着地上破碎的木门，摇了摇头，低骂一声。

　　“父亲，炎会长怎么对他如此客气？”端木月华走了过来，有些疑惑的问道。

　　眼前的炎烛，完全不像是平时里那个心高气傲的炎副会长啊！

　　“哼，那老头卡在五品神纹师瓶颈上，已经有十多年了，此时遇见一个真正的神控师，那还不死命的去巴结，说不定在与他探讨的时候，能得到什么突破的契机呢……”

　　端木仁和嘴中冷哼一声，不过对这个交情颇深的老友，也是心底希望他能再进一步，不然他也不会冒着惹萧羽生气的危险，将这事情如实的告诉炎烛。

　　要知道，外界的人，可并不相信，真有神控师为端木仁和疗毒！

　　神控师，那是什么身份，他端木府也能请得起？！

　　最多，在其他势力眼中，是有一个拥有神控师天赋的人出现了而已。

　　虽然是罕见，但是，按照上次那些个在端木府中的神纹师描述，萧羽已经是有二三十岁，在精神力天赋达到六十以上的情况下，二三十岁，才勉勉强强凝聚出魂珠，这样的人，注定翻不起什么风浪！

　　所以，那些大势力，才根本没怎么注重这个出现的神控师。

　　“可是，看萧先生展露出来的精神力，不过是刚刚凝聚出魂珠，论精神力，他还比不上炎会长啊？”端木月华还是有些难以理解。

　　“你真是个木脑袋，他精神力不如炎老头，但是他对于精神力的控制，完全不是炎老头所能比的，知道吗？！”

　　端木仁和恨铁不成钢的解释一番，旋即便是向后院走去，眼眸内，流动着谁也不懂的光泽。

　　虽然，他有让人调查萧羽的身份，但是，却没有什么结果，他也不知道，萧羽的出现，会给帝都带来什么样的变化。

　　不过，就目前的情况来看，是友非敌！

　　……

　　在炎烛的带领下，萧羽也是再次来到了神纹师工会，只不过，这一次萧羽的出现，却让得神纹师公会的不少人都是为之愣住了。

　　走在前面的是炎烛，身后是萧羽这个身穿一品神纹师服饰的年轻人，而更关键的是炎烛竟然对这萧羽颇为客气，甚至两人一路上有说有笑。

　　这让不少人纷纷是各种猜测，这小小的一品神纹师到底是何方神圣，居然是让得炎烛会长都如此对待。

　　放眼整个帝都，神纹师工会的炎烛会长，那可是整个皇朝，站在神纹师界最巅峰的几个人之一，所以，纵然是宰相府，也不会轻易招惹这尊老头。

　　“会长，你回来了，正好公主殿下在寻找你。”

　　而就在此时，一道白色袍服但胸襟处有着三道玄奥神纹的老头，急急忙忙地跑出来，对着炎烛细声道。

　　“那个小妮子，怎么就不肯放过我这把老骨头啊。”

　　炎烛闻言也是翻了翻白眼，挥手露出一抹不耐烦的神色道：“你让她先等着，我等会过去，现在有其他更为重要的事。”

　　肖长老不由得一愣，炎烛的性子虽然不拘小节，但也至于知道公主殿下到来不去相见，毕竟，在公的话，公主殿下可是整个皇朝的未来，然而在私的话，公主殿下也算得上是炎烛的半个弟子了。

　　微微一怔后，他便是将目光放在了一旁的萧羽身上，不由眉头一皱。

　　一品神纹师？！

　　仔细观察后，他却发现，眼前虽然是身着一级神纹师服饰的年轻人，却明明就是一个凝聚出魂珠的强者。

　　凝聚出魂珠，那就能够相当于三级神纹师了！

　　以萧羽面具上的年龄来看，虽然不能算是皇朝最拔尖的年轻神纹师，但是，总的来说，也还算不错。

　　只是，他不明白的是，身为副会长的炎烛，怎么会和一个三品神纹师走在一起？！

　　“这是公会的肖长老。”

　　见肖长老在观察萧羽，炎烛便是对着萧羽介绍道。

　　“萧羽见过肖长老。”

　　闻言后，萧羽恭敬也是恭敬的与他打着招呼。

　　不为别的，就为这老头胸襟的四道玄奥神纹，萧羽就知道这个家伙恐怕也是仅次于炎烛的神纹师了。

　　“如此年纪，能有这般修为，很不错。”肖长老瞥了一眼炎烛后，才微微对萧羽点头示意。

　　虽然萧羽修为不错，但是，像萧羽这种年龄的三品神纹师，在帝都绝对能一抓一大把，他能如此客气的说话，完全是看在炎烛的面子上。

　　然而，就在这个时候肖长老愣住了，脑海闪过一道亮光，他似乎记起了一些什么很重要的东西。

　　但是什么，他却偏偏无法一时之间想起来。

　　“你……你叫萧羽？”

　　片刻后，肖长老猛地拍了一下自己的脑袋，他想起来了，前段时间神纹师工会这里出现过一名诡异的一品神纹师，但那精神力波动连他都惊动了，如今这么一联想起来，莫非就是眼前这个小子？

　　“额……肖长老认识我？”

　　萧羽也是一愣，不由得是摸了摸后脑，他可是很清楚地记得自己跟眼前这个肖长老，并没有任何的交际。

　　“哈哈，果然是你！”

　　肖长老哈哈一笑，随后也是对着炎烛道：“还记得我前几天跟你提起的怪事没，那小子就是他，没有想到副会长居然认识。”

　　炎烛微微一怔，顿时便是明白了过来，感情萧羽也早早是来过神纹师公会了，只不过，却给一个不开眼的家伙，给拒绝了！

　　想着，他心中不由涌上一股庆幸。

　　庆幸萧羽没有走啊！

　　因为，在他面前的，可是一位实打实的神控师！


第400章 公主殿下

　　虽说萧羽并没有被气走，但是，炎烛心下还是一阵后怕。

　　“那个不负责的家伙，我知道事情经过后，直接将他扫地出门了！”在炎烛问到的时候，肖长老回答道。

　　“嗯。”

　　见萧羽并没有流露出不满的情绪，炎烛微微松了口气，旋即又交代了一句，“老肖，等会你去拿一套三品神纹师服饰过来。”

　　他清楚，萧羽神控师的身份不能暴露，不然，原本就不平静的皇朝，又要掀起另一轮的风暴了！

　　“三品神纹师？”

　　肖长老微微一愣，他却没有想到炎烛会是如此看重这个年轻人，当下也是不由得陷入了沉思。

　　三品神纹师！

　　可不是说，你凝聚出魂珠就一定能成为三品神纹师的。

　　在神纹师界，必须是要能够炼制出丹药，才能获得一品神纹师资格。而二品神纹师，那就要能够炼制出下品玄兵！

　　三品神纹师，必须要炼制出中品玄兵，才能获得资格！

　　在这帝都，凝聚出魂珠的神纹师不在少数，但是，能够炼制出中品玄兵的，这些人当中只有十分之一！

　　而萧羽，并没有经过神纹师公会考核，所以，肖长老犹豫了。

　　“副会长，您就别为难肖长老了，我并没有通过考核，所以，于情于理，不应该发放三品神纹师服饰给我。”

　　扫了两人一眼后，萧羽也是看到了肖长老的为难，便是开口说道，“不如，等我通过考核后，再给我发放服饰也不迟。”

　　一件衣服而已，他不是很在意，只要有实力，就算一直穿着这一品神纹师服饰又如何？

　　“行，就依你。”

　　炎烛也不勉强，他相信，炼制中品玄兵，对于萧羽来说，绝对是很轻松的事情。

　　准确的控制精神力，烧骨疗毒，这种事情，哪怕是他，也绝对做不到，也就是说，萧羽对精神力的掌控度，在他之上！

　　这样的人，只要精神力足够，不说什么中品玄兵，哪怕是上品玄兵，都不是什么难事！

　　他这么做，其实也就是想拉拢萧羽，想要萧羽留在神纹师公会而已。

　　随后，肖长老离去为萧羽准备考核的事宜，炎烛则是带着萧羽参观整个公会。

　　两人一路，进入到了神纹师公会的内部，直到进入了这里，萧羽才是知道，原来这里面才是神纹师公会。

　　与着外面不一般，在内部显然是安静了许多，来来往往的诸多神纹师大多数都是神色肃穆，而且看其胸襟的徽章，这里面几乎都是二品神纹师。

　　而随着越走越深入，萧羽几乎是看不到什么神纹师了，周围都是寂静无比，但他却是敏锐地察觉到，他不管走到哪里，都能够是感受到一股一股极为不弱的精神力在盘踞四周。

　　“这神纹师公会果然是不简单。”萧羽也只有暗暗惊叹一番。

　　一路走来，他已经能够隐约地感受到神纹师工会的底蕴之雄厚。

　　不愧是帝都的四大巨头之一！

　　要知道，一些宗门势力，能够炼制玄兵的神纹师，绝对一双手能够数的过来，但是这里，却犹如过江之鲤。

　　难怪，哪怕是权倾朝野的宰相府，也不敢打神纹师公会的主意。

　　“前面就是神纹师公会最为重要的地方，藏经塔，存放着神纹师公会所有的修炼之法，包括……神控师的修炼之法。”

　　炎烛指着前面那一片区域最深处一座若隐若现的塔状建筑，对着身边的萧羽说道。

　　“哦，不知道要什么条件，才能够进入那其中呢？！”萧羽眼睛一亮，旋即便是问道。

　　“原来炎师傅是有贵客，我就说你怎么不见我。”

　　而就在这时，这个时候一道颇为清灵的声音却是传来，萧羽听到这道声音的时候，不知道为何心湖荡起一道涟漪。

　　而且，他的内心深处，更是浮现的一抹冲动，似乎无法控制的念头，让他回头看一下说话之人，这种感觉非常的奇怪。

　　“你个小妮子，怎么也跑来这里了。”

　　听到这个声音，炎烛微微一愣，随后转过身来笑道，同时对着萧羽道：“来给你介绍一下，这位是皇朝的当今公主殿下。”

　　萧羽微微地转过身来，便是看到了一名绝美女子，身穿华贵的袍服，对着这边缓缓走来。

　　她乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵气质高雅，这猛地一看，还以为是不食人间烟火的仙子。

　　公主！

　　她就是皇朝掌握着最高权势的公主！

　　萧羽万万没有想到，自己居然有幸见到皇朝的公主殿下。

　　然而，这也并非是最为让萧羽震惊的地方，而是在他与皇朝公主对视的那一瞬间，萧羽心湖，再不复平静，连呼吸的频率，都有些不受控制。

　　这种感觉很是奇怪，如同，萧羽似乎跟眼前的这个公主已认识很多年一般。

　　也不知道为什么，萧羽总觉得，眼前看似带着笑容的女子，其实，并没有她显现出来的那么轻松自在，相反的，从她那微微蹙起的一些眉宇间，萧羽看出来了，眼前的女子，似乎很忧愁，似乎……面临很大的烦恼！

　　只是，让萧羽想不明白的是，在这皇朝内，难道还有人为难这位公主殿下不成？！

　　然而萧羽不知道的是，这种感觉并非是只有他有，连站在对面那位高高在上的皇朝公主，同样也是如此的感觉！

　　一时之间，气氛倒是有点变得微妙了起来。

　　“萧羽，跟我过去考核……”随着肖长老一句话，这种微妙的气氛，也随之消散。

　　“好。”

　　对着公主行了一礼后，萧羽才是跟随着肖长老，朝着考核大厅走去。

　　只不过，他脑海内，却一直浮现出皇朝公主那张带着忧愁的面容，莫名的，有些无法释怀。

　　“肖长老，那位公主也是神纹师吗？”萧羽装作颇感兴趣的模样，对着身边的肖长老问道。

　　“嗯。”

　　肖长老点了点头，面色颇为欣赏的说道，“公主在神纹师方面的天赋，可不比炎副会长低啊，只可惜公主……无法一心修炼，不过，饶是如此，现在她也已经是三品神纹师，即将突破四品了。”

　　“三品神纹师？”

　　萧羽微微一怔，旋即很快也就明白了过来。

　　的确，坐在公主这个位置上，怎么可能全心放在修炼上？！

　　旋即，他又继续问道：“这位公主叫什么？”

　　“林涵嫣。”

　　肖长老直接是回答了萧羽，并没有因为后者的问题感到有什么不对的地方，因为，有太多的人仰慕公主了。

　　“林涵嫣……”萧羽心中默默的念了几遍这个名字。

　　他确定，他是第一次听到这个名字，只是，方才那种悸动，他却无法解释。

　　“到了。”

　　在两人交谈间，已经是来到了神纹公会的考核大厅，萧羽也只能将心中的众多事情压下，对着大厅看了过去。

　　此时考核大厅中，也是有许多人在，他们大多身穿一品神纹师服饰，也有不少二品神纹师，当然，也还掺杂着为数不多的几个三品神纹师。

　　而因为肖长老的出现，显然引起了不少有心人的注意，当即不少的目光，都是对着两人投射了过来。

　　“那小子是谁，好像挺受肖长老的重视的啊……”

　　在见到两人一路的说笑，不少人都是有些疑惑的看向萧羽，不过在看到他衣袍上那一道玄奥神纹的衣袍后，他们眼中的疑惑变成了轻蔑和嫉妒。

　　面对这些目光，萧羽直接是选择了无视，在他们刚一走进大厅，一名身穿神纹公会工作服的男子便是走了过来，然后弯腰对着肖长老行了一礼说道：“见过肖长老。”

　　“嗯。带这位先生去考核吧。”肖长老点了点头，旋即对着萧羽说道：“萧先生，你与他去吧。”

　　“嗯，如此，就多谢肖长老了。”萧羽对他点了点头，后者也是对着萧羽微微一笑后，便是离开。

　　“考核？”

　　听到肖长老对这个看上去二三十岁，但是还是穿着一品神纹师人的称呼，这名公会工作人员显然是微微的一愣，不过很快便是回过神来，直接是拿出登记表在手中，然后对着萧羽说道“先生，您叫什么？”

　　“萧羽。”萧羽将他表情的变化尽收眼底，淡淡的说道。

　　“嗯，萧羽先生请跟我来吧，只要您能通过等级考核，那么便能顺利的拿到属于您等级的衣袍，嗯……先生是考核二品神纹师吧？”这名工作人员一边在手上的登记表上写着，一边微笑着问道。

　　“不是，是三品。”萧羽微笑着说道。

　　“你要直接考核三品神纹师？”这工作人员走动的脚步突然一顿，差点一个踉跄，然后他偏过头来，有些惊愕的盯着萧羽。

　　“嗯，怎么，有问题吗？”萧羽淡淡的问道。

　　“没，没问题。”回过神来，这工作人员急忙摇了摇头，看向萧羽的目光中，恭敬之色又是多了几分。

　　他在神纹师公会也待了不短的时间，平日里见的大人物也并不少，所以很快便又是恢复了常态，说道：“三品神纹师的考核在这边，萧羽先生请随我来吧。”

　　萧羽点了点头，旋即在大厅中众人惊愕的目光中，直接是对着另外一边的考核通道走去。


第401章 行云流水

　　“咦，那人不在我们这里考核吗？”考核大殿当中，一名一品神纹师见到萧羽朝着一旁走去，有些不解的问道。

　　“不知道，人家是这公会长老带过来的，这些工作人员自然要好生对待，怎么可能和我们一样在这里排队等待考核。”在他身旁一人有些岔岔不平的低声说道，他可不敢把这话说出来让神纹公会的人听到。

　　在他们看来，在面具下的萧羽，已经是近三十岁的人，还身穿一身一品神纹师服饰，便打心眼里看不起萧羽，认为萧羽不过是纨绔子弟，凭借身份来此耀武扬威。

　　不过，公会内的一些工作人员，却不这么认为。

　　要知道，哪怕是宰相府的人过来，也休想神纹师公会的长老如此客气的对待，所以，应该不是身份的问题！

　　而随着这名工作人员的引导，萧羽很快便是走过大厅的一扇侧门，来到了一间宽敞的房间内，在这房间里面，被精心的设置了十几个彼此分割开来的石台，在石台之上，摆满了各种各样的炼丹，炼器的器具，此时，在这些石台旁边，有着八九个有些迫不及待等待考核的神纹师。

　　“奥康，你走错地方了吧，这里是考核三品神纹师。”

　　两人进来后，一名工作人员抬起头来，看了萧羽一眼，旋即便是低下头去，很是随意对他的说道。

　　他的话顿时在这房中引起了一阵讥笑之声，这里可不是随便是谁都可以进来的。

　　“杨华，这位先生是肖长老带过来的，是来考核三品神纹师。”带萧羽过来，被叫做奥康的工作人员说道。

　　“肖长老带过来的？”

　　先前开口说话之人顿时再度抬起头来，打量起来了萧羽，不过仅仅是片刻，他便又是眉头微微一皱，自己从这人身上，完全感受不到精神力的存在啊。

　　“先生，请到这边来。”

　　已经是三品神纹师的这名工作人员心中顿时一阵惊骇，他可不认为肖长老会带个没什么精神力天赋之人来逗自己，唯一的可能就是，此人的精神力远超自己，让自己完全感应不到。

　　“这家伙什么来头，居然连工作人员都对他如此客气？”

　　“不知道，看杨华的表现，想来是因为那人说的长老的缘故吧。”

　　“哼，就算是长老也不可以如此肆意妄为，给一个没达到要求的人三品神纹师的称号吧。”

　　“看下去呗，到时候若是他没这本事，在看他能如何收场。”

　　在房间内的一众二品神纹师们见到此幕，都是窃窃私语了起来，不过话语中，大都是一些不满，但是因为这是神纹公会的缘故，却也没人敢直接出来指责什么。

　　“好了，诸位都检查一下面前的胚器，准备一下，若是没有异议，便可开始炼制了。”在安排萧羽来到一座石台前，杨华走回自己的地方，说道。

　　而随着他的话语，在各座石台的外部，竟然是开始缓缓的升起一圈透明的光幕，光幕呈圆形，将里面参加考核的神纹师们，全部包裹隔开。

　　随着光幕防护罩的开启，诸位神纹师都是拿起石台上早就放着的胚器，端详了起来。

　　“嗡……”

　　一名三十多岁的二品神纹师在拿起胚器后，便是有些迫不及待的开始炼制了，看其对精神力的熟练掌控，想来炼制一柄下品玄兵，还是不难。

　　至于中品玄兵，那就不怎么好说了。

　　“嗡嗡……”

　　见到已经有人开始炼制了，剩余的二品神纹师皆精神力一动，开始在胚器上刻画神纹。

　　所有石台中的人，都是开始了炼制玄兵，唯有萧羽，还是有些愣神的站着那里望着周围，这般模样便是犹如鹤立鸡群一般，不惹人注意都难。

　　“那个家伙，在干什么……”杨华皱了皱眉，有些疑惑的嘀咕道。

　　“这个……不知道。”

　　奥康同样也是有些迷惑，这家伙不会怎么刻画神纹都不知道吧？！

　　毕竟，一品神纹师，那可是才能够炼制丹药的家伙罢了！

　　“杨华，要不我们再给他加几柄胚器？毕竟是长老带过来的。”奥康叹了一口气，说道。

　　“这……嗯，好吧，等下他用完那些若是还没成功再说吧。”杨华想了想，还是同意的点了点头。

　　而不少处于光罩中的二品神纹师，都是有些错愕的瞥了萧羽一眼，这人，难道真是凭借关系进来的？还想不炼制直接就通过考核吗？！

　　“嘭……”

　　想到此处，几名心中岔岔不平的二品神纹师心神一晃，在胚器上刻画的神纹出现了一点差错，直接是爆炸开来。

　　“吗的，真是晦气！”

　　一个失败了一次的二品神纹师低骂一声，旋即又是拿起了一柄胚器，稍稍平复了下心情，便是再次开始了刻画神纹。

　　此时的萧羽，自然不知道因为他的踌躇，惹得这么多人的关注，在沉吟半响之后，他看到有人失败后，继续对着下一柄胚器进行刻画，他心中才是明白，原来面前摆放的三柄胚器，只要有一柄炼制成中品玄兵，便算是通过考核了，而不是要三柄都成功。

　　“继续如此，那便开始吧……”萧羽快速的拿起一柄玄兵，旋即，一股强大的精神力暴涌而出。

　　“嗡……”

　　哪怕是隔着透明的防护罩，还是有一些精神力强大的人，感受到了萧羽这边的动静，当即都是带着惊愕的目光看向了萧羽。

　　因为这股精神力比他们的要强大太多了，起码是凝聚出魂珠，才能有如此强大的精神力！

　　“那家伙果然是凝聚出魂珠了！”

　　杨华面色震惊的望着在刻画神纹的萧羽，与奥康震撼的对视一眼，旋即微微摇了摇头，不愧是长老带过来的人。

　　不过，他们并未多说什么，而察觉到这幕参加考核的神纹师们，也是再次陷入了平静，只不过，这次，大多数的目光，都不时的瞥向萧羽。

　　处于光罩之中的萧羽，已经开始了刻画神纹，他平静的控制着精神力，飞快的在胚器上，熟练的刻画着一道道玄奥的神纹。

　　他的面庞上没有丝毫的紧张之感，这种风轻云淡的气质，与行云流水的动作，让人看了心里无比的舒畅。

　　在萧羽的凝神刻画下，不过是半刻钟的时间，随着“锵”的一声声响，面前的胚器已经正式成为了一柄中品玄兵！

　　随着萧羽手中炼制出的中品玄兵出现之后，在场的所有人都是不由得冷吸一口气，这家伙居然如此了得，中品玄兵居然是一口气炼制而成，而且整个过程如同行云流水没有半点的停顿，显得十分轻松。

　　“这家伙……可真的不简单啊。”

　　奥康此时眼眸中充满了震惊之色，这么多年来神纹师工会出了不少的天才，但却并没有萧羽这般如此惊艳。

　　这种实力别说是神纹师工会，就算是外界的一些其他大势力的供奉神纹师，也难以做到这一点。

　　“我已炼制出了中品玄兵，不知道考核是否过关了？”

　　而这个时候，萧羽却是轻声开口道，这炼制中品玄兵对他而言，根本没有半点难度，如今也只不过是抬手就能做到。

　　而上品玄兵，他则还没试过，毕竟，他还没有获得上品玄兵符文，不过，以他现在的精神力，只要去识海内那朵火焰中探取，应该不难得到！

　　“过……过关了！”

　　那奥康也是回过神来，与着杨华相视一眼，眸中的震撼之色依旧存在，只能是感叹这就是天赋的差距。

　　同样也是考核二品神纹师，其他的人则是连炼制下品玄兵都感到棘手，但萧羽却是轻易炼制出了中品玄兵！

　　有时候人和人对比真的能够气死人，如今其余考核的神纹师都是脸色羞红，但无可奈何。

　　“恭喜先生，你已是三品神纹师了，我这就给你去找三品神纹师的服饰。”

　　杨华回过神来也是一溜烟地跑出去，虽然不知道这家伙是哪来的，但是长老亲自钦点，而且如今展现出来的实力让人觉得恐怖。

　　这等人，日后必然会是成为神纹师工会的大人物，还不如现在就巴结好关系，虽然他同样也是三品神纹师，但他断然地预料到，萧羽恐怕还隐藏了不少。

　　而此时萧羽却是轻描淡写地瞥了一眼四周，摇了摇头挥着袖袍大步走了出去，这些所谓的考核神纹师也不过如此。

　　看着萧羽走出去，奥康紧随而上，神色甚至比先前都更为地尊敬。

　　“哈哈，你看那小子这么快就跑出去了，估计是碰了一鼻子灰吧。”

　　然而，待得萧羽按照原路返回，却是再度回到刚才经过的一品神纹师考核的地方，不料却是听到了冷言冷语。

　　萧羽微微地瞥了一眼这些人，不由得摇了摇头，他可没有兴趣浪费时间在这些无知的人身上。

　　然而在萧羽身后的奥康看见这一幕，不由得是皱了皱眉头，这些家伙简直是不知死活吧，连三品神纹师都敢得罪？！


第402章 强大到可怕的宰相府

　　看见萧羽沉默，这些人不由得变本加厉，说出的话更为刺耳，奥康都差点忍不下去了，但萧羽神色却平静无比，他倒也不好发作。

　　而这个时候，杨华则是手里捧着一套三品神纹师的服饰跑过来，攻恭敬的对着萧羽道：“先生，这是你的三品神纹师服饰。”

　　杨华这句话落下，全场皆是寂静，方才想要侮辱萧羽的那几个神纹师此时简直惊呆了，嘴巴都合拢不上，愣愣地看着眼前这一幕。

　　萧羽点了点头，接过这俯视，瞥了一眼四周，方是淡淡的道：“一群无知的井底之蛙！”

　　说完这句话后，萧羽才是再度走出去，然而这些考核二品神纹师的人却是震惊在原地。

　　奥康摇了摇头，这些人估计一辈子留在一品神纹师了，与着萧羽对比，简直就是天地之差。此时，奥康也是对萧羽更为地尊敬，拥有强横的能力，但又宠辱不惊，这等人物，日后在神纹公会必然是一尊巨头了。

　　最后，萧羽在奥康的带领下，再度寻到了炎烛和肖长老，而此时却并没有看见那位皇朝公主的身影。

　　“咦，这么迅速就通过考核了？”

　　肖长老微微地一愣，看到了萧羽手中的三品神纹师的服饰，心里也是清楚，恐怕萧羽已经是通过了考核。

　　“不错不错，果然老朽果然没看走眼。”炎烛则是哈哈一笑，如果他没有推断错的话，萧羽应该是去考核四品神纹师方是最好的。

　　不过这必然是惊世骇俗的举动，为了不引起不必要的麻烦，三品已经是足够了。

　　毕竟，四品神纹师，哪怕放在神纹师公会，也能拥有长老之位！

　　“小小考核而已，并不耗费什么时间。”萧羽微微一笑，随后看了一眼炎烛，心里也是很清楚。

　　这老家伙把自己带来神纹师公会，又是考核什么的，恐怕也是有话要对自己话，如今应该是要开门见山了。

　　“你的资质实在是很让人惊叹。”炎烛也是叹了一口气道：“放眼我整个皇朝，也有好多年没有出现过这等资质的人了。”

　　萧羽沉默不语，的确这一路上，他所见的虽然是可以看出了神纹师工会的底蕴的确不简单，但年轻的神纹师却没有多少。

　　一个势力是否能够长存不朽，除了要有足够的底蕴之外，最重要的一点，是要有足够的新鲜血液。

　　而目前神纹师工会看似强大，但实际上，却是青黄不接，大部分的底蕴都是在老一辈的神纹师身上，年轻的神纹师有造诣的却没几个。

　　这般光景，若是持续个三五十年的话，恐怕就连神纹师工会也很快地陨落，不再辉煌。

　　“萧羽，有没有兴趣加入神纹师公会？”

　　而此时，肖长老也是知道了炎烛的意思，所以他直接替他对萧羽发出了邀请，毕竟炎烛的会长身份摆在这里，他直接开口的话，未免有点不妥。

　　萧羽并没有察觉到意外，因为这一点他早就是预料到的，而且他本身也是想要加入神纹师公会的，不过如今对方先提出来的话，那么他就得是要争取得到更多的利益，因为他需要神纹师公会的力量作为自己复仇的依仗。

　　“想必你也是看到，如今神纹师工会有造诣的年轻一辈实在是很少了，况且很快神纹师大会就要开启，我们神纹师公会必须要有一个杰出的代表，去巩固我神纹师公会的威信！”

　　此时，炎烛也是开口道：“只要你加入神纹师公会，并且代表神纹师公会参加大会的话，你需要什么条件，我们都会尽大限度的满足你！”

　　“只要是我神纹师公会能够做到的！”

　　炎烛后面补充了一句，双眸紧紧地盯着萧羽，因为如今的神纹师公会的确非常需要萧羽，一名神控师，若是加入了其他势力，那可就是一大损失了。

　　萧羽耸了耸肩膀道：“既然炎会长如此盛情邀请，晚辈若是不领情的话，那就显得有点过不去了。”

　　萧羽的言下之意，是已经答应了炎会长的邀请，正式地加入神纹师公会！

　　“好！”

　　炎烛听闻此言，不由得是哈哈一笑，显然十分开心，肖长老也是颇为欣慰的点了点头道：“你既然答应了，那么神纹师大会就没有什么需要担忧的了。”

　　萧羽在旁边却是皱了皱眉头，开口问道：“神纹师大会？难道其中还有什么名堂么？”

　　炎烛点了点头，叹了口气道：“寻常人以为神纹师大会只不过是神纹师之间的比试，但实际上却更为复杂，每次的神纹师大会都聚集了整个皇朝的杰出神纹师，甚至还有其他皇朝的神纹师！”

　　“而这一次，在你没有出现之前，神纹师公会几乎是寻找不到合适的人选去参加。”肖长老补充道：“你可以把神纹师大会想象成，是皇朝实力之间的对比。”

　　“据我所知，帝都的宰相府，尚书阁，将军府，甚至是皇室本身都有自己的神纹师，难道还需要担心么？”

　　萧羽此时才是恍然过来，这神纹师大会果然不简单，其中居然还是蕴含了这等事情，关系到皇朝的地位。

　　“哈哈，这就是你不懂了。”

　　炎烛哈哈一笑，笑声中颇为几分无奈，道：“没错，这些势力包括皇室本身也有强横的神纹师，但他们就算参加，代表的是皇朝，而并非是神纹师公会。”

　　这番话，说得萧羽有点迷糊了，这其中的关系怎么会是如此的复杂。

　　“简单跟你解释一下，在过去的三年，神纹师大会，每一次的冠军都是我们皇朝的人，但都并非是我神纹师公会的人。”

　　炎烛微微地沉吟了片刻，也是道：“这样你就明白了，过去的三年，每次夺冠的人都是宰相府的神纹师，所以宰相府的实力变得日益强大，而其余的将军府，尚书阁，包括是我们神纹师公会也是相比不了。”

　　“哪怕是皇室么？”萧羽瞬间明白，也是轻声道。

　　“这些话题不能多说。”

　　而此时肖长老则是神色变了变，摇了摇头阻止萧羽继续说下去。

　　不过炎烛则是摆了摆手道：“无妨，这些事情萧羽日后也必然要知道的。”

　　“如你所看见这般，如今帝都是宰相府一手遮天，纵然是皇室也是要暂避锋芒，如果这一次的神纹师大会继续地让宰相府的人获取冠军，那无疑皇朝的局势就会是变得十分地混乱起来。”

　　萧羽微微地陷入了沉思，如果按照炎烛这般说的话，那么宰相府就会是彻底地权倾朝野，到时候哪怕是推翻皇室也不是没有可能！

　　而他自然是不愿意看到这种局面的，如今宰相府已经算是一尊庞然大物了，若是再让其继续壮大，那么他复仇可就遥遥无期了。

　　“难道皇室对于现在的宰相府毫无办法么？”

　　萧羽轻声问道，说到底皇室才是这个皇朝的掌权人，然而断然不可能会是坐视着宰相府日益壮大起来。

　　炎烛和肖长老相视一眼，微微地苦笑一下，似乎是有说不出的苦衷，看见两人如此的神色，萧羽也是心中暗道果然如此。

　　坊间传言宰相府的势力与威信，已经不下于皇室，如今看来，这并非是空穴来风，这等事情哪怕是炎烛也不多愿意说起，萧羽自然是不会继续追问。

　　“好，既然如此那我萧某人自然全力而为。”

　　萧羽抱拳笑道，这件事并不算单纯地为了帮助神纹师公会，只要是能够打击到宰相府的事情，他都非常地乐意去做。

　　“以你现在的实力，神纹师公会内想必是无人可挡，但你要切记，不管是宰相府还是来自其他皇朝的神纹师都不可轻视。”炎烛颇为满意地点了点头，当下也是提醒着萧羽。

　　“其他皇朝这个倒是要注意下，但宰相府的话，难道有十分强大的神纹师？”

　　萧羽颇为诧异地道，按道理而言，神纹师公会就算一时青黄不接，但总体而言是聚集神纹师最多的地方，这一点宰相府又是如何与之相比。

　　“宰相府如今实力已经是非常的可怕，单是五品神纹师，宰相府就有三位。”

　　话语一顿后，炎烛微微正色道：“而且，我听说今年那三个老头据说寻找到了一个资质非常出色的年轻人，你可以试想一下，三个五品神纹师调教出来的弟子，会是如何的妖孽。”

　　“坦白的说，如果没有你的出现，恐怕今年神纹师大会的风头又会是给宰相府给夺去，到时候无疑就变得十分的棘手。”肖长老在旁边补充道。

　　的确，若是宰相府一直如此强势下去，那么，那些天赋优秀的神纹师，都会被宰相府收纳在旗下，到时候，宰相府的势力，就会像滚雪球一样，越滚越大！

　　三位五品神纹师！

　　听到这个数字，纵然萧羽的冷静性子也是忍不住冷吸一口气，这宰相府到底是有多强大！？

　　不过也难怪，毕竟权倾朝野，甚至隐约盖过皇室的风头，按照这般情况下去，宰相府是不可能是愿意屈居在皇室之下！

　　只要给予机会，宰相府必然会正式地取代皇室，从而接管整个皇朝！到那个时候，萧羽要复仇的话，恐怕就有点无力回天了。


第403章 藏经塔

　　“除了宰相府之外，你还得要注意来自其他皇朝的神纹师，总之今年若是想要在神纹师大会上出彩，相对比过往几年而言，还是困难了许多。”

　　炎烛轻呼了一口气后，微微一笑，才是继续对萧羽说道：“不过有你在，我还是挺相信你的。”

　　毕竟，眼前的可不是普通的神纹师，而是神控师！

　　“承蒙副会长厚爱了。”

　　萧羽耸了耸肩膀，心里却是琢磨着，按照皇朝如今的情况来看，自己已经很清楚，神纹师公会其实是与着皇室站在统一战线的，想必也是因此，那宰相府也是不敢轻易地动手。

　　如此一来的话，萧羽只要能够说服皇室，那么便是等于同时拥有皇室与着神纹师公会这两股力量，来对付宰相府。

　　但这一切的前提下，都得是需要自己在神纹师大会上取得冠军，若不然一切都是空谈！

　　“既然你如今已是加入了神纹师公会，那么我便带你去藏书阁，里面应该有适合你的东西。”

　　炎烛微微地沉思了一下，旋即也是对着肖长老道：“老肖，你觉得呢？”

　　肖长老微微苦笑，神纹师公会的藏书阁，里面摆放的都是历代神纹师的修炼手札，以萧羽的资质来说，自然无法自如地进入，不过如今情况不同，有着炎烛的亲自开口，也不得不破例一次。

　　萧羽的眼眸一亮。

　　这也是他来神纹师公会的目的之一。

　　他也想要看看，这个世界的神控师修炼，究竟与异能者有什么不同之处。

　　因为，在地球上的异能者，似乎，并没有这个世界的神控师那般强大，能够以一人之力，开辟出一个属于自己的皇朝来！

　　“对了，接下来这段时间，你就直接留在公会内吧，对于你先前的情况我也是有几分了解，尤其如今你已加入神纹师公会，一旦是让宰相府的人知道，恐怕会再次对你出手暗杀。”

　　炎烛想了半响，才是抬起头又对萧羽提醒道，让萧羽就无需离开神纹师工会了，留下来才是最安全的。

　　萧羽细想了一下，如今他在帝都也暂时没有什么熟悉的人，影子已是潜入了宰相府，接下来哪怕是很长的一段时间也不会有着什么消息，他倒是可以直接住在神纹师公会也无妨，更也可以避免许多麻烦事。

　　“嗯，既然如此，那就劳烦了。”

　　萧羽也是没有拒绝，毕竟这次他加入神纹师公会，恐怕以宰相府安插在神纹师工会的耳目，早就将这个消息传递出去了。

　　如果他还独自留在外面的话，恐怕会是要面对一波又一波的危险暗杀，谁也料不定宰相府会不会丧心病狂地派出先天境的杀手来。

　　“既然你答应的话，那你便是随我来吧，带你进去藏书阁。”

　　炎烛随后转身对着肖长老道：“你下去安排一下萧羽接下来的住处问题，不能让宰相府的人对他安全构造成威胁。”

　　肖长老闻言点头退后，而萧羽则是跟随着炎烛从而是进入了神纹师公会的另外一处地方，这里几乎是神纹师工会的禁地了。

　　沿途所过之处，几乎每走一步都能够感受得到敏锐的精神力不断地在附近徘徊，显然易见这里的守卫变得更为森严。

　　“藏经塔里面的东西，哪怕是宰相府也是虎视眈眈，我没记错的话，起码宰相府派出了不少强者，都想要暗中潜入藏经塔，所以，哪怕是我，也需要得到至少一位长老的认可，才能带人进入其中。”

　　走到了尽头，一座弥漫着古朴气息的高塔，便是彻底的展现在两人面前。

　　看着眼前的古塔，炎烛也是笑着道，言语之间颇为有数分自傲的神色，毕竟这里是神纹师公会最为重要的地方，里面的东西，是无数神纹师都是想要得到的东西。

　　萧羽的步子，放缓了下来，感受着来自眼前这座古塔的气息，眼眸微微眯了起来。

　　到了这里，外界的一切喧哗声，都已经被隔绝了，这里，仿若世外之地，安静的没有一丝杂音。

　　不过，在这周围，他却是很明显的感受到，那一道道强大的真灵波动。

　　萧羽估计，这些气息的主人，绝对不会低于先天境，不然，不会只凭气息，就给予他如此大的压力。

　　跟随着炎烛的脚步，两人直接进入塔内，或许是因为有炎烛在的关系，并没有人过来阻挠与打搅。

　　那个坐在柜台后的老者，也只是抬头看了一眼后，便继续将注意力集中在自己手上的书籍上。

　　进来后，炎烛并没有停下脚步，奇怪的是，也并没有带着萧羽走上楼梯，而是朝着古塔深处走去。

　　这里面，虽然漆黑，但是却并不潮湿，一直走到最深处后，在石壁面前，炎烛停下了脚步。

　　随后，在萧羽愕然的目光下，炎烛微微地一笑，旋即将自己的手掌印在了石墙之上，片刻后石墙开始轻微地抖动了一下，一道裂痕自中央弥漫而出。

　　瞬间地便是形成了一道小门，能够通容一人通过，炎烛走在前面直接地从这进去，萧羽紧跟其后。

　　里面一片漆黑，一些细微的声响传来，里面的情况随着火把的点亮也是一切映入了萧羽的眼中。

　　这石墙后是一个不是很大的空间，墙壁四周有着一排火把，微弱的火焰在燃烧着，照亮着里面的一切。

　　其内，仅仅是摆放了三个古木书架，其上的书籍，也很是稀少。不过，能够放在这种地方存放的书籍，可想，绝对很不一般。

　　“炎会长，你怎么带了个外人进来？！”就在萧羽打量间，一道苍老的声音陡然地传来，在这寂静的环境之下，显得尤为惊悚。

　　不过，炎烛却是呵呵一笑，对着前方道：“刑老头，我这次是破例而为，是因为，好不容易逮到一个好苗子了。”

　　“哦？神纹师大会即将召开，听你的语气似乎是有不少把握了？”

　　这个时候，盘坐在两个书架角落处的那道身影，才缓缓地自昏暗的角落行走而出，须发皆白，一身麻袍，但精气神十足，显然不是寻常之辈。

　　“给你介绍一下，刑无悔，他虽然不是神纹师，但却是神纹师公会的守护者，也多亏了这个老不死，宰相府才是一直不敢对我神纹师公会下手。”

　　炎烛介绍的时候，语气颇为有数分尊重，看样子此人似乎比炎烛的辈分还要高。

　　“小子，萧羽，见过前辈！”萧羽对其微微一笑，行礼，以示尊敬。

　　“嗯，不错的苗子，精神力颇为强横，三品神纹师，修为也是还不错，应该已经到了晋升先天境瓶颈上了。”

　　刑无悔微微点了点头，仅仅是打量了一下萧羽，似乎就看透了萧羽一般。

　　萧羽挑了挑眉宇，对方的修为十分强大，而且气息隐晦，以前自己碰见过的先天境强者都无法与之想必。

　　“最少是先天圆满，甚至……更强！”

　　萧羽心中微微暗自诧异，细想之下也并非无可能，毕竟能够成为神纹师公会的守护者，若没有力压群雄的实力，恐怕是难以守护神纹师公会。

　　“好了，萧羽你随我来，那些神纹师的修炼秘籍你可以不看，喜欢的话就瞥几眼，对你用处应该不大。”

　　随后，炎烛带着萧羽，来到那几个书架前，指着上面的一些书籍，对他说道。

　　“嗯。”

　　萧羽拿了几个卷轴，随便看了看，发现都是关于怎么操作自己精神力，以求在刻画神纹上更为熟练流畅的。

　　这些东西大都是神纹公会以前的前辈留下来的，在神纹公会中也算得上是瑰宝，不过，正如炎烛所说，这些东西虽然放在外面价值连城，但是，对他的用处并不大。

　　“你看看那个书架。”

　　见到萧羽的这般神色，炎烛仿若是早有预料一般的笑了笑，随后便是指着其中一个只摆放了三个卷轴的那个书架。

　　虽然才是为数几个卷轴，但是，却在这特殊石室内，占据了一个书架，可见，神纹师公会对着几个卷轴的重视程度了。

　　缓步走到这个书架前面，萧羽伸手，对着左边的那个卷轴抓去……

　　“嗡……”

　　然而，在他的手还未碰到这卷轴，刚一靠近，一种细小的反震之力直接是将他的手给震开。

　　“咦？”

　　萧羽微微一怔，眼眸内闪过一抹诧异。

　　虽然，那反震之力，并没有对他造成多大的损伤，但是，他却能够感觉的到，来自那反震之力的精神力度。

　　很强！

　　而且，他也清楚了一点，若是他直接用手去拿这个卷轴的话，那么，这个卷轴上的精神力，会直接将这卷轴震碎成粉末！

　　萧羽看着眼前悬空的卷轴，混元诀微微一运转，一缕精神力直接从透了出来，对着那个卷轴探去。

　　“嗡。”

　　在萧羽精神力的探测下，卷轴上的精神力不过是微微试探了一番后，便主动让开一丝，并没有阻拦，而在萧羽精神力探测到这卷轴时，这道卷轴“唰”的一声便是打开。


第404章 风雨欲来

　　“吾乃周傲，神控师，神纹公会第二任会长，在四十岁时，吾便已经晋入六品神纹师境界，只可惜，天不怜吾，穷极一生之力，吾再也无法再进一步，奈何……此卷轴内，便是吾穷尽一生所研究的神控师的各种修炼技巧……”

　　卷轴打开后，一道空明落寂的声音，便在萧羽脑海内回荡不息。

　　他能够感受的到，这话语的主人，那份无奈与叹息。

　　这种无人指导的迷茫，萧羽很清楚，也经历过……若不是他被那老头子看中，带在身边，他也不会有那般辉煌的未来。

　　“这周傲倒也真是一个能人。”

　　在精神力的扫视下，萧羽很快便是将这卷轴一字不差的看完，这卷轴的主人周傲在无人指引的情况下，自己探索出了数条道路，更是生生的开辟出了一条与普通神纹师截然不同的，神控师修炼之法。

　　“想法是不错，不过神控师本就是神纹师一脉，抛弃本源去求得更大的精进，最后自然会卡在那里。”萧羽微微摇了摇头，轻叹一声。

　　众所周知的事情，神控师，无论是精神力天赋，还是修武天赋，那都是基本无人能及的存在，而周傲，便是尝试着，想要将两者结合在一起。

　　这差不多相当于萧羽在运转焚天诀的时候，同时使用焚天的效果，甚至……他感觉，这周傲的契合度，还不如自己。

　　因为，周傲忽略了一件事……神控师，还是要以精神力为主的，忽略了精神力控制度的他，形成的局面就是……四不像！

　　文不能文，武不能武！

　　若不是这位周傲一开始一心放在神纹师修炼上，直到在瓶颈上卡住，才研究神控师一途的话，那他的一生，将更为悲惨！

　　随后，他将精神力渗入到第二个卷轴中。

　　“我乃允白，神控师，神纹公会第五任会长，在观摩周傲前辈所留的卷轴下，有所启发，但是我同样是用尽一生的努力，无奈也只是将此功法完善了一步，在晋升六品神纹师后，也是被卡在了瓶颈……”

　　萧羽看完两个卷轴后，无奈的苦笑一阵。

　　这两人显然都是神纹公会最为杰出之人，也是炙手可热的神控师，但是在作为先驱者的道路上，他们比普通神纹师唯一强的一点，便是对精神力的掌控，只可惜，两人都舍本逐末，走错了路。

　　其实，萧羽也不清楚这个世界的神控师到底是如何修炼的，但是，他的直觉告诉他，周傲与允白这条路是错的！

　　具体哪里不对，他也说不清楚，想来，若是他想成为一位真正的神控师，还需要继续探索下去。

　　“三位前辈都是大贤之人，你们这功法虽然对我来说用处不大，但是待我日有能力之时，我一定会尽力将你们的功法完善。”

　　略微的扫了一眼第三个卷轴后，萧羽对着这三个卷轴恭敬的行了一礼，稍稍整理了一下三个卷轴上的信息，虽然那功法对他来说没什么大的作用，但是有些契合方面的细节，还是值得他学习的。

　　“呼……”

　　长长的呼了口气后，萧羽便是转过身来，朝着一旁的炎烛走去。

　　现在的他，没有时间去探索神控师修炼的奥秘，至少，在宰相府这个大患没有解决之前，他还是要一心放在提升自身的实力上！

　　随后，萧羽从藏经塔出来后，直接是回到了炎烛给自己安排的休息之处，开始了自己的修炼。

　　……

　　“奇怪了，这萧兄弟怎么还没回来……”

　　在萧羽以前住的客栈不远处，端木雷黑着脸，望了望已经开始渐渐变黑的天空，有些疑惑的喃喃道。

　　“端木雷。”

　　就在端木雷有些要暴走的边缘时，一道他再熟悉不过的声音响起，不过，在听到这声音时，他面色变得有些不太自然。

　　“哈哈，小雷子，还在生大哥的气呢？大哥那时候不也是因为老爷子的事情没办法，才走了错路嘛……”

　　一身便装的端木月华走到端木雷身后，轻轻的拍了拍后者的肩膀，说道：“那萧先生已经住在神纹公会了，估计这段时间不会回来这里了。”

　　“怎么？大哥竟然这么有闲情，因为这事，特意跑到北区来告诉我吗？”端木雷瞥了端木月华一眼，一副我不相信你这么好心的神色。

　　“咳咳，小雷子，最近你警惕点，刚得到消息，宰相府好像准备近期对公主逼婚……这片天，要起风雨了……”端木月华扫视了四周一眼，将声音压得极低。

　　听到这话，端木雷面色瞬间一变，当即便欲发怒，被早就知道他会如此反应的端木月华一把拉住。

　　“老爷子让你来这边，怎么你的性子还一点都没变……”

　　看着这个性格耿直的弟弟，端木月华无奈的苦笑着说道：“这事万万不可透漏出去，无论是谁都不可以提起这个，知道吗？！”

　　看到端木雷点头后，端木月华才继续说道：“近期有许多宰相府的走狗盯着我们，被我发现的，暗中宰了不少，但是说不定还有我们不知道的，你继续呆在这边，不要让他们察觉到什么异样。”

　　在说完后，端木月华的眼中闪过一丝歉意，最后长叹一声，道：“这次多亏了你找的这个萧先生，老爷子的毒，已经被驱除的七七八八了。”

　　“嗯，没事了你就回去吧。”端木雷好半响才平稳下情绪来，旋即便是冷冷的说道。

　　端木月华见状，也是悻悻的一笑，旋即身影一动，直接是消失在这街道中。

　　而此时，在东区中央那座巨大的府邸中，一座巨大的大厅中，宰相府的二少爷何浩，正在对着面前两人呵斥着。

　　“杜宵，你太令我失望了，原本以为你是可造之材，给予了你那么多的机会与资源，结果到现在，你居然还未突破到三品神纹师，哼，连中品玄兵都无法炼制，我宰相府留你有何用。”和浩冷声对着跪拜在自己面前的青年呵斥道。

　　“少爷饶命，小的愚钝……可是还请看在我父子二人，呕心沥血从未间断的为宰相府炼制玄兵的份上，请再给我一些时日。”跪在和浩面前，正是当初玄光宗白虎峰副峰主杜润华的儿子……杜宵。

　　“哼，将你拉到帝都这么久了，还是没有进入到神纹公会内部，真是没用，再给你半个月的时间，在神纹大会前，你若是还不能进入神纹公会的高层里，那就莫怪我和浩不客气。”何浩冷冰冰的说道。

　　“小的一定会竭尽全力……”

　　杜宵当即被吓出了一身冷汗，连忙一个劲的磕头保证，而就在这时，在外边，一个声音远远的传来：“少爷，少爷……”

　　“滚吧。”

　　和浩瞥了杜宵一眼，当即后者直接是连滚带爬的从一侧退了出去。

　　“进来吧。”

　　和浩坐在椅子上，端着桌上的茶杯喝了一口，淡淡的说道。

　　闻言，一名探子装扮的人员快步跑了进来。

　　“少爷，查到了，那个姓萧的小子在给将军府的老家伙驱毒后，直接被炎烛带到神纹公会去了。”

　　这名探子有些敬畏的看了和浩一眼，行了一礼说道。

　　“炎烛？这个老不死的，我还没动他，他倒是敢来破坏我的好事了？”和浩沉吟道。

　　“少爷，还要不要让清杀堂的人……”

　　“不用了，暂时别去管他，现在有更重要的事情。”和浩眉头一皱，旋即挥手示意他退下。

　　在萧羽修炼之际，整个帝都隐约之间也是随着神纹师大会的召开，而变得风雨欲来，一些有人脉的势力，此时似乎察觉到了什么，皆是变得安份了许多。

　　而在这段时间内，萧羽修炼也是得到了不错的进展，精神力更加地巩固，但始终没有办法进行突破，毕竟精神力这玩意想要突破，实在是过于艰难。

　　本身的修为，萧羽一直是在寻找着突破先天境的契机，但奈何一直没有这个机会，萧羽纵然心急也无可奈何。

　　随着时间的不断过去，距离神纹师大会召开也只有三天了，此时的帝都聚集了诸多神纹师，其中有来自皇朝的各个王国的，也有来自其他皇朝的！

　　这些神纹师都欲要在这一次的神纹师大会上一鸣惊人，从而得到各大势力的拉拢，这样会是让自己本身乃至自己的家族从此平步青云。

　　此时，在神纹师工会之内，炎烛也是与着萧羽在一起，似乎是在商量着什么。

　　“今晚有个聚会，是皇朝这次参加神纹师公会的一些神纹师，包括来自宰相府等势力的神纹师，你若是有空的话，那就顺便一道参加吧。”

　　炎烛微微一笑道，这一次为了确保神纹师工会要夺取得冠军，其中也是下了不少功夫，参加大会的人数接近三十多个人。

　　这三十多个人无一不是近年来神纹师公会最为杰出的后起之秀，虽然无法与着萧羽想必，但也让炎烛欣慰不少。

　　萧羽微微沉吟一下，也是点头答应，今日这数日不断的修炼的确也是颇为枯燥，参加这种聚会倒也无伤大雅。


第405章 一个熟悉的人

　　“我先去一趟端木府，老将军体内的毒素虽然已经驱除，但为了保全起见，我得再三确认。”

　　萧羽看了一眼天色也是不早，旋即便是对着炎烛抱拳告辞之后，直接地离开了神纹师工会，直奔端木府。

　　这次前往端木府，倒是没有看见其他人，只有老将军一人在，萧羽也是检查了一番，确认毒素已经尽数地被驱除掉之后才是松了一口气。

　　“老将军，你体内的毒素没有半点残留，你大可放心。”萧羽也是笑着道，起初他还是担心，如今看来多余了。

　　“哈哈，还是多谢先生出手相救，让我这个老头子多活几年。”端木仁和自从毒素驱除后，整个人如同焕然一新，年轻了十几岁一般。

　　“老将军言重了。”

　　萧羽笑了笑，也是道：“晚上神纹师公会还有聚会，在下先告辞了。”

　　“嗯，那个聚会我也知道，晚上冷星也会去参加，到时候帮忙看着点。”端木仁和想了想也是道。

　　“端木冷星？”

　　萧羽微微一愣，旋即脑海闪过一张高傲的脸庞，旋即也是有点好笑，那就是个小女孩，心高气傲的。

　　“嗯，她也是神纹师，不过资质并不算太过出色，这一次参加神纹师大会也是走下过场而已。”

　　端木仁和拍了拍萧羽的肩膀道：“她还是个小女孩，以前若是有什么得罪的地方，老头我就给你陪个不是了。”

　　“不敢，老将军言重了，既然如此，那我先告辞了。”萧羽摇了摇头，时间不早了，现在回去的话，差不多也是聚会开始了。

　　说完后，萧羽转身便是欲要走，而那端木仁和却是迟疑了一下，似乎想要说什么，但终究没有说出来。

　　“唉，可惜了一个好苗子，但却是在这等暗流汹涌的时候出现，也不知道是福是祸啊。”

　　端木仁和看着萧羽离去的背影默默地暗叹息一声，如今帝都已经是风雨欲来，随时都有可能爆发出寻常人现象不到的风暴。

　　从端木府离开，萧羽直接地返回神纹师公会，这一路上萧羽都能够察觉到气氛不对劲，自己身后始终有数道隐晦的气息紧随自己。

　　不过这些气息并没有恶意，想了想，萧羽猜测这应该是端木府暗中派出的人来保护自己，起码不能在路上出事，若不然无法向神纹师工会交待。

　　此时天色已经是完全地昏暗了下来，而神纹师工会之中却是变得更加地喧闹起来，灯火通明，门口的人络绎不绝，其中并不缺乏衣袍华贵之人。

　　萧羽回到门口，瞥了一眼看来聚会已是开始了，也是耸了耸肩膀，他对于这些本没有多大的兴趣，也是过去走一下过场而已。

　　进入神纹师工会之后，萧羽微微地瞥了一眼，人的确是不少，约莫是百来个，这些人无一不是身穿神纹师的袍服，男女皆有在互相谈笑风生。

　　站在门口边上，萧羽微微地扫视了一下，却是颇为诧异，今晚在这出现的人还真的不少，他看到了端木冷星，就连是妖狐仙子居然也是出现在此次聚会当中。

　　此刻的妖狐仙子，身穿白色的窄裙，裙下的一截雪白晃眼的长腿，让得人内心有股火热得冲动，再加上她那充满魅惑的俏脸，几乎就是聚会之中的焦点。

　　“她怎么也来，我得赶紧溜走。”

　　萧羽颇为心亏，旋即也是生出了转身就走的念头，然而就在这个时候端木冷星却是注意到了他。

　　“萧先生，你果然也来参加这聚会。”

　　端木冷星的声音顿时便是引得了不少人侧目，毕竟以她的容貌与身份，在今晚这聚会当中也算得上数一数二。

　　不少人将视线落在了门口欲要转身的萧羽，发现其身上的袍服居然是三品神纹师，不由得都是流露出诧异的神色。

　　在帝都三品神纹师是不少，不过都是一些上了岁数的中年人或者老头，二十几岁能够达到三品神纹师的，虽然有，但是绝对不多！

　　瞥了一眼端木冷星，萧羽不得不承认，这丫头姿色还是不错的，若不是当初给他的第一感觉太过差，自己或许乐意跟对方结交一翻。

　　在端木冷星身边围绕着不少的年轻俊杰，此时看见萧羽的出现却是让得端木冷星都是为之转变，不少人皆是露出了妒忌的神色，不过碍于萧羽身上的三品神纹师袍服，让他们心里的不爽，却无处发泄。

　　“萧先生，据说这次神纹师工会的首席代表是你，恭喜了。”

　　此时，端木冷星也是主动地凑过来打招呼，经历过这么多事情之后，端木冷星也是知道了，萧羽是绝对不能得罪，再加上他还救治了自家老头子的一命，不过怎么说，把关系改善自然是最重要之事。

　　端木冷星靠近过来，一阵香风扑鼻而来，萧羽下意识地微微后退了一步，对于端木冷星这种前后反差极大的态度也是无可奈何，不过看在端木老将军的面子，他倒也不能怎么样。

　　“承蒙炎副会长看得起我而已。”

　　萧羽淡淡地摇了摇头，只是简简单单地说了一句话，便是再度保持沉默，眼神并没有落在那端木冷星的身上，而萧羽露出来的这幅漠然神色，倒是让端木冷星觉得头疼，心里直叹气，早知道当初就不该那般对待萧羽了。

　　然而就在这个时候，端木冷星自知无趣地想要转身就走，一道酥声确是在萧羽耳边传来，闻言萧羽也是心里暗暗苦笑，还是把这丫头给招惹来了。

　　“呵呵，端木小姐，这位是谁？好面生的说，三品神纹师，神纹师工会什么时候出了如此俊杰？”

　　妖狐仙子此时碎步走过来，然而不管是妖狐仙子还是端木冷星，两人都是拥有出彩的姿色，所到之处都是全场人的视线焦点，看见连妖狐仙子都是主动过来，不少人对萧羽可是咬牙切齿啊。

　　而此时妖狐仙子却是颇为狐疑地扫视了一眼萧羽，不知道为何他可是感觉眼前这个家伙好面熟的感觉……似乎是自己认识很久一般，但她又确定自己跟眼前这个三品神纹师可是素未谋面。

　　“这位可是这次神纹师公会派出参加大会的首席代表，莫非以妖狐仙子的消息渠道都是不清楚么？”

　　端木冷星轻笑道，言语之间颇为有几分抬举萧羽身份的意思。

　　“笨女人，你不说话没人把你当哑巴！”

　　此时，旁边的萧羽心里简直想骂人了，这端木冷星还这般介绍自己，按他所知妖狐仙子那等性格，恐怕必然要对自己的来历做一番推敲，到时候若是暴露了身份，那可就不好玩了。

　　“萧先生？小女人有礼了。”

　　妖狐仙子微微一笑，旋即也是想要与萧羽交谈，然而此时萧羽哪敢过多说话，这等情况之下，说错什么话或者是做了什么动作让妖狐仙子辨认出来，可就糟糕了。

　　“见过妖狐仙子。”

　　萧羽只能是继续地装冷漠，旁边的一些年轻俊杰看见这一幕，望向萧羽那等眼神简直就是要杀了他一般，两个绝色女子在找你搭讪，还装出如此冷漠模样，做人要不要这么装逼？！

　　“呵呵，萧先生，这般语气可是见外了，所谓妖狐仙子不过是别人的称号，先生大可不必这般客气。”

　　妖狐仙子魅惑地一笑，这般笑容让得旁边不少人都是为之倾心，然而萧羽却是苦笑不已，并没有过多地说什么，显然是并不愿意在这等时候让妖狐仙子察觉到什么苗头。

　　“这妖狐仙子可是碰鼻子灰了吧，居然还想趁机勾搭萧先生。”

　　看见同样也是如此待遇的妖狐仙子，端木冷星似乎是心里平衡了不少，她原本以为萧羽是因为自己给他初次感觉不妙而这般，但如今就连妖狐仙子也是这般待遇。

　　“这人是榆木脑袋么？怎么这般不懂风情，连说句话似乎都不乐意。”

　　而妖狐仙子心里也是各种腹诽，眼前的三品神纹师，虽然其貌不扬，但居然是这次神纹师公会的首席代表，她倒是有点意外了。

　　事先居然没有半点风声，这神纹师公会也是隐藏的够深了，只不过这个人到底是哪里冒出来的？尚书阁居然没有半点情报，看来颇为可疑。

　　尤其是此人还是给予自己一种特别熟悉的感觉，妖狐仙子发现眼前的萧羽开始变得跟神秘。

　　而就在这等气氛尴尬的时候，外面传来一阵喧哗的声音，大厅内的不少人都是为之侧目，萧羽微微地皱了皱眉头，他似乎是有人听到了什么宰相府的什么来了？

　　萧羽微微地瞥了一眼全场，打算就此离开，只不过他却是猛地瞥到了在一处角落，一个熟悉的人！

　　杜宵！

　　他怎么会出现在神纹师公会！？

　　萧羽一下子愣住了，脑海之中不断地回响着那一晚玄光宗的惨况，心里忍不住是有着一股杀气浮现，不过瞬间他便是压制下去了，因为并不适宜暴露自己的身份，但他万万没有想到，杜宵居然会出现在此地！


第406章 插在胸口的刀

　　萧羽永远都忘不了那流血的一夜！

　　他永远都忘不了，杜润华插在诸门子胸口的那把刀！

　　他恨！

　　他对这对父子的仇恨，甚至不比宰相府低！

　　闭上眼眸，狠狠的吸了几口气后，萧羽才是平静了下来。

　　“他是怎么出现在这？！”

　　此时，他心里充斥着一万个问号，他很想过去一探究竟，但是他还是按耐住了，心里琢磨开来。

　　不管如何都得要探寻一下这杜宵是怎么出现在这里，更是在这神纹师公会之内！

　　难道说，这杜宵，也是神纹师公会的人？！

　　在谁也没有察觉到的时候，他眼眸内闪过一抹深寒的厉芒。

　　而在此时，门口却是行走进来一群人，同时吸引了大部分人的视线。

　　这些人身上并没有神纹师工会的袍服，但却有神纹师的胸襟徽章，而领头是一个年轻人，眉目清秀，气宇不凡。

　　萧羽瞥了一眼，心中颇为惊讶，第一眼的感觉他就感应出来了，这个家伙的精神力好强！

　　甚至比那和浩还要强！

　　这宰相府什么时候出现这般强横的年轻神纹师了？！

　　萧羽不过多猜测，这些人身上除了神纹师的徽章，还有一个统一的标记，那是属于宰相府！他突然地想起来，炎烛似乎跟他提起过，宰相府培养了一个了不得的年轻人，似乎是数位神纹师倾力教导出来的弟子，莫非就是眼前的这个家伙？！

　　带着这等猜测，萧羽心里并没有离开的念头，他倒是要留下来一探究竟，他瞥了一眼杜宵所在的地方，暗暗地记住了他，等会他可是要找炎烛问下，杜宵是怎么回事。

　　而此时妖狐仙子也是走前两步，对着这走进来的年轻男子微微一笑道：“令狐公子，今晚你可是迟到了。”

　　“哈哈，若是知道妖狐仙子在此，我令某人万万不敢迟到。”

　　而这个来自宰相府的年轻神纹师也是微微一笑，他的出现似乎是掩盖了萧羽的光芒，一时之间全场人的焦点都是处于他的身上。

　　宰相府的首席代表……令狐杰！

　　萧羽也是从旁人的谈话之中得知了此人的身份，不由得心里警惕了不少，先前听炎老头的话，他也是没有过多放在心上，如今见到真人，从精神力的波动痕迹看来，似乎与着自己不相上下，心中自然无法继续轻视，不愧是宰相府倾心培养出来的人，居然是恐怖如斯。

　　而在萧羽打量着令狐杰的时候，令狐杰自然也是注意到了萧羽的存在，虽然萧羽可以隐藏自己，但那等隐晦的精神力波动却无法隐藏。

　　“这位是……？”

　　令狐杰眼眸中爆发出精芒，紧紧地锁定着萧羽他发现自己居然是无法看透萧羽的底细，这种感觉就如同萧羽在自己的面前，但他却感觉不到半点痕迹！

　　这种错觉，让令狐杰很是警惕，他可是精神力突破到先天境的人，除了自己的那几位老师和神纹师公会仅有的几个老不死之外，放眼整个帝都还有谁让自己有这种错觉！

　　“令狐公子不知道吧，这位可就是你今年的强劲竞争对手，神纹师公会的首席代表。”

　　此时，妖狐仙子似乎看到了一些苗头，不由得是带着几分挑衅的意味。她可是很乐意看到宰相府的首席代表，与着神纹师工会的首席代表，碰撞在一起。

　　“哦？这位兄台素未谋面，在下令狐杰，还未请教兄台大名？”

　　令狐杰倒也是颇为客气地对着萧羽打招呼，然而萧羽却是连正眼都没有敲他一眼，如同没有看到他一般，径直地走了出去，这一幕让得不少人微微错愕。

　　“这太猖狂了吧。”

　　“就是，就算他是神纹师公会的首席代表，也不能如此无礼。”

　　“真是不知所谓，还以为现在的神纹师公会有以前那般大的威信吗？！”

　　一时之间，大厅之内响起了诸多窃窃私语的声音，然而萧羽却是毫无变化。

　　对于宰相府的人，不管是谁，他都提不起好感！

　　他能忍住没有露出杀意，已经算是很收敛了，若是换做了其他地方，见到这个令狐杰，恐怕萧羽此时心里寻思的就是如何对他下手了。

　　对于萧羽的变化，令狐杰也是颇为错愕，更别说是旁边的妖狐仙子和端木冷星了，她们知道萧羽冷漠，但可没有想到这家伙居然如此冷漠，连令狐杰都不正眼瞧一下，果然是够猖狂了！

　　萧羽与着令狐杰擦肩而过，陡然之下他便是察觉到了一股如同细针般的精神力刺向了自己的脑海，当下不由得是微微地停顿了一下脚步！

　　“哼！不自量力！”

　　萧羽冷哼一声，用着只有两人能够听得到的声音说，这股袭击自己脑海的精神力恐怕是这令狐杰发出来的，但他可是丝毫不惧，强横的精神力直接地反弹而出，将这次令狐杰施展的小手段轻而易举地化解开，并且施展同样的招数来反击！

　　这两人之间的争锋相对，不过是瞬间之事，其他人还没有反应过来，萧羽便已经走出了大厅，而令狐杰则是神色微微变化了一下，随后也是恢复正常，继续与着妖狐仙子等人交谈，似乎并没有因此遭受到什么影响。但实际上却无人察觉到，令狐杰那隐藏在袖袍之下的手掌一直在轻抖不已。

　　离开大厅的萧羽，走在神纹师工会的院子里面，不由得是松了一口气，自己果然并非适合这种聚会，尤其是碰见了不该见的人，差点没法忍住自己心中的杀意了。

　　“怎么？去过聚会了？”

　　然而，萧羽在院落里面看着明月发呆的时候，身后却传来了炎烛的声音，显然后者是听到了什么出现在这里。

　　萧羽平静地一笑道：“去过了，也见过那宰相府的所谓首席代表了。”

　　“唔，看来别人没有说错，你们似乎已经交过手了？”炎烛眼眸微眯，嘴角流露出一抹浅笑，他还担心萧羽会是什么问题，不过看如今这般模样，吃亏的并非是萧羽。

　　“怎么说呢，他吃了个小亏。”

　　萧羽微微一笑，过程也是不过多细说，在刚才瞬间的较量之中，令狐杰也是没有施出全部实力，所以暗中吃了个小亏，这对他而言并没有多大的影响。

　　“看你语气，也知道了令狐杰的深浅了，怎么样，有把握不？”

　　炎烛却是颇为关心这个问题，毕竟这关系到神纹师大会冠军花落谁家，按他看来，今年的冠军无非就是令狐杰与着萧羽之间两人了，其他势力纵然也有不弱的神纹师，但也难以与着两人相比！

　　“现在不好说，不过并不担忧。”

　　萧羽舔了舔嘴角，倒也没有正面回答这个问题，他思索了一下，瞥了一眼炎会长道：“对了，会长，我想请问你一个事。”

　　“嗯？什么事。”

　　炎烛颇为错愕地看了一眼萧羽，因为此时萧羽的气势突然地变得森冷了起来，甚至还有些微杀意流露出来！

　　这种状态的萧羽，他可是没有见过！

　　当下以为萧羽要对令狐杰下手，炎烛不由得是开口道：“你可别乱来，现在神纹师大会即将召开，令狐杰若是出了什么事，恐怕宰相府会是因此发疯的。”

　　萧羽轻轻一笑，摇头道：“副会长放心，我不会那么不知轻重的，那令狐杰并没有放在心上，我是想向你打听一个人。”

　　看见萧羽回答，炎烛才是松了口气，道：“谁吧，只要是神纹师公会的人，我都知道。”

　　“这次参加神纹师大会的人里面，神纹师公会是不是有个叫……杜宵的人？！”

　　萧羽拳头下意识地握紧，甚至是咬着牙一字一句地道，尤其是杜宵这两字尤为重音！

　　“唔，我想想……”

　　炎老头低头沉吟了一下，方才是说道：“的确是有这么一个人，资质还算可以，二品神纹师，可是还未突破到三品，若不然他也会成为我们公会重点培养的人。”

　　“果然是他么……”

　　萧羽此时猛地抬起头，嘴角微微地上扬，眸中所露出来的尽是一片冰冷的杀意，炎烛顿时感觉四周的温度都是下降了不少。

　　“怎么？你认识此人？”

　　炎烛显然是第一次看到萧羽这么冰冷的眼神，当即有些好奇的问道，在见到后者微微点了点头后，炎烛眼中闪过一丝意外之色。

　　看萧羽的神情，显然是对此人有着极大的恨意，甚至，让他压抑不住心底的杀意。

　　“如果我猜测的没错的话，这杜宵，应该是宰相府的走狗！”冷冰冰的话语，从萧羽口中传出。

　　这杜宵，并没有在帝都出现过，以他的身份，混入神纹师公会，的确是不难！

　　“什么？！”

　　见萧羽一脸肯定之色，炎烛眼眸内顿时便是涌上一抹震怒，当下一拂袖，道，“我这就将他擒来！”

　　“副会长，等等。”萧羽见状，连忙叫住他。

　　“怎么了？”

　　炎烛闻言停下身形，眼眸内有一丝不解。

　　“炎会长，我还有些问题想要问他，你先别急，让肖长老去叫他吧，就说，是让他跟随在我身边。”萧羽稍稍一沉吟，便是说道。


第407章 狗仗人势

　　“跟在你身边？嗯……都随你。”炎烛沉吟了少许，想到之前萧羽异状后，也没多问什么，直接是走了出去。

　　现在以萧羽的身份，在神纹公会中，要上一两个随从，也很是正常，几乎每个高阶的神纹师，都会有着那么一两个低级一点的神纹师随从。

　　而且，那些低级神纹师也很乐意，毕竟跟随着一名强大的神纹师，自己在有什么不懂的地方，方便请问一点。

　　在聚会的一个角落里，杜宵面色很是阴沉。

　　因为和浩下的死命令，令得他头疼不已，原本以为以神纹师的身份投靠宰相府，会获得不错的待遇，却不料，就算是他那能炼制中品玄兵的父亲，进入宰相府后，也仅仅是一个打杂的身份！

　　因为宰相府里，有着比他父亲要强上太多的神纹师了！

　　而杜宵在这段时间中，也是窥视到了宰相府实力的冰山一角，以现在宰相府的实力，只要号令一声，便是有着无数的三品神纹师愿意前来投靠。

　　他们父子两人，真是算不上什么。

　　“怎么办？我已经卡在二品神纹师近两年多了，难道我这辈子真的就止步于此了？”

　　杜宵现在脑子很是混乱，自己独自一人在一起不起眼的角落中，仿若热闹的聚会与他没有关系一般。

　　“杜宵！”

　　就在杜宵胡乱思想之时，一道人影站在了他的面前。

　　“肖长老！”

　　杜宵有些茫然的抬起头，在见到此人是自己神纹公会的长老时，当即眼前一亮，他整个人立马是换了一副姿态，用一种巴结的语气说道：“不知道肖长老找小的有什么事，只要小的能做到，我绝对赴汤蹈火义不容辞！”

　　肖长老只是叫了他一声，还未开口，后者便是一堆的恭维之话，令得肖长老心中一阵反感，不过，在想到炎副会长与他说的话之时，他也是强压着心中的那种反感，不让其在面色上显露出来。

　　“找你的确是有事，不过没你说的那么严重，什么赴汤蹈火的，我们神纹公会怎么可能让自己公会的神纹师去做那么危险的事情。”

　　肖长老面上带着一抹笑意，眼中仿若是有着欣赏之色，继续说道：“你进入我们神纹公会也一年多了吧，怎么现在还卡在二品神纹师，没有一点进步？”

　　“小的愚钝，资质不好……唉。”听到这话时，杜宵心中闪过一阵狂喜，不过面色却是装作很是自卑，低声叹道。

　　“不是你愚钝，或许你距离三品神纹师，也就是一步的距离了，只是你一直没有抓住那个契机罢了。”肖长老摇了摇头，继续说道：“我现在倒是有个很不错的机会给你，就看你愿不愿意了。”

　　“机会？愿意，肖长老，我愿意！”杜宵听到这话，眼前一亮，没有半点犹豫便是不住的说道。

　　“别急，你先听我说完，再做决定。”肖长老眼中闪过一丝不可察觉的厌恶之色。

　　“我们神纹公会现在有了一位新来的首席神纹师，你知道吧？”肖长老问道。

　　“嗯，知道，那位大人姓萧吧？呵呵，真是好巧，以前我也有个朋友也是这个姓。”杜宵死命的点了点头，心中已经猜测到了大半。

　　“哦，是吗？这么巧。”

　　肖长老仿若很有兴趣一般，旋即看了看远处，仿若是聚会进入了高潮，他有些急促的说道：“我们现在的首席神纹师，因为刚进入我们公会，到现在也还没有侍从。”

　　“看你天赋不差，却一直卡在二品神纹师，我现在给你个机会，让你选择，你愿不愿意做他的侍从？”肖长老直接就说了出来。

　　“愿意！我愿意！”杜宵此时的心情完全就是从地狱一下就跳上了天堂一般，他快要忍不住直接乐得蹦了起来了。

　　因为和浩的原因，对于杜宵来说，比起进阶三品神纹师，他现在更想的是接触到神纹公会内层人员！

　　而此时，他现在有个机会，不仅可以接触到如今神纹师公会的绝对内层人员，甚至他还能借此机会，突破到三品神纹师！

　　此时的他，别说是给那首席神纹师做侍从了，就算是天天给那大人烧水做饭，他也愿意啊。

　　“嗯，既然如此，那你就直接去公会里找他吧，反正这聚会你在这也是浪费时间。我先过去一下。”肖长老挥了挥手，自己便是从人群中离去。

　　“谢，谢谢肖长老，我一定不会辜负您的期望的！”

　　杜宵对着肖长老离去的背影，恭敬的行了一礼，感激的说道。旋即他深吸一口气，平复了一下自己激动的心情，转身对着外面走去，但是他的脚步，都因为自己激动的心情，变得有些虚浮了。

　　在人群中的肖长老，不着痕迹的瞥了一眼他的背影，摇了摇头，当什么都没看见。

　　走过神纹公会大厅，来到了神纹师内层人员的居住区，杜宵立刻便是被人拦截了下来。

　　“你是何人？此处不许乱闯！”一名护卫对着杜宵喝道。

　　“我是首席神纹师的随从，杜宵。快些让我进去！”杜宵原本极好的心情，因为这几名护卫的阻拦，顿时阴沉了下来。

　　以前自己没有资格进入这里，没少被一些正好够资格进入这里的神纹师们被嘲笑，而现在，就连区区几名护卫都敢阻拦自己！

　　“杜宵？没听说过，至于首席神纹师的随从？哼，萧大人还没有随从，你有什么证明吗？”这名护卫听到这话，语气稍稍弱了几分，但是因为自己的职责，还是有些警惕的问道。

　　“刚才肖长老说的，不信，你们自己去问，哼！”杜宵冷哼一声，颇为得意的说道，很是有些狗仗人势的味道。

　　“我不管谁说的，你若是没有证明，就是不准进入这里。”

　　这名护卫皱了皱眉头，显然对这个身穿二品神纹师衣袍的人，很是不满。这么拽干嘛？就算你说的是真的，也不过是一个随从罢了，有什么资格在我们面前拽。

　　“你！混账东西！几个看门的东西，若是耽误了大人的事情，你可负责得了？！”杜宵自然看到了这些护卫眼中的不屑之色，顿时气急败坏的怒斥道。

　　“你骂谁呢？老子告诉你，没有证明，今天你别想从这里进去！”

　　这名护卫在此干了也有不短的时间了，虽然神纹师们脾气不好，但也罕有人如此骂他们，如今被一名基本上止步于二品神纹师的青年训斥，他们哪受得了这个气，当即几人便是不怀好意的对着杜宵围了上来。

　　“你……你们敢动我！”

　　杜宵眼珠一瞪，但是心地却是虚了不少，毕竟站在他面前的每一个人，都是聚灵境大成甚至是圆满的强者，若真是打起来，绝对是他吃亏的。

　　“我不敢？哼，告诉你，我现在就可以怀疑你，想偷偷摸摸潜入我们神纹公会的内部人员的居住区。”

　　中间那名护卫也是冷哼一声，已经开始摩拳擦掌了。

　　“无、无法无天，真是无法无天了！几条看门的狗，居然还敢咬人了！”杜宵此时几乎要被气得吐血了，当即颤抖着手，指着这个污蔑他的护卫喝斥道。

　　而此时，远处一名身穿护卫首领服饰的男子正快步走了过来，不过，他在听到杜宵的这话语时，眉头一皱，缓步停下，仿若是啥都没看见一般，仰头望天。

　　“这狗东西骂我们？兄弟们，给我揍他！”

　　“打！等下绑起来，送到队长那里去！”

　　“娘西皮的，现在大人们都参加聚会去了，这小子定是想趁此偷偷摸摸的潜进去，幸好被哥哥们发现了！”

　　还不待杜宵反应过来，这群如狼似虎的护卫便是一拥而上，拳脚相交。

　　“嘭！嘭！”

　　可怜的杜宵不过是聚灵境小成而已，哪里架得住这么多比他修为要高的护卫，仅仅是一瞬，他便是如同沙包一样，被打得满地找牙。

　　在不远处的护卫队长见到这幕，嘴角勾起了一丝笑意，他也是刚知道那位萧大人收随从的事情，不过此时，他心中暗暗想道，这厮也太过猖狂了些，是该好好教训一番，就算等下自己亲自去赔罪，上面怪罪下来，他也愿意扛着。

　　这些动手的护卫显然是打架老手，经验极其丰富，在打杜宵时，都没有动用真灵，直接是拳拳到肉，不时还有一两只脚对着地上翻滚着的杜宵的下身跺去。

　　“啊……啊……你们这群混账东西！我要你们不得好死！”杜宵尽全力的护住自己的要害，口中还不断的咒骂着。

　　不过，他口中越是叫骂，这些护卫下手便是越狠，不过几分钟的时间，他口中的骂声便是变成了求饶。

　　“饶命啊……各位大哥，我知道错了，我、我给你们道歉，不要打了，我真……真是首席神、神纹师的随从……”

　　断断续续的话语，从地上翻滚着的杜宵口中发出。

　　“好了，都停手吧！”在又狠狠的一脚踹在杜宵肚子上后，一名护卫站开了一些，然后喝道。闻言，众人皆是停了下来。


第408章 巴结这位萧大人

　　“云哥，这小子好像真的是那大人的随从啊……”一名护卫小声的附在领头的护卫耳旁，轻声说道。

　　“不怕，干都干了，怕什么，大不了兄弟几个一起挨罚便是了。”这名被叫做云哥的护卫皱了皱眉，刚才是爽够了，不过现在想想，心中还真是有些后怕。

　　“呸，吗的，这个害人的兔崽子……”

　　这名护卫唾了一口，一咬牙，喝道：“把他拖到队长那去，他说的是不是真的，让队长问问就知道了。”

　　“是！”

　　可怜杜宵刚才还在庆幸他们终于停下殴打了，已经被打成了猪头的他，本就差点昏死过去了，此时模糊的感觉到自己的脚被提着，自己的身体直接是被拖着走，顿时一阵羞辱涌上心头，顿时，只感觉眼前一黑，直接昏死了过去。

　　“队长，这人自称是首席神纹师的随从，想要擅闯，被我们拦截了下来。”走进护卫队长的房间，对着队长，这名叫云哥的护卫说道。

　　“哦？他叫什么名字？”

　　这名队长早就知道了这事，不过，他只是装作没有看见而已。

　　“好像是叫杜宵。”云哥想了想，然后说道。

　　“杜宵？萧大人好像有说过这事。”护卫队长摸了摸下巴，皱着眉头说道。

　　“这，这小子真是萧大人的随从？”

　　云哥眼瞳一缩，后背的衣衫瞬间被冷汗湿透了。他不是怕自己受罚，但若此人真是那萧大人的随从的话，自己等人将其如此狠揍，那后果，恐怕自己所在的护卫队，都要受到巨大的惩罚啊！

　　他们可是亲眼见到神纹公会的二把手，炎烛副会长对待那萧大人的态度的。

　　“队长，都怪属下鲁莽，属下愿意一力承担！”云哥恼怒的给了自己一巴掌，懊恼的说道。

　　然而那护卫队长却是微微一笑，拍了拍那云哥的肩膀道：“别担心，这也跟你没多大关系，别放心里去。”

　　云哥愣住了，对于队长的话有点琢磨不透，这又是哪门子道理，自己揍的可是这次神纹大会首席代表指定要的随从啊。

　　这直接地殴打了这个随从，恐怕就等于得罪了那首席神纹师，追究起来的话惊动到会长那可就麻烦了。

　　只不过看队长的语气，似乎这件事并不会有什么后果。

　　“得了，就这样，这件事我给你扛下了，回头别再出什么乱子了。”那护卫队长也是语重心长地道。

　　“那……多谢队长了！今天晚上喝酒我请！”云哥也是被感动了，自己的队长居然是替扛下了。

　　护卫队长笑眯眯地目送着一脸感激神色的云哥离去后，也是瞥了一眼昏迷过去的杜宵摇了摇头，露出不屑的神色。

　　随后护卫队长走出房门，来到了萧羽居住的地方，颇为恭敬的道：“萧大人，你吩咐的事属下已办妥了。”

　　而此时萧羽方是微微地抬起头，笑道：“他怎么样了？”

　　“如大人所言，那人神态嚣张，我刻意不告诉护卫，他想要硬闯直接拦下被痛揍了一顿，现在估计昏迷过去了，一时半会还苏醒不过来。”护卫队长心领神会地一笑道。

　　这从一开始就是萧羽的计谋，目的就是让杜宵吃点苦头，如今目的已经是达到了。

　　“大人，容许在下多嘴，神纹师工会里面人多的是，可为什么要选这么一个人来当自己的随从？很容易就会是给你带来麻烦。”

　　此时，护卫队长也是迟疑了一下，开口建议道，杜宵的为人，在神纹师工会也是颇为出名，欺善怕恶，极为擅长拍马屁，一般人都不很是待见他。

　　“我自有我的用处。”萧羽嘴角微微地上扬，旋即也是露出了一种神秘的笑容。

　　“你下去吧，等他苏醒了带他来我这里。”萧羽再度是闭上了双眸。

　　这点小小的惩罚，根本平息不了他心中的愤怒，他不会直接杀了这对父子，他要让他父子生不如死！

　　“这笔帐……慢慢来算，杜宵，时间还长着……”

　　萧羽心里默默地念着，然而此时杜宵却是没有丝毫察觉到，成为那首席神纹师的随从，并非是平步青云的开始。

　　等待他的，是萧羽无尽的怒火！

　　而过了约莫半个时辰之后，杜宵也是逐渐地从昏迷中苏醒过来，他第一反应就是抱住自己的脑袋，以为还有人继续打他。

　　“放心吧，刚才那是误会，现在你身份已经确认了，自然不会再有类似的事情发生。”

　　而在旁边看着他的护卫队长也是懒洋洋地道，杜宵这个人在神纹师工会并不怎么招人待见，若非是萧羽的命令，他才不会是来搭理这个家伙。

　　“哼，你们这群不长眼的家伙！连本大人都敢打！简直太可恶了。”

　　杜宵原本心情还惶恐的，但听闻护卫队长如此一说，瞬间就是转变了态度，极为凶横地指着护卫队长道。

　　期间，因为不小心扯裂自己身上的痛处，杜宵也是痛得呲牙咧嘴的。

　　然而，那护卫队长却是不耐烦地摆了摆手道：“都说了是误会，你还想怎么着？”

　　杜宵敢怒不敢言，狠狠地瞪了一眼这护卫队长，他混迹神纹师工会，深知此人能够成为护卫队的队长也不是简单之辈，当下也只能是心里咽下这口气，有机会自己一定要报仇！

　　“走，跟我去见萧大人。”

　　那护卫队长看见他醒了，也是伸了个懒腰，便是直径朝着前方走去。

　　一听到要去见那一位首席神纹大师，杜宵一下子眼都发亮了，全然不顾自己身上的疼痛，直接地爬起来，心情十分地激动。

　　他很清楚知道，只要伺候那位首席神纹师妥当了，那么自己在神纹师工会的地位自然也是水涨船高！

　　甚至，若因此得到他的指点，自己顺利突破到了三品神纹师，如此一来，自己不仅仅是混入了神纹师工会的高层，在宰相府那边得到的信任也更加多！

　　想想自己以后的日子，杜宵还是有点小激动的，万万没有想到，居然会是有如此的狗屎运砸在他的头上。

　　之后，在护卫队长的带领之下，杜宵来到了萧羽所在的院落，而护卫队长则是示意杜宵自行进去。

　　杜宵整理了一下衣衫，冷哼一声，心高气傲地走了进去，那护卫队长不由得翻了翻白眼，这种人能够成为那萧大人的随从，可是祖宗八代修来的福气了。

　　在进入了院落里面，杜宵的神色瞬间地发生了变化，变得拘谨起来，小心翼翼地走着，生怕发出丁点声音影响到那位首席神纹师。

　　“杜宵是吧？进来吧。”然而，此时房间内却是传来了一道声音，让得杜宵神态变得更卑微了。

　　小心翼翼地推门走进去，看到了萧羽的背影，当下也是直接地跪下来，如同一副狗奴才一般地道：“见过萧大人。”

　　“嗯。”

　　萧羽不咸不淡地应了一声，不过他没有让杜宵起来，而后者自然也是不敢起来，就这般跪着，对于杜宵而言，只要把这个首席神纹师伺候好了，这跪下又算什么。

　　片刻后，萧羽方是缓缓地转过身，看着那跪在地上的杜宵，显然后者连头都不敢抬起头，若不然，杜宵可以看到萧羽此时眼眸之中闪烁而过的冷意，深深的吸了口气后，萧羽方是缓缓地平静下自己内心的杀意，道：“你进来神纹师公会多久了？”

　　“半年光景。”

　　杜宵不敢有所隐瞒也是如实回答。

　　“是怎么进来的神纹师工会？”

　　萧羽继续追问，然而此时杜宵心中微微警惕了起来，萧大人怎么会是问这种问题？

　　莫非自己哪里暴露了马脚，让神纹师工会察觉到了？

　　一时之间杜宵也是心里开始各种联想，片刻后才是迟疑道：“当初小人家父看见我有神纹师的资质，便是倾家荡产将我送来神纹师工会，从而留到至今。”

　　家父？哼，回头有机会连那头老狗也一起算账了！

　　萧羽微微冷笑一声，旋即便是道：“莫要担心，如今把你喊来，是本人在炎副会长闲聊之时，偶尔提起你，觉得你是个可造之材，所有把你唤来身边。”

　　“多谢大人抬举，只要大人有吩咐，小的必然赴汤蹈火在所不辞！”

　　杜宵心情激动无比，甚至心里想着，莫非神纹师公会高层一直在关注着自己？！

　　看来自己也并不算太差的，如今只要这位萧大人提点一番的话，日后神纹师公会必然有自己的一席之位。

　　“你也很清楚，三天后就是神纹师大会开始了吧。”

　　萧羽旋即也是岔开话题，他之所以没有对杜宵动手，自然便是有着他的原因。

　　“嗯，小人不才，也算是这次公会的一个代表神纹师。”

　　杜宵微微地抬起头，露出了奴才般的笑容，然而他抬起头却是看到了萧羽的脸庞，以他的眼力自然是辨认不出眼前的人就是昔日的同门萧羽！只不过是对视的那一瞬间，有点熟悉的错觉而已。

　　杜宵自然不会放在心上，他现在脑海里面想着的可都是如何巴结这位萧大人。


第409章 小人的本色

　　“这点我知道，不过如今有个任务要交予给你，不知道你答不答应？”

　　说罢后，萧羽又微微沉吟一番，显得有些犹豫，随后也是叹口气，颇为惋惜地道：“算了，还是没什么事了。”

　　“大人请直说，小的只要能够做到，必然全力以赴！”

　　看见萧羽这般神色，杜宵心里那个急啊，好不容易看见有出头之日的机会了，怎么可能是错过。

　　萧羽露出了为难的神色，看来了一眼杜宵，心里却是偷着乐，就知道你小子性格忍不住，若是自己提出来的话，杜宵未免会生疑，但如果吊住胃口，让杜宵主动提出帮自己，效果自然就不一样了。

　　“大人！能够跟随在你的身边，是小的几辈子修来的福气，只要小的能够帮得上忙，愿意为你肝脑涂地，死而后已！”

　　杜宵可不管了，为了表忠心，说出来的话可是让萧羽都是有点不好意思了，心里直直暗叹，果然是人不要脸则无敌啊！

　　“唔，是这样的，你也知道这次神纹师大会的重要性，我想让你潜入宰相府里面，替我打探一下消息如何？”萧羽微微地沉吟一下，旋即也是诱惑着杜宵一步一步地走向自己精心设计的陷阱。

　　“潜入宰相府？”

　　闻言，杜宵可是惊吓得不小，眼睛因为惊吓瞪得极大，似乎不敢相信。

　　“可……可我是神纹师公会的人，宰相府那边也是知道的，我又如何潜入宰相府？”

　　杜宵犹豫了一下，他有点不甘心，如果错失了这次机会的话，那么就等于是失去了一切。

　　萧羽微微一笑，看见杜宵露出了迟疑的神色，就知道杜宵动心了，他平静地道：“这个我自然有办法，我会让炎会长安排一下，会公开宣布，驱逐你离开神纹师公会，而你则是趁着这个机会投靠到宰相府，如今神纹师大会即将召开，你虽然不是三品神纹师，但也不可忽视，宰相府不会错过你这等人才的。”

　　前一句人才，后一句人才，萧羽这短短的一句话就是让杜宵心里飘飘然了，但杜宵也是为难地道：“可是这……”

　　若是他又回去了宰相府，那岂不是得不到神纹师公会这边的情报了？！

　　这让他有些犹豫了。

　　毕竟，见识过宰相府手段的他，可是清楚，无论他走的有多远，宰相府若是想杀他，那就犹如捏死一只蝼蚁一般的简单！

　　“这个你不要担心，只要你答应的话，等待神纹师大会结束后，你就可以光明正大的回来神纹师公会，而且凭借这份功劳，我想副会长他老人家，也绝对不会亏待你的。”萧羽笑着安慰着他。

　　听到这般说，杜宵心里噗通的跳了一下，按照萧羽这般说的话，只要自己潜入宰相府，就等于给神纹师公会立下了大功，而到时候自己再度返回神纹师公会，地位可就不一般了！

　　“而且……作为报酬，我会相助你突破三品神纹师，想必你也是卡在二品神纹师的瓶颈很久了吧。”

　　萧羽不咸不淡地道，终于是抛出了最后一个极为诱惑的条件，帮助杜宵突破到三品神纹师！

　　杜宵这一下子可是彻底把持不住了，哪里还想得如此之多，这简直就是一举数得的事情，对于他而言，潜入宰相府？！

　　他自己本身就是宰相府派近来的奸细，只要跟和公子说一下，故意传递几个不足为虑的情报，到时候自己就算是立功了！

　　而且还能够趁机突破到三品神纹师，简直就是完美！

　　杜宵细想了片刻，直接地咬牙答应道：“既然大人如此抬举，那我就算是死，也会是替大人办妥这件事！”

　　萧羽点了点头，假装惋惜地道：“你是个好苗子，若是去做卧底，未免太屈才了，若不然换其他人去做，你就跟在我身边。”

　　杜宵闻言，可不乐意了，当下跪着磕头道：“不，小的能够给大人排忧解难，就是我分内之事，绝对不含糊。”

　　萧羽看见杜宵这幅狗奴才的模样，也是觉得恶心无比，不过演戏要全套，当下他也是对杜宵道：“既然如此的话，那就辛苦你了，只要办妥这件事，我就相助你突破三品神纹师！”

　　这个条件，无疑是对杜宵而言最具有诱惑力，他没有丝毫的怀疑，在他眼里，能够成为神纹师工会的首席代表，自然有着足够的能力，帮助自己突破三品神纹师的瓶颈，无疑是举手之劳而已。

　　“嗯，你去准备一下吧，等会炎会长就会是开始驱逐你离开神纹师工会，不过这个过程为了逼真点，可能会让你有点委屈。”萧羽假意安抚道，让杜宵有个心里准备。

　　“放心，这点委屈，小的还是能够承受的。”杜宵听闻也是心花怒放，只要把这件事办妥了，自己以后可就是一片光明了啊！

　　“呼……”

　　注视着杜宵离开自己的房间，萧羽脸庞的神色顿时便是变得肃冷了下来，深深地呼吸了一口气，将自己内心的杀意尽可能的压抑下去。

　　随后他便是站起来，去寻炎烛，这次的事情还需要他帮忙才可以。

　　“什么？你说要驱除杜宵？”炎老头颇为诧异地看着突然造访的萧羽，一副完全不清楚萧羽在想什么。

　　“嗯，他不能留在神纹师公会，若不然的话指不定他会是带来什么麻烦。”萧羽沉吟了一下，并没有将与着杜宵之间的事情说出来，而是隐晦地提醒道。

　　“怕什么麻烦，他就算消失了，宰相府也绝不会在这个时候和我神纹师公会撕破脸皮，而且，他那种人，也不配！”

　　炎烛摆了摆手，脸上的厌恶之色，丝毫没有隐藏。

　　“炎老别冲动。”

　　萧羽劝阻着他，说道：“把他派出去宰相府也有我的用处，炎老就当给我个面子，这件事暂且不追究，日后再决定这人的生死，如今将他驱逐出去神纹师工会，最好动静闹腾的大一点，让整个帝都的人都知道。”

　　萧羽嘴角微微地上扬，杜宵还是太天真了，真以为有这么幸运的事情在等着他么？折磨不过是刚刚开始而已！

　　炎老头微微地瞥了一眼萧羽，自然也是不知道他葫芦在搞什么名堂，不过既然如今知道杜宵是宰相府派来的奸细，那么他可不会留情，驱逐他出去还要弄得满城都知道，这点实在是太过简单了。

　　“若是过份的话，他会不会怀疑？”炎老头担忧地道。

　　“放心，我跟他谈过了，他那性格成不了大事。”萧羽好笑地摇了摇头，旋即也是表示让炎老头尽管放手去做。

　　不出半个时辰后，杜宵便是被人从神纹师公会直接地赶出来！

　　而且这个过程尤为地搞笑，似乎被人再度狠狠地揍了一顿，一身青紫，然后，剥光衣服扔在大街上。

　　平时，神纹师公会附近就是人流诸多，如今发生这等事情，自然是聚集了许多人，对着几乎全裸着身体的杜宵纷纷指点。

　　杜宵简直羞愧的想要钻进地洞里面，这太丢人了，萧大人可没有说过会如此羞辱自己？！

　　实在可恶啊！

　　虽然他表面上没有表露出来，但是此时，却已经将那萧大人恨上了！

　　眦睚必报！

　　是小人的本色！

　　“哼，杜宵，以后休想要踏进神纹师工会一步，我们公会没你这种狗仗人势的东西！”

　　此时，肖长老也是冷冷地道，这种事情自然不可能是炎老头亲自出手，在一番沟通下，他来出面。

　　本身就对杜宵没什么好感，如今就趁此这番机会，狠狠地羞辱了一次杜宵然后彻底地驱逐他离开神纹师公会！

　　他也很清楚，很快，这边的动静，传会遍整个帝都！

　　“你们给我等着！”

　　杜宵也是咬牙切齿地道，捂着自己近乎全裸的身体，迅速地离开这个地方，他可不想再继续丢人了，他要找机会立刻向宰相府，向和浩汇报这件事。

　　“该死的神纹师公会，以后有你们好看的！”

　　一路上狂奔，杜宵承受了无数人的指指点点，终于是返回自己的住处之所，换上衣衫方是松了一口气。

　　直到深夜，他才是偷偷摸摸的走上大街，混入人群中，朝着奔宰相府走去。

　　神纹师公会那边的动静，和浩自然得知了。

　　在知道杜宵居然搞砸了自己交代的事情后，他差点一气之下要让将杜润华给宰了！

　　不过此时，杜润华的下场也没好到哪去，正跪在他面前，浑身瑟瑟发抖，口鼻之间流出的血迹，与脸上的脚印，更是说明，他这一天并不好过。

　　此时，他真后悔了！

　　在宰相府，他完全没有任何自由可言！

　　在宰相府的人眼中，他就是一个制造玄兵的工具而已，他丝毫没有享受到神纹师客卿的待遇，甚至，若是每个月完不成宰相府布置下来的任务，还会被体罚一番，连个普通的下人都不如。

　　原因，他很清楚，自己是个叛逆！

　　叛逆，在任何一个势力当中，都不会被待见，因为，没人能保证，这条狗会不会在主人遇难的时候，反咬主人一口。


第410章 炼化九幻木灵涎

　　“你个废物！要你有何用！”

　　宰相府，和浩几乎是暴怒如雷，看着在自己眼前寒颤不断的杜宵，他几乎是忍不住要宰了这个家伙！

　　自己费尽心血，送他进去神纹师工会，并非说因为他的资质如何，而是看他新面孔，想必神纹师工会那边也不会是太过起疑心，然而如今这头蠢猪却是就这么轻易地被人驱赶了出来。

　　“二少爷息怒！这……这只不过是权宜之计，只要神纹师大会结束后，我就还可以回神纹师公会，到时候甚至是能够挤入高层！”

　　杜宵此时仍旧是抱有幻想，他想不明白和浩为何会如此暴怒雷霆。

　　“说你是废物都觉得抬举你了！你怎么就这么蠢！人家早不把你给赶出来，偏偏在这个节骨眼把你给赶出来，你还想不明白么！”

　　和浩几乎是气得吐血，当初怎么就是把他给带回来了，早知道一并在玄光宗给他杀了！

　　杜宵浑身冷汗，他有点难以置信，难道自己的身份在神纹师公会真的暴露了么？！按道理不可能，自己从来没有露出过什么马脚。

　　“令狐杰，此事你怎么看？”

　　和浩气得不行，回头看了一眼站在旁边的年轻人，赫然便是刚在神纹师公会回来的令狐杰。

　　“二公子，依我看此事并没有影响我们的计划。”

　　然而那令狐杰微微地沉吟了一下，道：“神纹公会的那个萧羽，我跟他初步较量过，颇为强横的一人，他的出现或许给予神纹师公会带来希望。”

　　“哼，这该死的家伙，到底哪里冒出来的，事先没有半点情报，这个家伙还给端木老头子给驱毒了，若不然端木府早就靠向我宰相府了！”

　　和浩咬了咬牙，他才发现原本自己一直轻视的萧羽，不知不觉已经是接二连三的破坏了自己的好事。

　　“目前最为重要之事，是确保我们可以在大会上夺取到冠军，至于那萧羽，时候再找他谈谈，若肯归顺为我们所用自然最好，若是不能，那就只能……除掉了。”令狐杰也是眼眸闪烁过一抹寒芒。

　　“嗯，现在也只能是这样了，幸亏没指望你这头废物成事。”

　　和浩冷冷地瞥了一眼那跪倒在地上的杜宵，露出一抹鄙夷的神色道：“狗就是狗，你给我机灵点，留你一条狗命！”

　　按照和浩以往的性子而言，杜宵坏他大事，这点足以让和浩直接地杀掉他，然而这种关头为了不让神纹师公会有什么疑心，杜宵的小命还得是留着，日后返回神纹师公会还能够有那么一丁点作用可言。

　　这件事对于宰相府而言，打击并不算很大，和浩虽然暴怒，但内心也是相信，自己派杜宵潜伏在神纹师公会这件事绝对不会暴露出去，这萧羽的举动也不过是凑巧而已。

　　而杜宵被驱逐出神纹师公会这件事显然很快就是传遍了整个帝都城，更是有人看见杜宵连夜进入宰相府。

　　萧羽则是静静地等待着，杜宵是生是死他不管，反正现在他的目的已经达到了，杜宵在宰相府那边肯定无法交待，就算他不死，日后自己有的是办法好好折磨这两父子。

　　而后天则是神纹师大会召开之日，萧羽并没有四处走动，他今日来一直是在静心修炼，将自己的状态调整过来，因为在神纹师大会召开之前，他要炼化掉先前从宰相府手中得到的九幻木灵涎！

　　炼化九幻木灵涎，所需要的三尾黑狐的晶核还有冰雾晶石这两样东西，前者萧羽已经是得到手了，而冰雾晶石，炎烛也已经是为他准备好了。

　　“好了，现在差不多是要炼化这东西了。”

　　萧羽将自己锁在房间内，外面已有不少的强者暗中守护，越是临近神纹师大会召开，炎烛也是对于萧羽的安危格外地上心，哪怕是处于神纹师公会的地方，萧羽居住地方附近都有着一些暗哨存在，只要发生些许不对劲的苗头，都能够第一时间察觉到。

　　随后，萧羽整个人盘坐而下。

　　在他面前摆放着三样东西，九幻木灵涎，还有一颗三尾黑狐的晶核，和一枚闪烁着微弱光芒拳头般大小的晶石，隐约散发着些许寒意的冰雾晶石。

　　“这要怎么炼化？”萧羽看着眼前这三样东西，他有点无从下手的感觉。

　　“先把晶核和晶石炼化，然后与着九幻木灵涎一并融合，之后方能够让你炼化，若不然的话，单凭那九幻木灵涎蕴含的精纯能量，足以摧毁你的脑海。”

　　迷你猪严肃的道，这件事可不能丝毫马虎，九幻木灵涎这等东西，本应是先天境大圆满的精神力方能够勉强炼化，如今萧羽不过是刚刚突破到先天境的精神力，强行炼化，那就只有一个下场……识海碎裂！

　　到时候，残废是小，甚至有可能连命都保不住！

　　萧羽点了点头，看着眼前这三样东西，沉默了片刻方是深深吐了一口气自语道：“只许成功……”

　　萧羽很清楚，凭借自己如今的能力，在神纹师大会上未必有着夺冠的能力，只有将九幻木灵涎炼化，自己的精神力再度得到提升，方是有着足够的把握！

　　摇了摇头，他将心中的这些杂念抛出脑海。

　　萧羽旋即双眸微微地闭上，体内的真灵迅速地运转起来，直接地凝聚出一束橙色的火焰将分别将眼前的晶核和晶石包裹在一起。

　　随着焚天诀的运转，萧羽体内的气息变得强横起来，犹如沉寂的河面，掀起的浪潮。

　　这等气息波动根本无法掩饰，当下，这片区域内的强者，纷纷是感到了一股炙热的能量开始在周围扩散。

　　“这小子……在搞什么？这般大动静？”

　　炎烛与着肖长老微微相视一眼，两人的眼眸内，都是充满了狐疑。

　　不过萧羽事先也是跟他们打过招呼，如今两人并不担心，当下炎烛也是挥了挥手，让人加强了萧羽那一片区域的守卫，绝对不能让萧羽出什么事情。

　　炼化晶核与晶石，这个过程并不困难，只不过是需要耗费点时间，在花费了约莫半个时辰的功夫后，萧羽微微地睁开双眸，看着眼前悬浮着一团彩色能量液体，嘴角顿时扬起一抹浅浅的弧度。

　　这就是两者炼化之后的融合，接下来的事情，就是让这一团能量液体与着九幻木灵涎进入自己的体内！

　　打铁趁热，如今萧羽在将这一步完成之后，也是将视线落在了那盛装着九幻木灵涎的玉瓶之中。

　　咬了咬牙，直接地将玉瓶之内的九幻木灵涎用倒出来，使用自己的精神力将其控制着，悬浮在半空与着另外一团彩色液体强横的融合在一起！

　　“轰！……”

　　然而不过是瞬息的功夫，这两者融合瞬间爆发出了极为强横的能量波动，萧羽眼眸死死地盯着这两种液体融合在一起，所幸的是并没有什么意外，九幻木灵涎已经是完美地与着三尾黑狐还有冰雾晶石的能量液体融合到一起，萧羽不敢耽误太久，直接地将这股能量液体引入了自己的体内！

　　这一团能量液体入口即化，瞬息之间，便进入了萧羽的体内，顺着咽喉，直接地席卷了全身的经脉，最后，这股能量，凝聚在一点，如若潮汐一般，疯狂的涌入他的脑海之内。

　　这一刻，萧羽的身体猛地轻颤了一下，差点连手印都无法保持，他发现这九幻木灵涎的能量似乎是远超出自己预料的程度，极为强横纵然是他如今的精神力，也差点因此心神失守！

　　不过幸亏萧羽及时地反应了过来，脑海之中因为九幻木灵涎的冲击而变得刺痛无比，让他颇为难受，他也是明白，这九幻木灵涎的能量必须要马上吸收，若不然任由其这般冲击，恐怕自己下场不堪设想！

　　微微地稳住心神，萧羽迅速地调动着自己体内的魂珠，开始疯狂地吸收着这九幻木灵涎的能量。

　　那魂珠在碰见了九幻木灵涎之后，显然是如同旱逢甘露的土地，开始疯狂地吸收着这些能量。

　　在这种情况下，萧羽也是察觉得到，自己的精神力似乎在以着一种肉眼可见地速度在增长着，虽然伴随而来的是难以承受的刺痛，但这足以让萧羽兴奋不已。

　　精神力在不断地增长，甚至约莫片刻后，萧羽感受到自己的魂珠都隐约地有着些许变化，体积似乎变得大了一点点，然而萧羽来不及高兴，下一刻脑海之中的九幻木灵涎却是陡然地再度扩散到自己的全身经脉之中，形成了一个循环，顺延着经脉不断地冲击，最后更甚是回到了脑海魂珠所在的地方。

　　如此循环不止，这等变化出乎萧羽之外，然而片刻之后他脸色陡然地变得苍白起来，忍不住冷吸一口气，全身都在颤抖，一股难以用言语来形容的刺痛席卷全身！

　　“这是什么情况！？”

　　萧羽咬牙切齿地道，现在他几乎是有着一种痛昏过去的感觉，全身的经脉都似乎都被拉扯一般，九幻木灵涎那等雄浑的能量，不断地冲击着自己体内的经脉，如同源源不断的河流，这样如此一来，自己那窄小的经脉，在这等冲击之下，开始逐渐地变得阔宽起来。


第411章 上品玄兵神纹

　　“这是四尾黑狐晶核内蕴含的能量，小子把握机会，说不定你能够利用这次机会突破先天境！”

　　旁边的迷你猪见此，也是眼前一亮，这萧羽怎么运气这么好，这种事情都能够让他碰上，若是寻常的三尾黑狐的晶核恐怕也只能是刚好淡化九幻木灵涎的强横能量。

　　但萧羽忘记了，自己得到的晶核是一头进化到四尾黑狐的晶核，其里面蕴含能量更为地磅礴！

　　然而，这般一来的话，晶核蕴含的多余能量便是弥漫在萧羽的经脉之中，不断地冲击着他的经脉！

　　不过是片刻间，冷汗，便是如若雨点般从萧羽额头上滑落，整个人的脸庞都如同是扭曲起来一般，不住的抽搐着。

　　体内那强横的九幻木灵涎能量，不断地以着一种无法压制的声势，冲击着他的经脉，原本窄小的经脉，此时却是急速地扩张着，这样带来的后果就是让萧羽的经脉膨胀，撑裂，但九幻木灵涎的雄浑能量，又能够将这些撕裂的伤口瞬间地痊愈！

　　形成了一个让萧羽痛不欲生的循环过程，不仅仅是脑海的刺痛在作怪，就连体内经脉也是不断地被撕裂！

　　这种剧烈的疼痛，让得萧羽近乎是有着宁愿昏死过去的念头！

　　但是，他最终还是死死地咬着牙在坚持，因为他很清楚，这种淬炼是不可多得，只要坚持过去，对于他而言恐怕是有着巨大的好处！

　　可以想象，在经脉被拓宽后，那将会给他日后的修炼速度，带来多大的提升。

　　而且，还不仅如此，甚至，先天的关卡，在这一阵又一阵的能量潮汐冲击下，也已经有了松动的迹象。

　　情况依旧是在持续着，一个时辰过去了，两个时辰过去了……不得不说的是九幻木灵涎之内蕴含的能量超出了萧羽的意料！

　　整整三个时辰之后，萧羽才是感觉到自己脑海的魂珠无法再吸收九幻木灵涎的能量了，近乎是到达了一种饱和的程度！

　　而脑海之中的刺痛也是紧随消失，萧羽松了一口气，他可以很清楚地感觉到，自己魂珠已经是发生了诸多变化，变得更加地凝实，相对之前，萧羽自信自己的精神力已经是再度得到了一个很大的提升，至少，已是先天中期左右！

　　而剩余的九幻木灵涎能量，魂珠无法继续吸收，萧羽体内的经脉便是依旧在不断地冲击之下，开始发生了一些让萧羽意料不到的变化。

　　经脉内的真灵，开始起伏不定，时而强时而弱，这种征兆并非让萧羽疑惑，相反内心浮现了一抹惊喜。

　　这是突破的征兆！

　　这九幻木灵涎蕴含的能量太过于磅礴，自己脑海之中的魂珠无法继续地吸收，所以，自然而然，这些能量便是朝着他的丹田所在窜去！

　　聚灵境到先天境，这本身就需要极为磅礴的能量作为前提。

　　而萧羽，在这无意之间便是满足了这个条件，若是他寻常自己修炼，恐怕还得需要一段很长的时间方能够满足，但此时九幻木灵涎的雄浑能量却完全地充斥在他的经脉之中，让他有了要突破的迹象！

　　“呵！”

　　萧羽心中轻喝一声，在他精神力的控制下，房间中便是出现了一个真灵光罩，这也是为了避免他突破时引起别人的注意。

　　“嗡……”

　　随着九幻木灵涎能量涌入丹田当中，即刻，便是被分解成了真灵，然而，让萧羽意想不到的是，从这九幻木灵涎能量中，还分离出了青色的内力！

　　在聚灵境，武者能引真灵入体，不过，真灵只是以一种气态在体内经脉与丹田间循环着，而若要突破到先天之境，那就是要开始将体内这种气态的真灵……液化。

　　这一步，有着极高的危险程度的，若是失败，轻则受创，丹田破碎，一生再与武道无缘。重则身体爆裂，尸骨无存！

　　萧羽紧闭着双目，面色有些凝重，他知道，自己突破这一步，最为关键的时刻到了，这一步踏出，不成功便成仁！

　　经脉内的九幻木灵涎能量，依旧在不断的向着都已经饱和了的丹田中汇聚而去，萧羽的面色都变得有些通红了起来，这种胀痛之感，让得他的眉头都是紧紧皱起。

　　萧羽小心翼翼的控制着内力与真灵之间的平衡。

　　虽然说，因为形成太极图让互相冲突的内力与真灵稳定了下来，但是，若这个平衡一旦打破，那他的处境，就不容乐观了！

　　所以，就算要突破，内力与真灵，也要同时突破才可以。若是某一方，先凝聚成液状，那另外一方，将会彻底的被压制。

　　要知道，太极图，虽然是能让截然不同的能力保持平衡，那也是建立在两种能量，处于在同一个层次的基础上。

　　“嗡……”

　　太极图运转着，扩散出阵阵嗡吟之声，青红两色的内力与真灵，不断的注入其中，让的这面图看起来更加丰盈饱满。

　　结果，大出萧羽意料之外。

　　在最后一缕九幻木灵涎能量，被吸收之后，不管是真灵，还是内力，都还没有液化的迹象。

　　“竟然……没有突破……”

　　虽然是没有直接突破至先天境，但是，丹田内传来的那种饱满感，让萧羽知道，他与先天境，已经就差半步了！

　　他并没有急着去突破，而是在休整了一番后，将精神力重新集中在识海。

　　“是时候弄点神纹了。”

　　看着眼前比一年前要壮大了一倍之余的火苗，萧羽也是有些期待。

　　以他现在的精神力，炼制上品玄兵，应该是没有多大问题了。而，面对即将开启的神纹大会，萧羽并不认为，以炼制一柄普通的上品玄兵，就能直接夺冠。

　　不说别的皇朝之人，单是上次见到的那个宰相府的首席神纹师……令狐杰，萧羽相信，以他的实力，应该也有把握炼制不错的上品玄兵。

　　所以，他需要一道高级上品玄兵神纹！

　　“希望不要让我失望！”

　　凝聚心神后，萧羽便是将精神力，渗入到了火苗当中。

　　火苗之内，亮光点点，仿若天上繁星，数不尽数，在已知的情况下，萧羽清楚，这里面的每一颗繁星，都代表一道神纹！

　　要知道，中品玄兵神纹，就能作为一尊宗门的底蕴珍藏，而上品玄兵神纹，哪怕是放在皇朝帝都，也值天价！

　　而，在萧羽眼前，却是有着数不尽数的神纹。

　　这朵火苗，简直就是一座宝库！

　　果然，这次精神力再次得到巨大的提升后，许多先前看似模糊的星点，也变的清楚了很多。

　　接着，萧羽一个一个的对着那些清楚的星点扫看了过去……

　　“就是你了！”

　　不过是半刻钟左右，萧羽便是找到了一枚上品玄兵神纹，随后，他便是沉浸下心神，全心贯注的领悟了起来。

　　整整一天，他都在房间内练习对这枚新得的神纹，后半天，才是拿出胚器来，进行试验。

　　“怎么回事？”

　　看着身前的一堆碎屑，萧羽眉头紧紧的蹙了起来。

　　他觉得，最后这几次在神纹刻画上，并没有失误的地方，但是，胚器还是碎裂了。

　　“看来，需要准备一些高级点的胚器才行了……”

　　因为是夜间，萧羽并没有走出去，而是继续不断的练习着。

　　还有一天，便是神纹师大会召开之日了！

　　“笃笃……”

　　翌日，一大清早，萧羽的房间便是被人敲响。

　　“什么事？”

　　萧羽把门拉开，见到一个那个护卫队长站在门口。

　　“大人，端木雷将军找你。”见到萧羽，护卫队长恭敬的行了一礼，说道。

　　“端木雷？知道了。”萧羽轻喃一声，旋即也是走了出去。

　　“萧兄！”

　　远远的，见到萧羽走来，端木雷便是挥手喊道，说实话，端木雷从心底为自己那天帮萧羽解决麻烦的行为，感到庆幸。

　　“端木兄。”萧羽也是笑着打着招呼道。

　　“萧兄，听说，端木府来了两个家伙，说是你让他们来找你的。”端木雷说道。

　　“找我？难道是言白？”

　　萧羽一拍脑子，自己差点将那两个家伙忘了，这可是给送灵石来的啊。

　　“嘿嘿，萧兄，我送你过去把，放心，有我在，绝对没人敢来招惹你！”见到萧羽的神色，端木雷立马拍了怕胸膛保证道。

　　“那就有劳端木兄了。”

　　两人一边交谈，一边便是向着将军府走去。

　　“萧兄，我知道这次你代表神纹公会去参加神纹大会，希望你能拿下魁首！”在交谈了几句后，端木雷面色一正，颇为严肃的说道。

　　“这个，我自当尽力。”萧羽道。

　　“萧兄，不瞒你说，这一次，若是让宰相府的那群玩意得了冠军，我们皇朝，恐怕将会掀起一场血风血雨啊……”端木雷低叹一声，用仅仅两人能够听见的声音说道。

　　“端木兄何出此言？”

　　听到宰相府三个字，萧羽面色冷了下来，声音带着一丝冷意问道。

　　“唉……”

　　端木雷轻叹一声，摇了摇头。

　　此时，若是端木仁和在此，绝对会给这厮一巴掌，每次端木雷这厮出现这种神色的时候，就意味着他又开始管不住自己的嘴了。


第412章 身世之谜

　　“萧兄，你是我们端木家的恩人，我也不骗你，说实话，在皇朝中，现在宰相府权势滔天，若是再借以此次神纹大会夺冠之事，他们绝对会借此，向如今的公主逼婚，到时，哪怕是皇室，恐怕也无法拒绝这个要求啊。”

　　说道这里，端木雷忍不住攥了攥拳头，有些咬牙切齿的道，“而吾皇就这么一个宝贝女儿，若是真让宰相府的那群不是人的家伙得逞，那……后果不堪设想！”

　　“逼婚公主？这宰相府，真是胆大啊……”萧羽听到这话，脑海中不由的想起了那个让自己有种特殊感觉的那个公主。

　　皇朝唯一的公主！

　　而且，从端木雷口中，他似乎听出了，似乎，皇朝皇帝，只有公主这一个子嗣！

　　“萧兄，我和你说的这个事情，你可千万别说出去，我可只告诉你啊。”在交谈间，不知不觉，已经是来到了端木府前。

　　“嗯。”萧羽点了点头，答应道。

　　“大人！”

　　此时，在将军府门前，两个衣着华丽，但是却面无精神，目光涣散之人见到萧羽的身影后，当即恭敬的行了一礼，叫道。

　　“呵，你们还挺能拖的啊。”萧羽目光一扫，淡淡的说道。

　　眼前这两人，正是言白与柳存。

　　“大人，这是我们的灵石。”

　　言白低着头，指了指身旁的两个大箱子，低声说道。

　　“嗯。”

　　萧羽此时也没有兴趣与两人交谈什么，直接是将那灵石收入端木仁和给的小袋子中，随手去除了那折磨得两人痛不欲生的精神力。

　　“好了，你们走吧。”萧羽挥了挥手，淡淡的说道。

　　“是！是！谢谢大人！”

　　言白柳存感觉到那种折磨了自己几天的痛楚被消除了，当即大喜，恭敬的行了礼，便是飞快的离去，生怕再惹上这个恐怖的家伙。

　　“萧兄，这是怎么回事？”

　　一旁的端木雷看得直咋舌，这两个家伙，身上散发出来的气息明显是先天境，可是对萧羽却毕恭毕敬，这令得他好奇不已。

　　“小事而已，端木兄是进去坐坐，还是与我一同回去？”萧羽脑子中还在想着刚才端木雷说的事情，直接是问道。

　　“我才不想进去，走，萧兄，我们一起过去北区。”一提到进去，端木雷仿若是想到了什么，嘴角一抽，直接摆手说道。

　　他看出来，萧羽明显不想说这事情，所以他也没有打算细问。

　　“端木兄，我与他们的事情，一时也难以和你说清，下次有机会，再与你细谈。”木雷粗中有细，萧羽笑了笑，说道。

　　在回到神纹师公会后，萧羽直接是找向了炎烛。

　　“什么？一百柄高级胚器？”

　　炎烛看着面前这个面无表情的家伙，有些目瞪口呆的叫道。

　　“萧羽啊，一百柄不是我不给你，马上就要神纹师大会了，你可要将自己的状态调整好啊，别累坏了自己。”

　　看了一会，发现萧羽没有说笑的意思，炎烛苦笑着说道。

　　虽然高级胚器价格昂贵，但是对于他炎烛来说，还是能拿出来的。

　　“放心吧，我心中有数。”萧羽示意炎烛不必担心。

　　“好吧，既然你开口，那我这就叫人去给你拿。”

　　炎烛挥了挥手，直接把肖长老叫了过来，吩咐了几句，肖长老也是一阵目瞪口呆，不过，马上便是收回了神色，退了下去。

　　“萧羽，你是要炼制上品玄兵吗？”炎烛看到肖长老走了后，带着满脸的笑意问道。

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，旋即问道：“炎会长，我能问你个事情吗？”

　　“问吧，有什么疑问尽管问便是。”炎烛拍了怕胸膛，想来，萧羽是在炼制玄兵上遇到什么困难了吧。

　　“嗯，那就多谢了，炎会长，你能与我说说公主的事情吗？”萧羽说道。

　　“公主？涵嫣？”

　　本以为他会问一些神纹方面事情的炎烛，听到这话，微微一愣。

　　“嗯。”萧羽点了点头，带着期盼的目光看着炎烛。

　　“这……”

　　炎烛一阵犹豫，林涵嫣是他的弟子，同时是皇室唯一的公主，现在这个时候，他可不想把那妮子的事情告诉别人，若是别人来问，恐怕炎烛直接就将其逐出去了，但是这个问自己的人，可是萧羽啊。

　　“炎会长不必多虑，我保证不会说出去，当然，我对公主也没有丝毫的坏心，宰相府的意图，想必炎会长也知道，我只是想多了解一些。”萧羽轻笑一声，说道。

　　“你也知道了？”

　　炎烛眼中闪过一丝错愕，微微沉吟一番，旋即摇了摇头轻叹一声，将门关上，随手布下一道精神屏障。

　　“涵嫣这小妮子，也是个可怜之人……”炎烛坐在椅子上，便是开始讲起林涵嫣的事情来。萧羽在一旁静静的听着。

　　“二十年前，涵嫣还是个十七八岁的姑娘，并没有如今这般掌控着皇权，而那个时候的宰相府羽翼也并没有如此丰满，整个皇朝倒也算是处于皇室的掌控之下。”

　　炎烛眼眸内，流露出一抹怜悯，缓缓地道：“那一年我记得，是百宗朝圣的时候，那小妮子碰到了一个足以改变她一辈子的男子，两人很快便是坠入爱河……”

　　萧羽闻言，不由得是心里跳了一下，不由的追问道：“那男子是谁？”

　　“我也记得不是很清楚了，不过，那人似乎自一个偏远宗门，好像……姓萧。”

　　炎烛低叹了口气，继续说道：“纵使皇室并非愿意公主嫁给寻常之辈，然而涵嫣却是执意如此，与着那名男子珠胎暗结，甚至……还诞生下了一名男婴。”

　　这些，在二十年前，并不是什么秘密，然而现在，几乎所有人都将那男子遗忘了，哪怕是炎烛，也记不得那人的名字。

　　“姓萧？！来自偏远宗门？！”

　　然而，他这一番话，却是让的萧羽心中为之狠狠的一颤。

　　他有一种很强烈的感觉，那个姓萧的男子，就是自己的父亲，萧立轩！

　　当初，萧立轩可是玄光宗最为之看重的弟子，然而，宗门对他的事情，却是不管不问，可见，当时萧立轩，肯定是招惹上了玄光宗惹不起的人或者势力。

　　“那男子现在身处何方？”萧羽下意识地声音都有点颤抖。

　　“宰相府手中。”炎烛也是颇为无奈地道：“当年宰相府突然地崛起，其底蕴直逼皇室，如今，甚至要向公主逼亲。”

　　“他怎么会是落在宰相府的手里？”萧羽此时心里完全是想着自己的父亲了，这语气的变化，炎烛一时之间倒也没有注意到。

　　“当年公主跟他暗结连理之后，两个人一起隐姓埋名消失在众人视线内，而也就正是那一段时间，宰相府展露出了自己的实力，帝都之中竟然无人能够抵挡宰相府的锋芒。”

　　炎烛摇了摇头道：“碰巧的是，公主的父皇，也就是皇朝的真正掌权人，却是在这个时候病倒了。”

　　“消息传回到了公主的耳边，陛下的病倒，宰相府的崛起，让皇室看到了不妙的征兆，必须要有人回来掌控局面，所以，虽然涵嫣不足二十岁，就已是接替过了掌管皇朝的大权。”

　　炎烛低叹一声道：“然而谁也没有料想到，这一切不过是祸事的开端而已……”

　　“此话如何说？”

　　萧羽眉头深深蹙起，他基本已经确定，那男子，就是自己父亲，而自己母亲……就是当朝公主，林涵嫣！

　　若不是有骨肉亲情在，前些天，他又怎么会对一个陌生人，产生悸动。

　　“因为这一切都是宰相府的阴谋。”

　　炎烛狠狠的拽了拽拳头，道：“当初，宰相府便就想要掌控整个皇朝，本来意在逼婚公主，然后通过公主来控制整个皇朝，但奈何那个萧性男子的出现，打乱了他们的计划，所以他们兵行险着，趁着公主不在帝都的时间，暗中派人，让陛下身中剧毒，从而趁机召回公主。”

　　“那宰相府居然如此胆大？！”

　　萧羽也是吃惊不已，当年的皇朝并非是如今的皇朝，最初皇室一脉的力量还是非常地具有影响力的。

　　而不是像现在，因为是一介女子掌权，四方势力不服，所以，才弄的人心散漫，宰相府，将军府，尚书府，都各成一家，让皇室皇权犹如空壳。

　　“是啊……我们谁也没有预料到这一点，就算是下毒这件事也是事后数年才暗查出来的，如今也是确凿的没有证据。”

　　炎烛苦笑不已地道：“后来公主返回了帝都，稳住了局面，但陛下却是龙体受损，公主也根本无法离开，只能是继续地留在了帝都。”

　　“那个男子，是什么时候落入宰相府手中的？”萧羽眼眸深处，流露出一抹忧伤。

　　当初，天纵奇才的父亲，就是因为这件事，所以只能带着自己，躲藏在云河城，每日醉酒度日。

　　直到，自己被凌家逼入绝境的那天，父亲出现了，或许，就是那个时候，宰相府的人寻找到了他！

　　“三年前！”

　　三个字一出，萧羽的脑海突然一阵嗡吟，再也听不到任何声音。


第413章 不能相认

　　三年前，正是萧羽与凌家起冲突的时候，也就是那个时候，萧立轩就消失了！

　　时间上，基本吻合了！

　　所以，此时，萧羽可以完全确定，那个男子，就是自己父亲萧立轩！

　　而且，父亲，完全是因为自己，才落入宰相府手中的。

　　他可以想象的出，在宰相府手中三年，父亲会遭受到什么样的折磨。

　　一想到这些，萧羽的心，就久久平静不下来。

　　“也就是从那个男子落入宰相府手中开始，宰相府便就开始明着，对公主逼婚了……”

　　在萧羽还沉浸在对父亲的愧疚与痛苦当中的是，炎烛的一句话，让的他的内心，猛的再是一颤。

　　若是公主早就知道，那她岂会好受？！

　　只怕，那份心里的折磨，绝对不会下于父亲，甚至，有过而无不及！

　　难怪，堂堂皇朝公主殿下，竟然会在人前，流露出忧愁的一面。

　　“难道，皇室知晓这事，还是如此的无动于衷吗？！”萧羽的声音突然地变得嘶哑了起来，这件事他相信皇室必然是知道的。

　　他绝对不信，皇室这尊庞然大物，就这么倒下了！

　　“知道又如何？”

　　炎烛微叹一声，摇头道：“宰相府之所以如此强势，那是因为，他已经有了对抗皇室的底气了！”

　　说这句话的时候，他的声音，有些沉重。

　　正因为宰相府有如此底气在，所以，哪怕是威信最高的神纹师公会，面对宰相府的一些过份举动，也只能忍气吞声！

　　“所以我方说涵嫣，是个可怜的妮子。”

　　炎烛接着道：“哪怕她身为皇朝公主，也是没有办法，就算明知道她心爱之人被囚禁在宰相府之中，也无能为力，因为宰相府的实力已经能够威胁到皇室了，更何况最为致命的是，皇室最重要的那一位，生死同样也是掌控在宰相府的手中。”

　　这么多年，皇帝身上的剧毒都没有被驱除，可见，那等毒药，是何等的特殊。

　　两位至亲至爱之人的生死，都被掌控在宰相府手中，林涵嫣这位皇朝公主，做的不是一般的辛苦！

　　然而，在这般的苦难当中，她也并没有倒下，甚至，更坚强了！

　　因为，她更清楚一点，若是让宰相府得逞了，那她更加保不住两位至亲了。

　　“这宰相府也真的是够绝了啊……”萧羽长长地吐了一口气道，眼神闪烁着些许寒意。

　　他恨宰相府！

　　不管是对自己父母亲的所作所为，还是宗门的血债！

　　他并没有被仇恨冲昏头脑。

　　皇室都做不到的事情，现在的他，更不可能做到！

　　“所以我才说，这一次的神纹师大会必须不能让宰相府拿下冠军，否则的话，哪怕是在神纹师界的威信，宰相府也会超过神纹师公会，到时候，宰相府就能更加的肆无忌惮了！”炎烛眼中，尽是隐忧之色。

　　“那想必，近期宰相府应该会有一些什么动作了……”萧羽眯着眼睛，眉头紧紧蹙起。

　　若是这一次宰相府再次拿下冠军的话，在拿下冠军之时，借势对公主逼婚，那公主的处境，将会更为艰难！

　　“嗯，据我所知的是，如今宰相府已经是在向公主逼婚了，想要用最小的代价获得皇朝。”

　　炎烛有些诧异他的表现，不过，他清楚了一点，眼前的神控师，对宰相府绝对没有好感。

　　“看来还真的不能让宰相府如意了。”萧羽微微地沉吟了一下，嘴角拉起一道冷冷的弧度。

　　“没错，唯一能阻止宰相府野心的办法，就是你要全力争取这个大会的冠军，这样的话，还能让宰相府对我神纹是公会有忌惮之心，而宰相府的威信，也势必会有所削弱！”说出这种话来，炎烛也觉得非常无奈。

　　神纹师公会，一向是每个皇朝威信最高的势力，毕竟是由整个皇朝最优秀的神纹师凝聚而成的势力。

　　然而，宰相府，却凌驾在神纹师公会之上，那神纹师公会，还有什么威信可言？！

　　“副会长放心，我定会拼尽全力的！”

　　萧羽一字一句地道，他这么做，不单单是为了神纹师公会，如今他还很清楚，那涵嫣公主就是自己的母亲，而自己的亲生父亲更是落在宰相府的手中！

　　接下来他可不仅仅是为了复仇，更是为了要救出自己的父亲而对付宰相府！

　　“如今时间也不早了，你早回吧，明天就是神纹师大会召开了，你状态调整好，我们的希望可都落在你的身上了啊。”

　　炎烛拍了拍萧羽的肩膀，对于萧羽极为地看重。

　　这次，若不是萧羽的出现，神纹师公会甚至不知道如何去阻止宰相府的获胜。

　　萧羽甚至是连自己怎么离开的都忘记了，如今他的脑海一片混乱，今晚知道的事情太多了，甚至已经知道自己一直来寻找的父亲居然就是落在了宰相府的手中，而自己的亲生母亲，则是这个皇朝的公主！

　　“怎么？这不是你一直要寻找的真相么？”迷你猪不解地看着萧羽，不知道为何萧羽会露出如此惆怅的神色。

　　“话说如此，但想到这一切都是宰相府的缘故，真的有种难以置信的感觉。”

　　萧羽低叹一口气，旋即也是摇了摇头，心情颇为复杂，尤其想到自己的母亲居然是这个皇朝的公主，他这下倒是不知道该如何去面对了。

　　“这还不简单，既然你的母亲是公主，那便是与她相认，然后这次大会的冠军拿下来，就有着足够的资本去抗衡宰相府了。”迷你猪翻了翻白眼道。

　　“若是如此的话，那我就不会这般担忧了。”萧羽摇了摇头，有些无奈地道：“现在并不能相认，否则的话，只会是加快宰相府的动作。”

　　萧羽很清楚，宰相府当初能够对老陛下下毒，那么也就是说，宰相府的实力已经是渗透到皇室当中，只不过是其他人没有察觉而已，自己这个时候去跟公主相认，恐怕第一时间会传到宰相府之中，而到了那个时候，局面将会是变得无法挽回！

　　这一点，并非是萧羽所乐意看到的，如今帝都之中，别说是他，纵然是其他势力也无法与这宰相府抗衡！

　　如今最妥善的就是，不能够让宰相府知道自己的存在，若不然根本没有机会，不过，当务之急就是拿下这一次的神纹师大会的冠军，阻拦宰相府的狼子野心，然后再从长计议，与着公主相认，这短时间是根本无法做到的。

　　“得准备下了，神纹师大会就要开始了。”萧羽苦笑一声，旋即深吸一口气，将脑中的烦恼暂且抛开。

　　……

　　随着神纹大会的即将开始，帝都中也是愈来愈热闹，整个帝都中都是充斥了一种繁华盛世的气氛。

　　不过，帝都的高层人物几乎都心中清楚，在这种繁华之下，有着无数的暗潮涌动。

　　今日，是蓝星皇朝的一大盛世，五年一度的神纹大会，便是在今日，开始举行！

　　清晨，第一抹阳光撕裂开天际的黑暗，安静的街道之上，便是出现了三三两两身穿神纹师衣袍的人影。

　　这些平日难得瞧见的高贵大师们，今日，却如同正常人一般，漫步拥挤在街道中，朝着同一个方向走去，那便是帝都的中央……皇宫！

　　转瞬已经是上午了，在皇宫的前方，有着一个空旷巨大的广场，不过，现在这个巨大的广场，已经是被密密麻麻的人影给挤满，许多身穿禁卫军服饰的战士站得犹如枪尖一般，维持着整个大会的秩序。

　　这等盛会，显然皇室也是极其在乎的。

　　在外围，一些不是神纹师的人，也是将这里围得水泄不通，如此之多神纹师啊，也只有在皇朝五年一度的神纹大会，才能看见了！

　　萧羽也是随着神纹公会的人来到了这里，见到这一幕，不由得一阵苦笑，若不是与神纹公会的人一起前来，自己要挤进去，还得费上不少的力气啊。

　　“神纹公会的人来了！”

　　“听说神纹公会这次拉来了一个很是厉害的大人，听说，他们的目标可是这一届的冠军……”

　　“应该就是最中间那个，我从他身上感受到一种极强横的精神力，不过这人看起来年纪不小了吧，真的还没过三十岁吗？”

　　见到神纹公会的人马来了，围着的人群都是自觉的让出了一条道路，各个都是带着敬畏灼热的目光，看着他们。

　　虽然神纹师公会在前面几届中的成绩都不如宰相府，但是神纹师公会毕竟底蕴最浑厚的，公会中的神纹师，绝对是在场所有势力中，最多的一方。

　　“哼，好大的架子，还真以为还是以前的神纹师公会吗？”

　　“就是，在自己皇朝的神纹大会中都拿不到第一，要我是会长，早就羞愧得将其解散好了。”

　　“什么？那家伙就是神纹公会的首席神纹师？哈哈，真是好笑，看来神纹师公会这次真是放弃了，区区一个三品神纹师都推上来了，而且，看他的面貌，应该年纪也挺大了，说不定，年纪早就过了三十了……”

　　在经过内层的时候，那些自诩自傲的神纹师们在背后偷偷的讨论着，极大多数都是数落神纹师公会的。


第414章 大会召开

　　听着来自四面八方的话语，这直接让萧羽真正了解到了神纹师公会目前的处境。

　　的确，让宰相府连续夺得两次大会冠军后，神纹师公会的威信已不复存在了！

　　“萧大人，他们的话还请别放在心上，您……”

　　神纹师公会的人马，都是精神力远超常人的人，而这一些自以为是的神纹师们讽刺的话语，他们都听在了耳中，在萧羽身旁的一名神纹师有些羞愧的低声和萧羽说道。

　　“放心吧，我可没那么幼稚，对于这些家伙的话，我可不会放在心上，到时候，直接用实力将他们淘汰了便是。”

　　萧羽目光横扫一圈，面无表情，冷冰冰的说道。

　　萧羽的声音并没有去刻意的掩饰，他这话一落音，顿时原本比较喧哗的这处，变得死寂了起来，那些暗中嘲讽神纹师公会的人陡然面色涨红。

　　说实话，他们是有点羡慕萧羽，才这般出言讽刺的，不料，后者居然在言语上都没有丝毫退让的意思，这话就如同是在狠狠的打了他们的脸，但是惧于后者身后乃是庞大的神纹师公会，他们也不敢再放肆什么，只得憋着一肚子的火，狠狠的看着萧羽。

　　“萧大人说的是，我们先去贵宾席中吧。”

　　见到先前那些讽刺之人难看的面色，萧羽身旁的那名神纹师也是心中一阵暗笑，当即轻笑着说道。

　　“嗯。”萧羽点了点头，在神纹师公会人的带领下，他们几人几乎没有丝毫阻碍的便是穿过了人群。

　　在穿过人群后，一个宽敞无比的广场，终于是完全的展露在了萧羽的视线之中。站在广场边上，绕是以萧羽的见识，都是忍不住点头赞叹。

　　这广场之中，整整齐齐的分部着数千座青色石台，这些石台分布极其整齐，一眼望去，犹若矗立不动的青石军队一般。

　　此时在其中，已经有着不少参加此次盛会的神纹师盘坐在其中了，他们静静的在上面，等待着比赛时间的到来，而随着时间的推移，越来越多的神纹师领取了自己的牌号，进入其中寻找着自己的位置。

　　“哈哈，萧先生，你可来了。”

　　萧羽在众人灼热的目光中，径直穿过这广场，来到了贵宾区，刚一走入其中，一道笑声便是传了过来，正是端木月华。

　　“端木将军。”

　　萧羽拱了拱手，也是行了一礼。打过招呼后，萧羽便是在贵宾席的前排坐下，目光横扫间，发现在不远处，岩叔也是坐于其中。

　　在见到林岩后，萧羽眼瞳微微一缩，目光连忙扫过那片区域，但是却没有发现那道魂牵梦绕的倩影。

　　在那里坐着的林岩，也是感受到了萧羽的目光，当即也是转过头来，对着萧羽欣慰的笑了笑。别人不知道萧羽的面貌，但是林岩可是清楚的很，这可不是什么中年人，在那张面具下，是一个极为年轻的少年！

　　“你果然没让我失望……”

　　林岩笑了笑，便是收回了视线。现在，还不是暴露他与萧羽关系的时候，这层关系要留着等林欢他们动手时，一举将其除掉！

　　在扫视一圈后，萧羽发现，炎烛和皇室的人也都还没来，当即正欲收回目光，突然，在贵宾席的另外一边，一阵骚动动荡而起，令得萧羽微眯着眼睛看了过去，望向那骚动的源头处。

　　在那里，正有着一群人进入贵宾席中，那阵容可颇为不小，他们行走间，也是傲气十足，引来不少满目含春的少女阵阵尖叫，来的正是宰相府的人。

　　他们一行有着十人，最中间的便是萧羽之前见过的，宰相府的二少主……和浩。在何浩身旁，便是他们宰相府这次参加神纹大会的首席神纹师……令狐杰。

　　他们一路笑着与人打着招呼，直接是对着萧羽这边行了过来，最后在贵宾席最中间的地方坐了下来，不少人还拿着一种挑衅的目光瞥了瞥萧羽他们。

　　这就是上一届冠军得主方的特权之一！

　　面对这些挑衅的目光，萧羽直接是无视了他们，只是，在一见到和浩时，他心中却是有种想要将其生生撕碎的冲动。

　　“呼……这一届的冠军，可不是你们宰相府的囊中之物啊！”萧羽深吸了一口气，平复下心中有些暴戾的想法，继续静静的等待着神纹大会的开始。

　　而随着时间的逐渐走动，大会开始的时间，也终于是在万众瞩目下，缓缓而至。

　　当一道清脆的钟鸣声在这宽敞的广场上响起时，冲天的喧闹之声，悄然寂静，众人的视线，都是不约而同的对着一个方向看去。

　　那里，一个貌美的女子，带着一种君临的姿态缓步走了过来，她那倾国倾城的容颜，再配上这等气势，令得广场上无数的男人为之着迷，她正是皇朝的公主……林涵嫣！

　　在她身后，炎烛、端木仁和还有两位萧羽没见过的老者跟随着，想来，那便是宰相府与尚书阁的掌权之人了。

　　萧羽眼神滚烫的看着这道身影，体内的血液仿佛都是沸腾了起来，这种感觉……原来是因为血缘的关系。

　　他们五人缓步走来，广场上包括那些高傲的神纹师们，他们的目光都是敬畏的投向这五人，他们便是代表着现在皇朝最为强大的势力。

　　仿若是感受到了萧羽那种异样的眼神，林涵嫣有些心有灵犀的瞥向了萧羽，面对那双灼热的眼眸，她心中微微一颤，这种眼神，在里面没有丝毫的杂念，反而是有着一种深深的思念之色。

　　不过，林涵嫣并没有将自己的表情表露在脸上，仿若是无意的一瞥，仅仅是一瞬，她便是收回了目光，在四人的陪同下，走到了青石广场的前方。

　　林涵嫣目光扫视过全场，顿时全场都是寂静了下来，见到此幕，林涵嫣方才轻启朱唇，说道：“本公主宣布，本届神纹大会，开始！”

　　“轰！”

　　随着她话语的落音，整个场地中顿时爆发出了一阵震耳的欢呼之声。

　　望着喧闹的广场，炎烛也是笑了笑，心疼的看了林涵嫣一眼后，也是走步上前，轻声说道：“现在，请所有的参赛者，入自己的席位吧。”

　　虽然此刻广场上沸腾得就连钟鸣声都难以听见。不过，炎烛的声音，却依旧是清晰的在每个人的耳旁响起。

　　随着炎烛话语的落毕，顿时从贵宾席上也是站起了不少的神纹师，他们大都是一些大势力所培养或者拉拢过去的，因为背后有着势力的支持，他们的等级，总体来说，要比那些来自小王国和那些自由神纹师，要高上一点。

　　“呵呵，萧先生，你们也各自回位置吧，那里的位置，属于你们，他会让你们，成为全场瞩目的焦点。”肖长老的手指了指广场中央位置。

　　那里，有着十来个硕大的青石台，这是青石台不仅面积要比其他的要宽敞，而且，就连根基似乎也要比其他的高上不少。

　　如此鹤立鸡群的特殊位置，自然是能够令得站在上面的人，成为全场的焦点。这种待遇，可只有每届大会前三获得者所属的势力才拥有的。

　　“那里？”

　　萧羽眉头微微一皱，他并不是个喜欢出风头的人，但是此时，可由不得他选择。

　　微微地叹息一声，萧羽亦是只能走上了那青石台之上，他发现能够站在青石台上的神纹师无一不是精神力浑厚之人。

　　而，居中的并非是神纹师公会的位置，而是宰相府！

　　此时，令狐杰一脸云淡风轻地站在正中央，这一次他是宰相府的首席代表，自然是万众瞩目的焦点。

　　而人旁边则是还有两名同样也是来自宰相府的神纹师，看其两人的精神力波动内敛丝毫不透波动，萧羽心中也是颇为诧异。

　　这宰相府的底蕴竟然是恐怖如斯，除了令狐杰之外，还有两个年纪轻轻就已是三品神纹师的家伙，而且根据萧羽所知，宰相府的二公子和浩本身就亦是一个神纹师，甚至半只脚进入四品神纹师的存在！

　　由此可见，宰相府的实力乃是深不可测，凭借这一点就足以看出来了。

　　“萧先生，我们再见面了。”

　　而此时，令狐杰也是注意到了萧羽的出现，毕竟的距离并不差距太远，当下令狐杰也是对萧羽打着招呼道，而跟在萧羽身后的则是四名来自神纹师公会的神纹师，当然无法与着宰相府的相比。

　　萧羽微微地瞥了一眼，并没有理会令狐杰，而是扫视过其他方向，发现最后一拨人却是极为地面生，似乎不属于皇朝的势力！

　　“他们是来自哪个势力的？”

　　萧羽轻声问道身后的人，而随后也是有人回答道：“那是来自青木皇朝的神纹师，去年若非宰相府的神纹师，恐怕冠军就是被这青木皇朝的人所给夺走了。”

　　闻言，萧羽不由得是露出数分诧异的神色，这青木皇朝居然如此了得，去年甚至是差点得到了冠军？！

　　如今这般看来的话，今年还是极为地棘手，除了宰相府这头猛虎之外，如今还得加上一个青木皇朝！

　　萧羽可以很清楚地感知到，来自青木皇朝的那群人，弥漫而出的精神力波动可丝毫不比其他人弱。


第415章 天赋测试

　　其他皇朝的人来此，可不是闲逛！

　　其用意，是在嘲讽！

　　若是被其他皇朝的人拿下了冠军，那整个皇朝，都将颜面尽失。

　　除此之外，还有战略意义。

　　一个皇朝的神纹师不强大，那整体实力就不会强大，一旦出现这种事的话，皇朝边境的战事，就不会平息。

　　“宰相府从其他皇朝手中夺得了冠军，也难怪，其威信会凌驾在神纹师公会之上了。”萧羽眼眸内闪过一抹若有所思。

　　其实，这也并不能说明，神纹师公会不够强大，底蕴不够雄厚。而是，天赋优秀的神纹师，都被宰相府与其他势力抢走了！

　　“第一轮比试，天赋比试！”

　　而此时炎烛也是扫视了一眼全场，朗声宣布道。

　　这一次参加神纹师大会的人来自大大小小势力，加起来约莫有着数百来个神纹师，包括来自其他皇朝的神纹师，第一轮的比试首先就是要把资质卓越之人给挑选出来，再进行下一轮的比试。

　　对于神纹师而言，天赋永远是第一位，没有优秀的天赋，哪怕再怎么努力也无济于事，不像武道，天赋不行，可以用勤加苦练还能有所弥补，但对于神纹师来说，天赋不及别人，无论再如何努力，都无济于事！

　　而对于神纹师的天赋鉴别而言，方法很简单，那就是测试数值，数值越高之人，代表着天赋越为卓越。

　　只不过如今这次的神纹师大会，因为面对的都并非是寻常之人，所以测试所需要使用的仪器和标准都是与着往常的不一般！

　　片刻之后，几个身穿精良盔甲的侍卫便是抬着一块约莫半人高的紫色巨石上到了中央，上面烙印下了种种玄奥的神纹，散发着奇异的波动，看到这样东西之际，萧羽也是微微地皱了皱眉头，为何与着自己见过的测试仪器不太一样。

　　“此物乃是经过神纹加持的仪器，测试数值最高可以到达80！”

　　而此时炎烛也解释道：“每个神纹师，依次将自己的双手放上去，40方为及格，若是不到40，将会是被淘汰！！”

　　精神力天赋达到四十，最不济，都能达到三级神纹师，这样的神纹师，无论去到哪个势力，都能获得优待！

　　炎烛的这番话，也是将气氛推向了高潮，毕竟在场的神纹师哪个不是心高气傲之辈，当初测试过天赋，皆是远超过同龄人，如今要在众目睽睽之下展现自己的锋芒，不少人都是显得有些欲欲跃试。

　　“当然，数值最高的将会是有额外的奖励。”炎烛眼珠一转，也是微微一笑道，至于是什么奖励他则是没有说出来。

　　他知道天赋指数达到40，对于寻常的神纹师而言，已足够了，甚至是很不错天才了，但，放眼整个皇朝来说，40不过是刚刚起步而已，绝对不算是高！

　　不管是令狐杰还是萧羽，炎烛都很想知道，两人的差距究竟是存在多少，毕竟这个天赋数值可以决定一切，哪怕是50与着51之间的差距也是同样地不可忽视！

　　而紧随之后，便是陆陆续续地有着神纹师开始测试，只有萧羽与着令狐杰两人都如同极为有默契一般，并没有第一时间去测试，两个人都是沉得住气，一直在等，等到最后，而有着同样举动的，在场还有数个。

　　其中青木皇朝的一个青袍年轻人，也是露出一副悠然自得的神色看着眼前这一切，看他那微微扬起的嘴角，就看的出，他对这些人的天赋，有些不屑一顾。

　　随着时间的过去，场中的很多神纹师分别都是测试过去了，有的兴致冲冲地测试，以为自己的测试结果能够一鸣惊人，但实际上却连勉强的及格线都无法达到！

　　萧羽看在眼中，能够超过40这个数值的人，十个当中也未必有一个，而目前超过50数值的人，只有寥寥五人而已！

　　然而，这已经是淘汰了接近百位神纹师了！

　　“啧啧，果然是残酷，40的天赋，放在以往玄光宗也是了不得的天才了，如今连不过是勉强及格。”

　　萧羽不由得是感叹道，这就是差距，当然也并非不是说那些不超过40的人就无用了，接下来他们也会收到一些中小势力的邀请，待遇，相信也不会差到哪去。

　　这也是那些明知道自己天赋不到四十，也来参加大会的原因。

　　约莫是过去了半个时辰，大部分的神纹师都已是完成了测试，仅仅剩余五位神纹师没有进行测试，其中包括萧羽令狐杰等在内的人，而这五个人，每一个人神色都是平静无比，哪怕是到了这个时候，也还在等，等其他人的反应。

　　现在全场的视线皆是落在了这五个人的身上，因为这五个人有三个人是身处于青石台之中，而另外两个看似平凡无比，但同样也是不容小视。

　　“炎老，你说那萧先生有把握么？”

　　此时，林涵嫣也是低声地问道，毕竟不管皇室还是神纹师公会，都是将最后的希望压在了萧羽的身上，如果萧羽失败了，那么接下来的局面将会是不堪设想。

　　“如今也只能是寄托在他的身上了。”

　　炎烛低叹一口气，心中颇为无奈，瞥了一眼旁边的人，这一次的神纹师大会，将军府与着尚书阁倒是没怎么在意。

　　因为这两家势力的神纹师虽有，但并不强到哪里去，而宰相府的人则是满脸的自信，似乎已将这一届的冠军拿到了手中一般。

　　林涵嫣紧咬红唇，视线看着青石台上的那一道身影，心思复杂，而颇为巧妙的是，萧羽似乎是注意到了林涵嫣的视线，微微地抬起头，与着对方的视线接触在一起。

　　萧羽看到了林涵嫣眼神之中的担忧，不由得是下意识地点了点头，似乎在告诉林涵嫣，相信我。

　　“哈哈，既然诸位不愿意先出手，那我令某人可就献丑了。”

　　而此时，令狐杰也终于是按捺不住了，微微地瞥了一眼四周，场中还有萧羽，和青木皇朝的一个人，剩余两个人来历同样也是不明，不过估计是来自其他皇朝的，对于此他并不过于担心。

　　令狐杰大步地跨出，出现在正中央，也是引起了不少人的尖叫声，在大会开始之前，令狐杰的名气就已是传遍了整个帝都，寻常人不知道神纹师大会有什么含义，但对于他们而言，能够是自己皇朝的人能够得到冠军是最好的！

　　令狐杰的出场，让气氛推向了一个高潮，而他本人也是一脸自信地走到了测试仪器之上，微微地呼吸一口气，便是将双手缓缓地放在了其上，一阵微弱的光芒闪烁而过，仪器上的数字便是开始了变化，与着其他人不同的是，令狐杰的测试直接地突破了50！

　　在场诸多人都是冷吸一口气，就连是炎烛等人在内的不少强者皆是一脸的震惊，这令狐杰绝对是不容小视！

　　先前的人测试，就算是突破50，也没有如此的夸张，因为这代表着令狐杰的数值恐怕不只如此！

　　直接地突破了50这个数值，并没有因此停下来，而那数字的每一下跳动，都让在场的人呼吸更为沉重一分，51，52……最后数值落在了59，似乎不再跳动了，看到这个数字，全场已是震惊，因为这个数值不仅仅是这一届的最高记录，纵然是过往三届大会，也没有人能够出现如此恐怖的数值！

　　但似乎令狐杰跟众人开了一个玩笑，那停顿了片刻的59，此时在是跳动了一下，到达了惊人的60！

　　这一个60的呈现，令狐杰方是缓缓地睁开双眼，似乎颇为满意，因为他知道，数值60，已经是非常地可怕了，过往能够到达这个数值的人，也绝对不超过三个！因为资质数值同样也存在着关卡，59与着60，代表的是两种截然不同的资质！

　　精神力资质达到59的人，最高的成就，能够达到五品神纹师巅峰，然而，资质达到60的人，却是有希望，能够突破到六品神纹师！

　　六品神纹师！

　　那是一个什么概念，就拿神纹师公会来说，整个公会，也就神龙见头不见尾的会长一人而已，哪怕是副会长炎烛，也一直被卡在五品神纹师巅峰！

　　难怪，宰相府竟然如此自信，能够拿下这一次神纹师冠军了！

　　随着这个成绩的出现，全场呈现了一片短暂的寂静，但随后便是如同雷霆般的呼喊声，令狐杰用他的天赋赢得了所有人的认同！

　　至于看台之上，林涵嫣与着炎烛等一干人神色已经是极为地凝重，这对于他们来说，并非是个好消息。

　　他们知道令狐杰天赋卓越，若不然也不会是被宰相府如此看重，但却没有料想到会是恐怖如斯！

　　这一下，想要夺取冠军的话，无疑是难上加难！

　　将军府与着尚书阁的掌权人都是相视一眼，神色颇为凝重，如今看来的话，宰相府的确是要拿下这一次大会的冠军了！

　　对于他们而言，这个皇朝是谁掌权并不重要，现在的宰相府已经是势不可挡了，倘若宰相府获得这一次的大会冠军，那么作为两个巨头势力的他们，恐怕就是要考虑要站队问题了。


第416章 超级天赋的展示

　　在青石台上，萧羽微微地眯着双眸，看着那恐怖的数值，心里不惊讶那是假的，不过他并未担忧，因为他对自己有着足够的自信！

　　单纯天赋而言，令狐杰怎么又有可能与着自己相比？！

　　“诸位承让了。”

　　而心满意足地看着自己造成如此轰动的令狐杰，则是一脸的淡定笑容，微微地瞥了一眼萧羽，似乎是在炫耀，毕竟以他造成的轰动而言，足以记入史册了。

　　“不是天高地厚。”

　　萧羽看着令狐杰这般如同自己已是稳稳地拿住冠军的神色，心里也是冷笑道，而此时，那一直未曾有所动作的青木皇朝的年轻人也是缓步行走出来，直接地开始了他自己的测试。

　　对于他，萧羽也是格外关注，青木皇朝，在去年的大会差点就是夺取冠军的人，若非是宰相府的人，恐怕冠军已经是花落旁人了，尤其是这个人的精神力波动，隐而不发似乎丝毫不亚于那令狐杰！

　　而此人的上场，让得炎烛等人的神色更为地严峻，只有经历过了去年青木皇朝的惊艳表现的人，才会知晓青木皇的神纹师有多么可怕的实力！

　　“青木皇朝也是了不得，接二连三地出现如此之多杰出后辈，难怪他们也是不甘心在皇朝之下屈居。”

　　林涵嫣轻声道，语气之中透露出一种无奈。

　　原本，以蓝星皇朝的实力，本来是稳压附近数个皇朝的，奈何近几十年来宰相府的存在，让蓝金皇朝出现了内乱，不再是铁板一块，而青木皇朝等似乎是看到了机会，这几十年，边境可一直不怎么安份，甚至，边境许多城市区域，也已经被其蚕食。

　　对此，蓝星皇朝，只能步步退让。

　　这也让的皇朝内，越来越多的势力，对皇室不满，认为皇室无能！

　　“唉……”

　　炎烛也只能是长叹一声，眼神复杂地看着萧羽。

　　“58！”

　　最后，这来自青木皇朝的神纹师的测试结果居然是惊人的58！

　　与着令狐杰的仅有2个数值的差距，虽然相比不上，但却同样地告诉了所有人，他并不比其他人弱到哪里去！

　　随着他的测试结果出来后，其余两个来历未知的神纹师也是开始进行自己的测试，这两个人的测试结果，仅次于青木皇朝的那名神纹师，一个56，一个55，天资都是极其优异！

　　此时，神纹师大会已经是推向了一个高潮，今年参加大会的神纹师，展现出了比起以往数年更为惊艳的资质，此时已经是有三个超过55的数值，这若是放在以往的神纹师大会，随便一个已相当于冠军了！

　　虽然测试结果的数值高地不同，但这并非能够决定胜负，所以这三人的神色倒也是没有多少变化，但他们的眼神都是落在了最后一人的身上，也就是萧羽！

　　现在所有参加大会的神纹师都是已经测试完毕，仅有萧羽一个，而萧羽所代表的又恰好是神纹师公会，所以引得了诸多人的关注，包括是来自将军府和宰相府的掌权者，一下子视线都是落在了他的身上。

　　“他就是治疗了端木老头的那个神纹师？”

　　而此时，宰相府的掌权人，也就是宰相，注意到了萧羽，开始询问道，单纯从外表看上去，这位宰相气质高贵，一看就是上位者的风度，恐怕就算是萧羽自己也未曾想到，高高在上的宰相居然会是注意到他这么一个小人物。

　　“是的，就是他。”

　　旁边的和浩微微地低下头回答道，面对自己的父亲，他可是没有丝毫的不敬，只有他才知道，自己的父亲是个多么可怕的存在，纵然是父子关系也难以让和浩放松下来。

　　“此人不错，看下是否有机会能够拉拢一下，若是不行的话……我不想在帝都再看到他的身影。”

　　宰相也是微微地瞥了一眼，随后闭上眼眸，似乎根本不在意场中的比赛，毕竟在他看来，宰相府的令狐杰，足以力压群雄了，结果已是注定的。

　　和浩点了点头，眼神之中也是浮现过一抹寒意，他父亲的意思已经很明显了，不能为自己所用，那就必须要除掉！

　　而此时的萧羽似乎是感觉到一股敌意，当下他微微地抬起头，却是没有任何发现，不由得摇了摇头，缓步行走而出，前面的人表现得差不多了，也是时候轮到自己了！

　　一边跨步走出，萧羽轻挽起自己的手袖，脸色平静，似乎前面几个人那惊艳的表现并没有影响到他，此时全场的目光都是落在了他的身上，尤其帝都之中的一些势力纷纷是关注起来，毕竟萧羽身上可是烙印着神纹师公会首席代表的身份！

　　虽说资质测试并不能决定结果，但如果在这一关落下了风头的话，难免会是让神纹师公会的士气大受影响。

　　“哼，装模作样。”

　　令狐杰却是不屑地冷哼一声，看到萧羽如今这般自信模样，心里也是极为地不爽，毕竟上次的初步试探，自己居然是吃了个小亏，这让心高气傲的他一直是耿耿于怀，如今资质测试，高达60的他，可不相信萧羽还能够超越他！

　　面对全场瞩目的视线，萧羽并没有任何慌乱，走到了测试机面前，深深地呼吸了一口气，混元诀疯狂的运转起来，随后直接地将自己的双手印在了上面！

　　55！

　　首先直接呈现的数字就是55！

　　这个数字让得在场的不少皆是冷吸一口气，这资质测试起步显示的数字越高，代表着资质越好！这萧羽起步就是55，由此可见，同样也是不弱！

　　然而接下来，数字的跳动并没有停止，55……56……57……58……数字在一点点地跳动着，而也同样地牵扯在所有人的心。

　　就连皇朝公主林涵嫣，此时都是不由得紧握地握住了玉手，一脸期待的神色，炎烛更是双眼爆出精芒，止不住的兴奋神色。

　　59！

　　最后萧羽的数值来到了59，全场皆是一片惊呼声，59，这已经是仅次于令狐杰的数值了，他还能继续超越令狐杰么？！

　　纵然是令狐杰，此时脸庞的自傲神色已经是尽数地消失，取而代之的是一种谨慎，虽然难以置信，但眼前显示的数值却是让他警惕起来，这萧羽的资质，莫非比自己还要厉害？

　　然而，在这般众人屏住呼吸之际，那59却是停止了跳动，似乎难以继续地往上涨，看到这一幕，不少人也是悄然地松了一口气。

　　59这个数值，虽然是比不上令狐杰，但也足够惊人了，炎烛重重地舒松了一口气，虽然有点惋惜，差那么一点点，但同样也是可以看出，萧羽的资质并不差。

　　能够到达59，这已经是非常惊人的表现了。

　　“呼，吓我一跳，终究是59……”

　　令狐杰脸庞不由得是浮现了一抹微笑，心里的自傲再度是洋溢而现，59和60，看似相差不大，但就因为这一点，他令狐杰就足以压制神纹师公会了！

　　因为神纹师的资质，同样也是存在着分水岭。尤其是59到60，看似相差一点，但就这一点，就足以决定着日后的成就不一样！

　　然而，下一刻令狐杰脸庞的笑意刚是呈现，下一刻场中的变化便是让得他脸庞的笑意彻底地凝固住！

　　60！

　　在几乎所有人都觉得数值已经完全停滞下来的时候，萧羽面前的测试机器，再次是跳动了一下，直接地从59跳到了60！

　　“哇……”

　　看到这个60的出现，全场顿时是惊呼了起来，这一届的神纹师大会居然是妖孽辈出，平时百年都不曾出过一次的数值60之人，今年却是出现了第二个！

　　“怎么可能？”

　　令狐杰脸色有点难看，内心在咆哮着。

　　他压根不愿意相信眼前这等事实，自己的资质，放眼宰相府，就算是那位高高在上的宰相大人也是对自己称赞有加，誉为百年难得一见的妖孽，但今时今日，萧羽的表现却证明了，世间并非只有他一个为妖孽！

　　“太好了！！他的精神力天赋，果然超过了60！”

　　林涵嫣不由得是喜极而泣的心情，同样作为神纹师，自然很清楚这59与着60的差距是什么区别，看到萧羽突破60的数值，她感觉到很开心，这种开心并非单纯的是打压宰相府的风头，更是有着一种其他的意思。

　　“哈哈，就知道没看错这小子，60的数值，百年难得一见的资质，这回看宰相府还如何嚣张！”

　　炎烛也是开怀一笑，瞥了一眼宰相府那边的人，发现宰相此时再也无法保持淡定，心里就觉得是舒畅了许多。

　　然而，数字的跳动并没有因此停止，那数字在突破到了60之后，再度是跳动了一下，来到了61！

　　这个数值已经不仅仅是跟着令狐杰并肩，而是彻底地超越了后者！

　　然而，这并非是萧羽的极限，萧羽目视着那跳动到61就维持不变的数值，混元诀再次疯转起来，他并希望止步于此！

　　他要赢！要彻底地赢！

　　与此同时，萧羽的精神力波动变得前所未有地强烈，而此时那测试机器上的61也终于是继续地跳动了起来！直接地跳到了63！


第417章 变更规则

　　63！

　　精神力天赋测试，萧羽的数值是63！

　　当看着这个惊人的数字，整个场面上围观的众人，甚至已经是忘记了惊呼，全部都是愣视着那测试仪器上显示的数字。

　　这几乎让人难以置信！

　　甚至是有一些老人，纵观这神纹师大会以往，似乎最高的纪录是62！然而如今萧羽却已再度创造出了一个前无古人的记录，63！

　　尤其是一些大势力的掌权者，神色纷纷是变得不一样，因为神纹师的资质区分里面，60是一个分水岭，上到60的数值已经是百年难得一见，然而在这之上，每增加一个数值，哪怕是一个点，也是极为地不可思议！

　　“此子若是不能为我所用，必须要除掉！否则日后会坏大事！”

　　宰相神色变得阴沉起来，对于危险的苗头他从来不放松警惕，本来萧羽突破到60，还不足以让他动杀心，但是63的数值，这等人若是不能为自己所用，那必须要除掉！

　　趁着对方还没有成长起来，必须要除掉这种祸患！

　　精神力天赋达到63，这日后的成就会是多少，宰相不敢去想，因为这种人放任成长的话，就等会是自掘坟墓！

　　“63！哈哈，这家伙果真是妖孽！哈哈，我看这一次宰相府还凭什么夺冠军！”

　　肖长老等一众神纹师公会的人相视一眼，都是哈哈一笑，这等结果已经是让他们信心大增了，要赢宰相府并不难！

　　“低调，低调点，不过是资质测试，并不能说明胜负。”

　　炎烛老头笑眯眯地道，不过从他的语气看来，内心也是极为地兴奋，毕竟对于萧羽的表现，他同样也是感到震惊，数值63的天赋，这若非亲眼所见，说出去也没人相信。

　　“师傅，是不是大有希望？”林涵嫣轻看着萧羽的表现，内心感到尤为宽慰。

　　“现在看来问题应该不大，起码第一关他是领先了，接下来的话还有精神力控制度和炼器测试，这两关才是最为重要的。”

　　炎烛收起脸庞的神色，也是颇为凝重地道，他最为担心其实并不是第二关，论对精神力的掌控程度，他都不敢说能做到，引火入他人体内驱毒的地步。

　　而是……第三关，炼器测试！

　　说到炼器，那首先要提到的就是……器纹！

　　器纹的高低，便能够决定玄兵的品阶，也就能够决定这场比试的成败。因为，前面两关，其实，不过是通向第三关的资格测试而已！

　　而萧羽，并没有问他要取任何器纹，甚至，还婉拒了他的援助！

　　要知道，器纹，可不比其他什么东西，一枚高级器纹，足以让一尊大势力很好的延续下去，可以说，器纹，就是最大的底蕴所在。

　　“希望他手中，有更好的吧……”炎烛眼眸内流转着精芒。

　　萧羽这种人，若是说他身后没有一位强大的师尊在指导，炎烛是说什么也不会相信的。

　　……

　　看着自己的成绩，萧羽也是微微一笑，他自然不清楚这63的数值代表是何等含义，不过他知道自己超过令狐杰，这就已经足够了。

　　当下不由得抬起头，刚好与着高台之上的林涵嫣的视线对视着，他微微扬起嘴角，露出会心一笑，示意林涵嫣不用继续担心。

　　林涵嫣却是满眸疑惑。

　　她不明白，为何，这神秘的男子会如此的关心自己。

　　从那双清澈的眼眸中，她看的出，对方那份真挚。

　　“他到底是谁？又是为了什么而来？”林涵嫣无比好奇。

　　“很好，第一轮结果已经出现了！测试数值超过40的人，都能够进入下一路测试，一共五十九个人，第一轮数值最高的乃是萧羽，他能够获得我神纹师公会第一任会长的修炼手札！”

　　炎烛微微一笑，旋即也是颇为自傲地宣布道，毕竟萧羽代表的是神纹师公会，这样奖励给予萧羽，合情合理！

　　而，在他这一番话宣布后，整个场面上，都是引起了一阵巨大的喧哗声。

　　蓝金皇朝第一人神纹师公会会长的修炼手札，这对于所有神纹师而言，可是一样可遇不可求的珍宝！

　　哪怕是宰相府与其他皇朝所来的人，都是有着无比巨大的诱惑！

　　其上面不仅是记载着修炼心得，更为重要的是还有一些神纹！

　　在令狐杰知道这份奖励居然是第一任会长的修炼手札后，心里忍不住是妒忌不已，紧握拳头，怒视着萧羽，本来这份奖励是属于他的，但确是硬生生地被萧羽给夺取走！

　　而萧羽在听闻到这份额外的奖励，并没有流露出太多的兴奋。

　　在精神力上的造诣，他需要的不再是秘籍与指点了，而是……顿悟，只有顿悟，才能让他再有提升。

　　至于神纹？

　　想想识海内的那朵火苗，他要什么样的神纹没有？！

　　而且，经过这段时间的观察，他更是明确的了解到，流传在当今世间的神纹，与识海内那朵火苗中的神纹，有多大的差距！

　　在经过了第一轮，那些天赋低于40的神纹师们都是面带羞愧之色，离开石台，不过，在他们离开的时候，一些来自王国宗门势力与帝都中小的势力的人都是暗暗的对他们之中天赋不错的人靠近，试图拉拢。

　　毕竟，在一些王国宗门中，别说天赋超过40，哪怕是超过30的天赋，都可以算得上是天才了。

　　“好了，首先祝贺你们度过第一轮，接下来，便是第二轮比试了。”

　　炎烛目光扫视过剩下的神纹师们，然后说道：“诸位优秀的神纹师们，首先我得告诉你们个不好的消息，本届的第二轮比试，与以往有所不同。”

　　“哗……”

　　炎烛的话刚落音，顿时引起来了一阵喧哗之声，特别是青木皇朝的那个参加比试的神纹师，他眉头一皱，显然有些出乎意料，旋即他便是目光扫过令狐杰与萧羽。

　　令狐杰面上倒是没有什么意外之色，显然早就知晓。作为连拿数次冠军的势力，改动规矩，宰相府自然也有参与，所以令狐杰早就知晓。

　　而带着面具的萧羽，此时双目微闭，面色冷淡，仿若什么都引不起他的神情波动一般。

　　“哼，净搞一些没用的，以为这样就能阻拦下我吗？可笑！”青木皇朝的青年心中讥笑一声，面色也是松缓了下来。

　　但是一些来自王国或者宗门的天才神纹师面色显然就很不正常了，他们又不敢有什么异议，现在也只得硬着头皮听下去。

　　“第二轮比试精神力控制度，也很简单，只要你们将所处的青石平台用精神力举半米高，保持三分钟，便算通过。”

　　炎烛的这话好像是开玩笑般的说着，令得不少人都是面色剧变，但是他们都知道，人家可是神纹公会的副会长，绝不可能在这个时候与他们开玩笑。

　　“所有人的青石平台重量都是一样的……三百斤。而第二轮的冠军，将会获得一枚高级神纹。”炎烛继续说道。

　　“三百斤？！”

　　先前第一轮被淘汰掉的神纹师们都差点惊得眼珠子都瞪出来了，以前的神纹大会第二轮一般是考验精神力细微的控制，而这次，虽然还是考验精神力控制，但是却完全变了。

　　三百斤的石台！

　　起码得是三品神纹师才能勉强举起吧，而单用精神力控制，还要保持三分钟，恐怕三品神纹师中，能做到这一步的，没有几个……

　　看来，这次的神纹大会是想直接通过第二轮淘汰掉更多的人啊。

　　但是炎烛口中的那个奖励，令得众人呼吸一阵急促，眼睛更是一阵赤红，贪婪之色毕露无遗。炎烛口中的高级神纹，绝对是能够锻造出上品玄兵的神纹，这种东西，在皇朝任何一个地方出现，都足以引起一番流血争夺了！

　　“好了，诸位，若是没有异议，就可以开始了。”炎烛将众人神情的变化尽收眼底，等众人安静下来后，他才淡淡的说道。

　　那些面色难看的人，他炎烛还真有些看不入眼，连这点都做不到，来参加神纹大会，那肯定只是想通过这场盛会展现自己的才华，以图进入个不错的势力而已！

　　这种为图名利的人，哪怕是天赋再高，最后的成就也是极为有限的。

　　在炎烛的话语落毕后，大都神纹师都是跃下青石平台，开始尝试着用精神力控制石台，也有一些比较心高气傲但是有自知没这个本事的神纹师直接拂袖离去。

　　“起！”

　　“轰！”

　　随着一道道喝声，宽广的广场中顿时响起了阵阵轰鸣之声，留下来的神纹师们大都都能勉强举起这重达三百斤的青石平台，但是能坚持三分钟的，却没有几个。

　　“嘭！”

　　不过是一分钟的时间，随着一道道巨响，一部分的三品神纹师直接被淘汰了。而剩下的也有一部分都是汗水连连，显然也快到极限了。

　　“嘭！”

　　才过了两分钟，哪怕是那些穿着三品神纹师衣袍的参赛者，都是败下阵来，而萧羽、令狐杰与那个来自青木皇朝的神纹师，他们三人都是面色平静的看着其他人，并未开始。


第418章 生死各安天命

　　这次神纹师大会第二关的规则，实在是太过苛刻了，以致，哪怕是三品神纹师，都无法通过测试！

　　这在以前历届是没有过的。

　　“喝！”

　　随着一声怒喝，一座石台狠狠的落在了原地，一名看上去大概二十七八的青年胸膛微微起伏，面容有些激动。

　　“居然成功了！”

　　“这人是哪的？怎么从未见过他？”

　　“不知道，看他面生的很，想来不是帝都的……”

　　一些大势力的掌权者眼神一阵闪烁，心中盘算着等下怎么去收拢此人。

　　而随着时间的推移，除了萧羽三人以外，其他的神纹师都开始了第二轮的考核，但是通过考核的，仅仅只剩下寥寥的几个人而已。

　　一开始有数百名神纹师的参加，经过第一轮淘汰了绝大部分，但是这第二轮，能通过下来的，更是十不存一！

　　恐怕这第二轮考核淘汰的人数，在历届的神纹大会中，也绝对是最多的了！

　　虽然有些因为改了规矩的缘故，但是不得不说，这个第二轮，简直就如同一个筛子一般，留下来的，最低都是三品神纹师中顶尖的存在！

　　“两位，到我们了，不如我们一同出手吧，看谁能坚持得最久，如何？”令狐杰来到石台下，对着萧羽和青木皇朝的神纹师轻笑一声，说道。

　　“哼！”

　　青木皇朝的那个神纹师冷哼一声，直接从石台上一跃而下。

　　“只剩下这么一点人了啊。”萧羽看了看炎烛与林涵嫣一眼，嘴角勾起一抹笑意，也是从石台上走了下去。

　　“真是三百斤。”

　　萧羽精神力涌出，包裹住石台后，瞬间便是感觉到了。虽然他们的石台比别人的要高，但是他们的石台犹如方块叠着一般，上面一块正好三百斤。

　　“两位，开始吧，这么多人等着我们呢。”

　　令狐杰傲气的大笑一声，直接双瞳一瞪，强大的精神力席卷而出，在他面前的石台直接猛的腾空而起，足足有一米高！

　　“嘶，天呐……”

　　“不愧是宰相府的首席神纹师啊……”

　　见到令狐杰如此轻描淡写的姿态，直接超过了炎烛所说的那个高度，顿时一阵倒吸凉气的声音响彻而起。

　　“哼，我还真不信你真有那么高的天赋，不然这个年纪，怎么可能还是穿着三品神纹师的衣袍。”

　　听到别人的惊讶之声，令狐杰的虚荣心得到了极大的满足。他在控制着青石平台的时候，眼睛的余光还瞥了不远处的萧羽一眼。

　　“轰！”

　　在令狐杰控制着石台时，萧羽与青木皇朝的神纹师几乎也是同时将其举起，不过，令狐杰与那神纹师的石台皆是离地一米，而萧羽的，不过是半米而已。

　　“就这点本事，还想和我争，自取其辱！”令狐杰心中冷哼一声，收回目光，全力的维持着精神力的控制。

　　“炎老，那萧羽能过这关吗？”林涵嫣有些担忧的问道。

　　“应该没问题。”

　　炎烛此时也是有些疑惑，以萧羽对精神力的控制，加上那已经凝结出魂珠的精神力，应该绝不会比令狐杰弱才是，怎么会仅仅达到自己的要求呢？！

　　听到炎烛的话，林涵嫣眼中的担忧之色方才稍稍有所放松，不过旋即她便是俏脸有些绯红，自己怎么会如此的在意这个小子，明明自己与他素未平生，可不知道为何自己从他的身上总是有种特殊的感觉……

　　在众人屏气凝神的注视下，萧羽三人坚持的时间，已经整整过了三分钟。

　　“轰！”

　　在第四分钟时，神纹师公会的代表……萧羽，终于是坚持不住，身形一颤，那座石台轰然落下。

　　“咦，这家伙怎么坚持不住了，他不是有着那么恐怖的天赋吗？”

　　“不知道，不过说破了，他也不过是一名三品神纹师而已，能做到这一步，恐怕也是他的极限了。”

　　在见到萧羽放弃后，众人都是有些诧异的讨论着，而他们口中的萧羽却是自顾自的闭上双眸，一副休息调养，恢复精神力的模样。

　　“呼……还好，即使他没能去争第一名，至少他通过了这关。”林涵嫣心中暗暗的松了一口气。

　　在萧羽放弃之后，令狐杰与青木皇朝的神纹师还在坚持着，两人如此一直坚持了整整五六分钟的时间，此时，两人的面色皆是十分凝重，汗水从他们的脸颊滑落，显然，他们也是快到自己的极限了。

　　“轰！”

　　最先坚持不住的，是青木皇朝的神纹师，随着他精神的一阵恍惚，那块石台瞬间有些失去平衡，旋即狠狠的落下，激起一阵扬尘。

　　“本轮第一……令狐杰！”炎烛面色有些不太好，不过也不得不宣布道。

　　“哼！”

　　令狐杰冷哼一声，心满意足的将石台松开，他趾高气扬的目光扫视一圈，仿若已经是将本届神纹大会的冠军收入囊中了一般。

　　“一枚高级神纹而已……”

　　萧羽不屑的瞥了令狐杰一眼，他的心态实在有些让萧羽心中一阵暗笑，这种高傲心态之人，只要狠狠的挫其锐气，那么他很有可能一蹶不振！

　　萧羽刚才并没有尽自己的全力，因为一枚高级神纹而将自己的实力展现出来，他可不愿意。而且，他更是深知，说不好听点，这第一轮与第二轮，只是为了将一些实力不够的神纹师剔除罢了，真正决定胜负关键的，是在第三轮！

　　“好了，各位，今日的大会就暂且先到这里，诸位参赛者请回去好好休息，明日，将会是我们本届大会的最后一轮，也是决定冠军的重要一局。”在经过了这两轮的淘汰后，时间已经到了下午，炎烛朗声笑道。

　　第三轮的比拼，因为耗费的时间过场，所以是定为第二天，而经历了前面两轮的比试，在场能够顺利晋级到第三轮的神纹师自然也是耗费了不少的心神，他们需要调整心态来面对明日的最后比试！

　　今日，对于不少人而言，都是一次机遇，一些在第一轮被淘汰的神纹师，比不上萧羽等人，但展现出来的资质，也是让帝都城的诸多实力进行拉拢，其中以宰相府的举动最为惊人，但凡是第一轮资质测试超过40的皆是被邀请，至于是否有人拒绝，萧羽就不得而知了。

　　此时，萧羽谢绝了大部分的宴会邀请之流，直接地返回神纹师公会，炎烛等人紧随其后。

　　“明日的第三轮，能够对你造成威胁的只有三人，令狐杰，青木皇朝的人，另外一个也是不知道来自何等势力的年轻神纹师。”

　　炎烛与着萧羽相视而立，似乎在为明日的争夺而出谋策划。

　　“我并不担忧明天的比试，反而是担心今晚。”

　　萧羽微微地低头沉吟道，今天的比试他已经是展现出了足够惊人的天赋，甚至已经是引起了宰相府的注意，然而宰相府恐怕不会是坐视着自己安然无恙地等到最后一轮测试。

　　“你是说宰相府的人，想要今晚对你动手？”

　　炎烛颇为错愕，旋即也是细想一下道：“你应该不用担心，宰相府就算再猖狂，也不会如此，这等于是破坏了帝都的平衡。”

　　萧羽摇了摇头，看了一眼窗外的天色，道：“或许你们帝都的数大势力有着无形的默契来维持所谓的平衡，但如今宰相府的底蕴已经不需要遵守这种平衡了，只要宰相府获得这一次的冠军，就可以名正言顺地取代皇室的地位，所以你认为宰相府会是坐视我不管么？”

　　炎烛闻言，也是露出了凝重的神色，萧羽说的没错，事实上宰相府的底蕴非常地可怕，甚至已超越了皇室，之所以一直按兵未动，因为缺乏了名正言顺的理由，这一次大会的冠军若是再度落入宰相府，那么宰相府就拥有了借口对公主逼婚，而萧羽的存在，是这次宰相府夺冠的最大威胁！

　　如此一来，恐怕今晚宰相府必然要对萧羽做点什么，以神纹师公会的力量，要阻止的话，未免有点不现实，除非借调皇室的力量！

　　“我立刻向公主汇报，让她派出皇室高手来守护。”

　　炎烛知道事态的严重，当下也是欲要直接进入皇宫寻找公主，然而萧羽却是摆了摆手道：“晚了，现在天色已经黑了，再说宰相府在皇室的卧底恐怕不少，这个时候去根本无法有任何的效果，说不定连公主的面都见不上。”

　　“那怎么办？”

　　炎烛有点焦急，这若是宰相府晚上派出强者要对付萧羽，以神纹师公会目前的力量，恐怕难以抵挡！

　　萧羽默默不言，瞥了一眼炎老头，心里也很清楚，神纹师公会的力量并是最强的，只是影响力是最大的而已。

　　虽然，在公会，也有守护者的存在，但那等底蕴恐怕除非神纹师公会生死存亡之际方能够出现，今晚哪怕宰相府的强者上门暗杀，那些人也绝对不会出现！

　　“就让他们来吧，生死各安天命。”

　　萧羽微微地闭上了双眸，旋即也是让炎烛冷静下来，今晚宰相府的目标是他，神纹师公会里面的人尽快地撤离，若不然会是连累无辜。


第419章 扼杀行动

　　“我去请求刑老出面吧！”

　　炎烛咬了咬牙道，刑老无疑是神纹师公会最为强大的存在，只不过要请求他出面，就算是炎烛，也未必有这个能力与面子。

　　萧羽点了点头，倒也是没有拒绝。

　　不过他对于那位刑老并没有多大的期待，那等守护者的存在，恐怕帝都之内并非只有神纹公会才有，每个势力的背后都存在着守护者，彼此之间应该有着默契的约定，并不能随意的打破。

　　夜色逐渐地昏暗了下来，帝都并没有因此安静，相反白天的喧闹，夜晚的帝都因为神纹师大会的开启，而增加了几分繁荣，大街上来来往往的人流依旧是络绎不绝，而在神纹师公会这边，则是与着外界截然相反，方圆百米都是一片安静，人影都没有一个。

　　实际上，这一片区域，却是引来了所有势力的关注，因为他们都很清楚，今晚将会是发生什么事情，从而会是影响到日后帝都的格局。

　　“为什么不派出侍卫驻守神纹师公会！”

　　在皇宫之中，林涵嫣一脸怒意地注视着眼前的侍卫统领，其实林涵嫣也是察觉到了不对劲的苗头，想要从皇室抽调部分力量去对神纹师公会援助，但却遭受到了阻拦，被眼前的侍卫统领以皇室的安全为第一位而拒绝了。

　　这让她很无奈，毕竟现在皇室之中也是被宰相府渗透进来，纵然是她也很难起到多大的作用。

　　而同样的情况，也是发生在诸多势力当中，在端木府，也是发生了争执，端木仁和想要派出府内的强者增援，但却是被家族之中的其他人皆是反对，这让端木仁和差点气昏过来，萧羽是他的救命恩人，怎么能够是眼睁睁地看着萧羽处于危险之中而不顾！

　　“你们这群白眼狼的玩意，瞎了你们的狗眼！若是萧羽有个什么不测，看你们日后如何对待自己的良心！”

　　端木仁和气呼呼地怒骂道，此时他虽然是一家之主，但整个端木家族都在反对，让他亦是无计可施。

　　夜幕笼罩在帝都城之上，而那喧嚣的繁荣也是逐渐地消去，此时在神纹师公会这边寂静无比，偌大的神纹师公会，只有萧羽一人在，就算炎烛老头和肖长老等人想要留下来，也是让萧羽给说服离开了，包括一些侍卫也是没有留下来。

　　而在这整个帝都城都密切关注的神纹师公会之内，萧羽则是神色平静地端坐在中央，迷你猪在旁边呼哧呼哧地打着呼噜。

　　“话说，你真的不担心么？”

　　迷你猪打了个哈欠道，如今这等情况，在旁人看来无疑就是萧羽在自寻死路。

　　“现在我已经引起了宰相府的注意，本来我打算是继续隐晦一段时间，不过如今情势比我想象的要严峻许多。”

　　萧羽微微眯着眼睛，眼眸内闪过一抹凌厉的冷芒，道：“既然这样，那就提前露一点底牌，让宰相府稍微安份一点。”

　　萧羽有着这般举动，自然是经过谋划的，宰相府的高手众多，但也不敢过于放肆，而且自己是个三品神纹师，不会派出太多的强者来对付自己，如果他没有猜错的话，顶多就是派一个先天境的强者来暗杀自己。

　　单凭一名先天境的强者，就想要暗杀自己，萧羽微微一笑，宰相府或许会是栽在这点上面，毕竟没有人会知道，堂堂的神纹师公会的首席代表，除却了精神力天赋惊人之外，一身修为同样也是惊人无比！

　　而且萧羽有着自己的底牌，灵傀的存在，让他哪怕是面对先天境的强者，也丝毫地不畏惧！

　　很快便是进入到了半夜，而寂静的神纹师公会，也终于是出现了些许动静，萧羽瞬间地睁开双眸，微微地抬起头道：“阁下既然来了，那何须不敢出来见人？”

　　萧羽的声音落下之后，一道苍老的声音紧随而响：“老夫不知道该说你无知还是无畏，偌大神纹师公会连护一个人也做不到，我劝你还是不如加入宰相府，日后荣华富贵一辈子！”

　　一道身影出现在萧羽的面前，赫然便是萧羽在见过的人，当日跟随在和浩身边的那名强者，没有想到宰相府为了暗杀他，居然会是派他出来，先天境中期的强者！

　　“随你们怎么说，看来宰相府也是容不下我这个无名之辈啊。”

　　萧羽微微一笑，旋即也是站起来，与着那名老者相视，不得不说对方很强，先天境中期所弥漫强横气息，让他都是有种喘息不过来的感觉，与着自己交过手的那些先天境强者不一样，这位老者可是实打实的先天境中期强者，绝非那些人能够相比。

　　“老夫也是闲话不多说，你有两个选择，弃暗投明加入宰相府，自然保你一世荣华富贵，否则帝都，甚至整个皇朝容不下你！”

　　那老者也是寒声道，双眸之中的冷意闪烁不定，只要萧羽说个不字，那么他就是可以动手了，萧羽今日所展现出来的资质，已经是让宰相大人都因此惊动，这等人若不能为己用，必然是个大患！

　　“宰相府虽好，但可惜了……我并不喜欢。”

　　萧羽挽起了自己的手袖，轻声道，下一刻猛地跨前一步，同样也是将自己的气势释放而出，聚灵境大圆满的气势毫无掩饰地弥漫而出，四周的尘土都是瞬间地震散。

　　“咦？即将突破先天境的修为？如此，更是留你不得！”

　　那老者看见萧羽的气息如此变化，神色也是微微地变化，心中自然是惊愕不已，精神力天赋如此可怕，修为更是即将要突破先天境，这等人如何能够容得下？必须要除掉！

　　“这得看你有没有这个实力说这话了。”

　　萧羽嘴角微微上扬，他之所以留下来独自面对宰相府的暗杀，除了有灵傀这等底牌保命之外，更大的原因是他想要趁此得到突破的契机！

　　寻常的修炼，无法让萧羽迅速地进行突破，唯独面对生死之境，开掘出自己的潜能，让自己在生死边缘突破！

　　经历过今日的比试，见识到了其他势力的强大底蕴，萧羽很清楚，就算自己夺取到了大会的冠军，依旧要面对无穷无尽的麻烦，他必须要拥有更强大的实力自保才行！

　　在帝都他无法指望任何人，只能靠自己，从今晚而言，偌大的帝都城却没有一个势力敢插手，让萧羽内心略微心寒。

　　尤其端木府，按道理而言那边也应该知晓，但却没有丝毫动静，这原因只有一个，那就是忌惮宰相府！

　　一旦出手相助神纹师公会，便是得罪了宰相府，端木仁和等人似乎不想冒险，哪怕自己对端木府有恩。

　　“既然你如此执迷不悟，那老夫今日倒也要行一会扼杀天才一事了。”

　　枯老的脸庞闪过一抹狠厉的神色，那老者的身形也是瞬间地暴射而出，一股绿色的强横真灵如同汹涌的河流般自体内涌现，到了最后甚至整个人都是散发出一层盈绿的光芒，乍眼看上去真灵的波动如同湖面上的涟漪般，缓缓地流转着。

　　绿色的真灵微微地颤抖不已，旋即那老者手中便是刺出了一道耀眼的寒芒，在这黑暗的神纹师工会大厅中尤为地刺眼，仅仅是一瞬间，已来到了萧羽的面前！

　　先天境中期的强者果然是强横无比，萧羽面对这老者的进攻，竟然有着一种面对狂风暴雨的感觉，那暴躁的冷意自老者身体弥漫而出，直接地封锁住了四周，萧羽看上去无处可躲！

　　看着近在眼前的萧羽，那老者怒喝一声，手中的寒芒也是陡然地加快，如同一道利箭般地暴射，直刺萧羽的心脏！

　　若是换做了寻常的高手，哪怕是刚刚晋升到先天境的强者，对于这等攻击，也是会手慌脚乱，但萧羽的战斗经验可是比任何人都要老辣，再体内有焚天诀的支持，他虽然各方面都不及老者，但也并非是没有任何反抗之力！

　　因此虽然眼前寒芒已到，那扑面而来的冷意，却未曾让萧羽有半点畏惧，他心中念头一转，手中已是多出了一把中品玄兵！

　　手腕微微地扭转，直接地将玄兵半举起，然后以着一个极为寻常的姿势劈落下来！

　　萧羽的动作很是普通，但是细心可以察觉，手中玄兵落下的诡异，刚好能够与着老者手中的寒芒吻合！

　　“砰！”

　　刺耳的金属碰撞声传来，萧羽手中的中品玄兵猛地爆发出了火红的光芒，狠狠地与之碰撞在一切！

　　一道肉眼可见的能量涟漪迅速地自两人中央扩散而出，萧羽脚掌猛地踏在地面上，数道裂痕自他的脚掌为中心如同蜘蛛网一般地延伸而出！

　　而萧羽也是冷哼一声，似乎是遭受到了巨大的冲击，整个人的身形微微地停顿了一下，手中执掌的玄兵微微地下沉了数分！

　　“肉体力量竟然丝毫不亚于先天境强者！你到底是怎么做到的。”

　　此时，老者眼眸亦布满了惊讶之色，从这初步的较量看来，萧羽真灵强横，最为可怕但是肉体的强横程度居然是丝毫不亚于他！


第420章 难以想象的修为

　　“你猜？”

　　萧羽微微一笑，眼神仅是凝重之色，方才为了抵挡老者这一招，可谓是让他体内气血翻滚不停。

　　若非是卸掉了大部分的力道，恐怖自己五腹六脏都因此震伤。他此时甚至已经感觉到自己虎口发麻，眼前这名老者修为乃是先天境中期，所爆发出来的力量，他能够抵挡下已经是很难得了！

　　“油嘴滑舌之辈！”

　　老者的脸色瞬间地阴沉了下来，心中惊讶归惊讶，但他可没有丝毫留情，他手中执掌的同样也是一柄中品玄兵，当下手腕一转，那原本坚硬无比的剑身，此时却是陡然地弯曲了起来，然而与此同时，萧羽脸色猛地一变，心中暗自叫一声不妙。

　　下一刻，自老者的体内瞬间地爆发出了一股比先前更为强横数倍的力道，那微微弯曲的剑身，再度绷直，其中所蕴含的力道，直接地传递到了萧羽身上！

　　“噗！”

　　萧羽体内气血翻滚个不停，喉咙涌现一抹甘甜，他当下脚尖点地，整个人借力后退了数十步，然而每一步的落下，都在地面上留下了一个深深的脚印，由此可见，传递过来的力道是多么地可怕！

　　嘴角溢出温热的液体，萧羽微微地擦拭了一下，也是喘着气看着老者，情况有点不乐观，先天境中期的强者战斗力远超于自己的想象，当下似乎难以进行继续地抗衡。

　　“看你还有什么资本跟我横！”

　　那老者踏前一步寒声道，眸光紧紧地锁定着萧羽，那极为迫人的气息如同山岳般地压制着萧羽，让他尤为难受。

　　“我就不信了！”

　　萧羽心中也是涌现了好斗的念头，挥手擦拭掉嘴角的血迹，收起了手中的中品玄兵，适合他的终究是近身搏斗！

　　下一刻，萧羽气息丝毫不遭受到影响一般，整个人猛地一踏地面，速度爆发到极致，而同一时间他双手也是直接地施展印结，强横的真灵波动瞬间地弥漫而出！

　　“寂灭印！”

　　萧羽没有任何隐藏，如今的处境他只能是背水一战，灵傀是他最后的底牌，若非是生死关头，他绝对不会唤出，而且他也相信，如果自己对于神纹师公会而言真的那般重要，那么就不会坐视他的生死不管！

　　萧羽在赌，赌神纹师公会的那位守护者会出手！

　　“无知小儿！”

　　那老者也是寒声怒喝，不得不说，萧羽这一次施展的寂灭印，让他有种心生寒意的感觉，所以他并不打算继续拖延下去，迅速地解决萧羽然后回宰相府。

　　“鹰击长空！”

　　陡然之下，老者也是怒喝一声，随后手中的中品玄兵也是因为体内真灵的爆发，而变得璀璨无比，整个人的身体霎那间跃上了半空，手中的玄兵狠狠地劈砍下来，伴随而来的是隐约有着阵阵破风声，这般听闻上去，宛若鹰鸣！

　　面对如此一击，萧羽整个人眼眸微微地锁紧，手中酝酿而出的寂灭印，已是让他无法停止下来，只能硬抗老者这一击！

　　强横无比的橙色火焰，自这黑暗的大厅之中呈现，让得老者眼神浮现过一抹错愕！

　　然而，萧羽就是捉住了这一瞬间的错愕，寂灭印轰然而出，神纹师公会的地面都是因此颤抖了一下！

　　所造成的能量波动，这一片区域都是感受得到，不少势力的强者皆是同一时间停下了手中的动作，纷纷出神地看着神纹师公会的这个方向。

　　萧羽所爆发出来的寂灭印波动，足以让帝都城内不少先天境的强者都是心生凉意，甚至不少人猜测，莫非神纹师公会的底蕴出手了？！

　　神纹师公会强大在于神纹师，而并非是修炼者，除了那尊极为强横的守护者之外，并没有其他什么能够拿得出手的强者，所以他们才会是有着这般猜测。

　　“轰！”

　　一声巨响打破了寂静的夜空，而神纹师公会内亦是传来了混乱的能量波动，不少强者纷纷想要探寻这边到底发生了什么事，然而终究没有动身，毕竟这可能会因此招惹引来麻烦。

　　而实际上，在神纹师公会之内，一片狼藉，昏暗的环境当中，萧羽亦是微微地喘息半跪在底下，捂着肩膀，刚才自己施展了寂灭印，而同样也是承受了对手的一击，寒芒划过自己的肩膀，造成了一道深可见骨的伤口，此时鲜血不断地滴落下来。

　　“该死的……难道真的要用灵傀么？”

　　萧羽在心中呐喊着，都到了这个地步，神纹师公会的那尊强者还不出手，莫非真的要看着自己死在这老鬼的手里方甘心？！

　　刚才的寂灭印，虽然可怕，但是萧羽确是知道，凭借这点还无法足以给对方造成致命的伤害，毕竟对方也是先天境中期的强者，凭借寂灭印重创对方，还是有点天真了。

　　“咳咳，看来老夫还是小瞧了你，差点着了道。”

　　然而，就在这个时候，清咳声音自黑暗之中传来，闻言萧羽也是神色一变，微微地咬牙，接下来他已没有任何战斗能力了，方才那一击对自己不仅仅是肩膀上的伤口，那道寒芒之中蕴含的劲道，甚至让自己体内的气息也是遭受到了影响。

　　如果对方执意要对自己下手，除了召唤灵傀，别无他法。

　　黑暗之中，一道身影缓缓地呈现，看上去倒也是颇为狼狈，一身整洁的衣袍，也显得颇为凌乱，不过让萧羽松一口气的是，对方胸膛隐约地渗透出些许血迹，自己所施展的寂灭印，并非没有效果，但凭借这点，还不足够！

　　“你展现得越强大，只会坚定我杀你的心，安息吧！”

　　那老者寒声道，如同死神索命一般，身形再度是暴射而出，直接地冲向了萧羽！

　　面对老者穷追不舍的击杀之心，萧羽也是微微地叹息一口气，至今都没有半点动静，看来神纹师公会的那尊守护者并不打算出手，这是强迫自己暴露最终底牌了。

　　不过，就在萧羽心中叹息之声传来，一道极为隐晦的真灵波动，迅速地呈现，狠狠地击中了那老者的身体中，片刻之下，那老者的身体如同是断线的风筝一般，直接地甩飞在了后面的墙壁之上！

　　“哼，罗凡，你当真我以为我神纹师公会无人么？！”

　　一道威严的声音自黑暗之中响起，但只闻其声不见其人，但萧羽那绷劲的神经却是放松了下来，那即将召唤灵傀的心思也是烟消云散，嘴角挂着一抹微笑，看来神纹师公会的确是不会看着自己死不管，那尊守护者终究还是出手了！

　　“刑不凡，你居然出手了！难道全然不顾诸多势力的约定了么！？”

　　陡然遭受重击的老者，也是抬起头露出了一副不可置信的神色，他很清楚，神纹师工会之内，能够有着这等实力的人，只有一个，那就是守护者刑不凡！

　　然而，帝都之内三大势力还有皇室，同样也存在着守护者，他们每个人都是站在这个皇朝巅峰的人，修为高深莫测，哪怕是他自己也不敢去想象，但是这些人之中，都默默地遵守着一个不成名的规矩，除非到了生死关头，否则绝对不会轻易露面，更别说如同现在这般直接地出手了！

　　刑不凡的这般举动，无疑是撕掉这些强者之间的约定！

　　“罗凡，我看你是活得老糊涂了，我等的约定，又是你能够琢磨？你站在的地方是我神纹师公会，就算我把你给灭了，宰相府也不敢说多二话，你信不信！？”

　　黑暗之中的声音充斥着压迫感，哪怕是萧羽，此时都是忍不住冷吸一口气。

　　这刑不凡他曾经是见过一面，虽然那会已知晓对方的修为可怕，但却没有料想到，居然强横如斯！

　　那老者是先天境中期的强者，但他却是能够轻易地击飞，能够做到这一点，萧羽不敢想象那刑不凡是何等的修为！

　　更是难以想象，在帝都之中，同样的人还存在着四个！他们都是各自势力的守护者，平时从来不露面，只有相关人，才是知道这些人的存在！

　　罗凡顿时哑口无言，刑不凡说得没错，但这一次他前来暗杀萧羽，并没有把刑不凡会出手考虑在其内，如今看情况而言，他似乎是没有办法继续对萧羽下手了，除非他真的不要命！

　　“刑不凡，你会为你的出手而感到后悔的！”

　　罗凡咬了咬牙，也是放出狠话，今晚的行动已经是失败了，刑不凡的插手，除非是宰相府的守护者也出手，否则根本无法能够带走萧羽的性命！

　　“看来你们宰相府的确是目中无人了，一个小小的先天境中期也敢如此跟我说话！”黑暗之中传来一阵冷哼声，显然，刑不凡似乎很是不满罗帆这等态度。

　　“这里是神纹师公会，可不是你说来就来说走就走的地方！”

　　瞬间之下，一股狂暴的能量波动自黑暗之中弥漫而出，萧羽屏住呼吸，这股波动太过强横了！强到他连反抗的心都没有，至于那罗凡心中更是生出不妙，当下欲要转身而逃，但刑不凡那极为可怕的威压瞬间地笼罩而下，进阶随后萧羽便是听闻到了一声惨叫声，便没有了那罗凡的踪迹。


第421章 先天大圆满

　　此时，萧羽方是彻底地松了一口气，他微微地喘息着，体内翻滚的气息也是难以平息下来，那罗凡的暗劲已是没入自己的体内，一时之间难以彻底地调整。

　　在黑暗之中，一道人影缓缓地行走而出，赫然便是那当初在藏经塔暗室中所见的刑老。

　　“刑老！”

　　对他，萧羽不敢有着丝毫的不敬，要知道这家伙，可是连炎烛也得礼让三分的存在。

　　“好小子，你可是赌着我是否会出手？”

　　刑不凡神色看不出喜怒，也是瞪着萧羽道，今晚的情况他一直是在观看，萧羽所展现出来的修为，让他颇为诧异，不过也仅仅与此了，因为后者带着面具的面孔，看上去已经有近三十岁的年龄了，这个年纪这般修为，还不至于让他太过愕然。

　　不过，若是让他知晓了萧羽真正的年纪后，恐怕他会瞪得连眼珠子都出来吧。

　　“多谢邢老出手相救。”萧羽对着邢不凡行了一礼，笑道。

　　邢不凡见到萧羽的模样，轻笑着摇了摇头，说道：“你若真要谢我，明日就把冠军拿下来吧。”

　　“晚辈自当拼尽全力！”

　　萧羽点了点头，眼神坚定的说道。

　　“嗯。你好好休息吧，有我在，我倒要看看谁还敢来我们神纹公会闹事。”邢不凡说完后便是身形一掠，直接消失在了萧羽面前。

　　在邢不凡离开后，萧羽紧闭双眸，精神力探测而出，在确定周围没人之后，方才挥手布下一个防护罩，盘膝而坐。

　　刚才与罗凡的交手，在后者全力出手之下，萧羽感觉到了那种无力之感，而这种感觉让得他很是不爽。

　　“借此突破到先天境吧！”萧羽深吸一口气，静下心神，运转着焚天诀，手上也是拿出两块中品灵石。

　　“咻！”

　　在焚天诀的运转下，他手上中品灵石中的真灵疯狂的被吸收着，不过是半刻钟的时间，就已经耗尽了能量，化为了一堆粉末。

　　“唰！”

　　萧羽面无表情，仿若早就知晓一般，直接是手掌一翻，又是两块中品灵石出现。在他丹田中的那个由真灵与内力形成的太极图，也是变得越来越圆润。

　　“嗡……”

　　在将近消耗光了几十块中品灵石后，萧羽体内的那种的吸收之力才缓缓减弱。此时，他体内丹田和经脉中都充斥了充盈的真灵。

　　“凝！”

　　萧羽心中暗喝一声，顿时经脉中的真灵都翻涌了起来，猛的对着丹田中汇聚而去。

　　“嗡……”

　　在这种情况之下，太极图流转的速度，也愈加的加快，嗡吟声，响彻整个丹田，似乎在奏响着某种旋律。

　　而萧羽，此时，耳边便只剩下这一道声音的存在。

　　仿若是寺庙的钟声，又如是来自远古的焚音，缭绕在耳边，久久不息。

　　在这一道声音下，让萧羽觉得，自己如若飘荡在云端，整个身心，得到了一种前所未有的升华！

　　他感受到，自己体内的骨骼，血液，内脏，甚至是每一个细胞，都在发生一种奇妙的质变，正向一个未知的方向前进着。

　　而在这种情况下，维持太极图的真灵与内力，也缓缓的发生了一线变化……原本气状的它们，缓缓的，变的有了莫名的稠黏感，如若是浆糊一般。

　　这些浆糊，不断的蠕动着，似乎，有什么东西，要从中衍生一样。

　　“嘶……”

　　然而，在内力与真灵“浆糊”化后，一股无法言喻的痛楚感，骤然间，传全身，让的萧羽整个身躯都猛的一抽，脸庞都显得有些扭曲。

　　浆糊化后的真灵，在体内经脉中流转的时候，给萧羽的感觉就是，如若岩浆流淌在经脉中一样。

　　一种灼烧，撕裂般的痛楚，从浑身上下每一个角落传来，直接是让的萧羽从方才的天堂，跌落到了地狱当中。

　　虽然，他的经脉，已经经过很多次强化淬炼，但是，在真灵质变的时候，依旧还是那么的难以承受。

　　这个世界的修炼，绝对是玩火自焚，每一步，都有着极大的危险！

　　这也是为何，聚灵大圆满境界的人多如牛毛，但，先天境界的人，却极其稀少的原因。

　　并不是那些聚灵大圆满的人，不能突破到先天境界，而是……不敢！

　　十个能够有机会晋升先天境界的修炼者，能有一个晋升成功，那已经是大幸了。

　　“嘶……”

　　萧羽倒吸了一口冷气，身躯兀自颤栗着。

　　在这种剧痛之下，他可以感受的到，经脉的内壁，一次次被撕裂，一次次自我愈合，在这种循环之下，变的越来越强韧。

　　在这种情况下，也不知道持续了有多久，最终，在丹田的太极图中，第一滴赤红的液体出现了。

　　而，与此同时，青色的内力方面，也是在同一时间，凝聚出第一滴液体。

　　这一切，犹如水到渠成，也预示着，萧羽成功晋级到了先天境界！

　　“嘭……”

　　一股莫大的气场，骤然间从他体内扩散而开，将的周围的桌椅尽数震碎，木屑漫天飞舞，飘洒向远处。

　　“呼……”

　　半响后，萧羽长长的吐了口气后，才是缓缓的睁开眼睛，抹了一把额头上的汗水后，嘴角才是扬起一道如卸重负的弧度。

　　望着太极图内的那两滴液体，他知道，自己已经跨入了先天境界，只要成功的将能量全部液化，那就代表着，先天大圆满！

　　“哧！”

　　焚天诀一运转，一道橙色的火焰，便从他指尖缭绕而起，恐怖的温度，让的四周的空间，都呈现出一种肉眼可见的扭曲感。

　　颜色又深了！

　　经历过一次的萧羽知道，自己掌控的真灵，距离进化成黄色，已经不是很远了！

　　……

　　而在东边宰相府中，里面最大的一间房中，此时正有两道人影在里面交谈着，不时的传来阵阵笑声。

　　“父亲，没想到您竟然让罗叔出手，这下那个神纹师公会的首席神纹师就算本事再大，恐怕也难逃一死，明日，我们完全可以坐等令狐杰那小子拿冠军了。”说话之人正是宰相府的二公子和浩。

　　“浩儿，你要记住，不论任何时候，不可掉以轻心，狮子搏兔亦尽全力。”房中的另外一人，正是当朝的宰相……和刚天！

　　“是时候叫你大哥回来了，毕竟到时候的婚事他做新郎的得在场。”和刚天轻抚着胡须，若有所思的说道。

　　“嗯，我这就通知大哥一声，大哥要是知晓即将和公主成亲，想来也是会极其开心的。”和浩笑着说道。

　　两人对于这件事情没有丝毫的忌讳，完全是一副胸有成竹的姿态。

　　而此时，外面响起一阵破风之声，旋即房门被忒快，一道身影一闪而入。

　　“罗凡回来了？来，过来坐……嗯？这是怎么回事？”

　　在见到来人时，和刚天还是一脸的笑意，不过在他察觉到后者身上的伤势时，面色一变，沉声问道。

　　“拜那邢不凡那老头所赐。”

　　罗凡现在的模样完全没有了之前的那种仙风道骨，反而是有些狼狈，身上的气息更是萎靡之极，显然是受了重创。

　　“罗叔，那个萧羽死了没？”

　　和浩面色也是有些凝重，但是还是忍不住，抱着一丝希意问道。不过罗凡并未搭理他，直接是瞥了他一眼，盘膝坐下，闭目调养起来。

　　“罗叔……”和浩有些不解的叫道。

　　“那老头出手，如果萧羽死了的话，恐怕你罗叔也回不来了。”和刚天面色很是难看，用着一种极为低沉的声音说道：“浩儿，你出去吧。”

　　“没死？”和浩一愣，不过对于何浩天的话语，他还不敢有什么反抗之意，当下应了一声，便是离开。

　　“罗凡，真是邢不凡将你伤成这样的？”和刚天深吸了一口气，问道。

　　“嗯。”

　　罗凡点了点头，说实话，若不是自己就是被他所伤，他也不会相信，为了一个三品神纹师，居然那老头会亲自出手。

　　“你在这好好养伤吧。”

　　确定了之后，和刚天沉吟一会，说道：“看来那老头也开始忍不住了啊，哼，再过些时日，我便会让他见识见识我们宰相府的实力！”

　　翌日，当天色刚刚有些蒙蒙亮时，帝都便是开始热闹了起来，无数的人流开始向着皇宫前面的广场汇聚而去。

　　昨天的神纹大会经过传播后，观看之人并没有减少，反而是更多了，因此，虽然天色尚早，但是在皇宫前面的广场之外，却早已是人山人海了。

　　当萧羽随着神纹师公会的人进入广场后，才发现在贵宾席中又是多了几股陌生面孔的势力。

　　“那是我们周边几个皇朝的人，每届的神纹师大会，都会有别的皇朝之人过来观看的。”炎烛解释道。

　　“哦……”

　　从神纹大会中可以看出一个皇朝的实力如何，所以此等盛会有别的皇朝之人，也并不奇怪，萧羽想到此处便是释然了。

　　“萧兄，来得这么早啊，想来你也是等不及了啊。”就在萧羽还在四处打量时，一道令人讨厌的声音在其耳旁响起，令狐杰从后方走了过来。

　　“的确，是有些等不及了。”萧羽嘴角勾起一丝莫名的笑意，看这令狐杰的神色，显然连昨晚发生的事情都不知晓。


第422章 为荣耀而战

　　“呵呵，萧兄看来是颇有自信啊，希望你能保持这个笑容到最后。”令狐杰高傲的轻笑一声，直接是走了过去，来到宰相府势力的席中。

　　“无知。”

　　萧羽心中暗叹一声，这种人不过是跳梁小丑而已，成不了什么大器，所以也没必要与之多说什么，到时候直接以绝对的实力将其挫败便可了。

　　而在观众席上，一些眼尖之人见到萧羽、令狐杰后，也是开始喧闹了起来，无数人彼此间窃窃私语。

　　“看，那个就是昨天第二轮的最佳者，是宰相府的，叫令狐杰呢！”

　　有些人昨天没来到这里，顿时他身旁的人便是兴奋的为其解释道，仿若是他自己得到那个殊荣一般。

　　“又是宰相府？看来这届的冠军又将落入宰相府中了。”

　　“那可不一定，昨天第一轮测试天赋的时候，有个人的天赋比他还高！”

　　“你不是说令狐杰有60的天赋吗？还有人天赋比那令狐杰还高？”

　　“不错，你看神纹师公会阵营那里，最前面那个青年，他叫萧羽，天赋有恐怖的63！”

　　“嘶……63……看来这次神纹师公会这次也很有希望啊！”

　　萧羽无视了那些从观众席传来的谈话，从贵宾席走出，来到了自己所在的青石平台上，安静的坐下来。

　　而随着时间的缓缓度过，通过第二轮的数十名参赛者也都是来到了场中，都是开始调整着自己的状态。

　　能够坚持到这里的，大多实力都不弱，谁也不想在这最后一轮中，因为一点失误而黯然离场。

　　当烈日缓缓攀爬上天空的正中央时，整个广场已经被黑压压的人群挤得水泄不通，众人并没有因为这炎热的天气而又丝毫的不耐，各种喧哗之声不绝于耳，显然都是期待着即将开始的比赛。

　　“咚！……”

　　在某一刻，清脆的钟吟声悠长的在广场上空回荡而起。

　　在钟声响起的霎那，萧羽紧闭的双眸也是缓缓睁开，他抬起头望向了炎烛、林涵嫣所在的位置。

　　那里，公主殿下依旧是那么高贵美丽，如若圣莲，神圣不可侵犯！

　　经过昨天的事，看着安然无恙的萧羽，林涵嫣也是暗地里松了口气，不过，依旧是忧心忡忡。

　　宰相府渗透的，比她想象的还要严重！

　　……

　　“各位，你们能通过昨天的两轮测试，便是证明了你们的实力都不弱，已是你们这一代，神纹师界的翘楚。”

　　炎烛目光扫视过全场，半响，才缓缓说道：“今天，将会是本届神纹大会最关键的一轮，最后的获胜者，便是这一届的冠军。”

　　“所以，为了你们的荣耀，今日，全力以赴吧！”

　　“哗啦！”

　　炎烛的话刚落音，那早就等待了许久的观众人群，顿时爆发出了激动的呼喊声，震耳欲聋的喊声，直冲云霄。

　　萧羽揉了揉被这些吼声震得有些发麻的耳朵，偏过头，望了望不远处的令狐杰与那青木皇朝的那名神纹师一眼，轻声喃喃道：“终于要开始了……”

　　炎烛虚压双手，目光扫视过全场，那震耳欲聋的喧哗之声，随之逐渐降低。

　　“这第三轮，炼制玄兵或者丹药，我们举办方将不会给予任何参赛选手以帮助，一切都需要全部依靠自己，包括神纹、胚器、药材等等。”

　　炎烛朗声说道：“也就是说，在规定的时间内，你们必须成功炼制出自己能力范围之内的一柄玄兵或者一枚丹药，而最后的胜利者，自然就是要看他所炼制出来的玄兵或丹药等级及实用价值！”

　　听到炎烛的话语后，剩下的这数十名参赛者表情都没有什么变化，显然早就知晓了这个规矩，不过，也有些背后没有大势力支撑的参赛者面色有些不太好看。

　　这种背后没有大势力的参赛者，在神纹与丹纹方面，绝对是不如神纹师公会、宰相府这种大势力手下神纹师的。

　　而没有高级的神纹，那么最终会有很明显的结果。

　　“好了，接下来我宣布，第三轮，现在开始！”

　　第三轮的正式比试自炎烛的宣布之下，正式开始，全场的气氛陡然地推向了一个高潮，所有人都实在期待着，今日到底会是谁能够成为这一届大会的冠军！

　　大部分的都是看好令狐杰，亦有人看好萧羽，这两个人一个所展现出来的精神力天赋，还有一个展现出来的精神力强度，都是让皇朝的人看到了冠军的希望，当然在不少人也是觉得，或许今年青木皇朝的神纹师，依旧能够造成足够的威胁。

　　去年就是如此，差点就是让青木皇朝捧走了神纹大师的冠军，所幸宰相府去年派出的神纹师同样也不弱，最后关头力挽狂澜胜出，成功地连任冠军，让诸多皇朝的平民百姓都觉得脸上有光。

　　所以，现在的民间的情况，大部分舆论倾向都是偏向宰相府，这也是宰相府所依仗的，就算日后动手谋逆皇室，也不会是引起太大的混乱。

　　而那个未知来历的神纹师，却似乎，被众人给遗忘了。就算天赋不错又如何，没有底蕴，成就依旧会有限。

　　第三轮比赛的规则并没有多少，只不过是限定六个时辰之内，必须要炼制成功，若不然一旦没有炼制成功或者失败，那将会等于被淘汰！

　　而此时此刻，那经过两轮测试淘汰剩下来的神纹师，此时仿若遭受到现场气氛的感染，纷纷相视一眼，然后道道身影暴掠而过，一时之间数十道身影皆是同一时间地出现在石台之上。

　　第三轮的比试，在石台上都划分着单独的区域，所以容纳他们一起进行比试并不成什么问题，如今这数十道身影齐齐开始炼制，倒也是颇为壮观。

　　萧羽嘴角微微扬起，自然也是一步踏出，出现在了石台之上，不过他并没有着急选择站在哪一块区域，而是任由着其他人先进行争夺，一些靠近正中央的位置甚至引起了不少人的争夺。

　　萧羽则是无动于衷，待得大部分的人都选择了自己所处于的区域后，方是缓缓地走到靠近石台边缘地带的区域。

　　在他看来，不管炼制丹药还是玄兵，需要极度地集中精神，而那中央的区域，太过招惹别人注意，无数道视线的注视，会是让本身状态遭受到影响。

　　萧羽所选择的这块区域，虽然并不大，但也是足够容纳他一人进行炼制了，之后他并没有立刻开始炼制，而是盘腿坐下调整自己的呼吸，眼神扫视了一下四周，发现不管是那令狐杰还是青木皇朝的神纹师，他们所选择的地方与着自己差不多，都是处于边缘地带，并没有凑热闹般地聚集在中央。

　　目光扫视而过，突然萧羽停顿在了距离自己不远处的一道陌生的神纹师身上，不由得皱了皱眉头，此人就是昨日在第二轮测试能够与着青木皇朝那人并肩的神纹师，而炎烛等人也没有办法知晓他的来历。

　　“这家伙……到底又是谁呢？”

　　萧羽心中喃喃地道，直觉告诉他，似乎这个家伙极为地棘手，并非是如同表面上这般简单，毕竟四大皇朝人才济济，也并非只有蓝星皇朝拥有天赋惊艳之辈，其他皇朝同样也能够出现这种人。

　　然而在萧羽心中念头转动的片刻功夫，在石台上的混乱也是逐渐地平静了下来，所有第三轮的神纹师，此时也是站在了各自的区域当中，埋头整理东西，然后开始自己的炼制。

　　不管是炼制丹药，还是玄兵，都需要事先大量的材料准备，虽然一小部分的神纹师碍于自己的能力或者是身后势力并没有那般庞大，提供的支持并不如宰相府这等大势力想必，但他们也不愿意就此放弃。

　　因为炼制这些东西，对于他们而言，并非是一次就能够炼制成功，有的时候为了追求更极限，甚至会出现多次失败，而这个时候需要的就是更多的材料！

　　所以，这一次几乎每一个神纹师都是事先准备了三套材料，有的是打算炼制玄兵，有的则是炼制丹药，各个不同，都欲要大展身手。

　　站在高台上，炎烛微微地扫视而过，随后也是猛地挥动袖袍，一道如同雷鸣般的鼓声陡然地响彻而起，惊动整个帝都城！

　　“诸位，开始吧！”

　　随着炎烛的声音落下，这石台上的气氛陡然地变得凝固了起来，瞬间之后数十道身影纷纷是开始着手炼制的功夫，每个人拿出来的材料都是尽数不一样，其中更甚是不少平日难得一见的天才地宝，让旁人连连直叹大开眼界。

　　对于帝都城的寻常百姓而言，恐怕也就是每年这个时候，方能够见得如此之多罕见的灵物齐聚一堂了。

　　大部分的神纹师在开始了凝聚自己的精神力，准备着开始炼制，远远看过去，数十道极为强横的精神力波动参杂在一起，那等场景颇为壮观。

　　萧羽则是静静地盘坐而下，并没有立马开始追求炼制，反而是微微地合上双眸，调整自己的状态。


第423章 萧羽被盯上了

　　这一次大会上，萧羽打算炼制的并非是丹药，而是玄兵，所以他的材料早已是准备好，也多亏了神纹师公会能够提供的材料都是超乎他的想象，若不然萧羽恐怕只能炼制中品玄兵了。

　　对于萧羽而言，炼制中品玄兵已是并非什么难事，而炼制上品玄兵，他则还缺少一柄，能够承载那枚高级器纹的胚器！

　　因为，哪怕是上次他问炎烛所要的那些颇为高级的胚器，也无法承载那枚器纹。所以，他还必须要自己炼制一柄胚器才行！

　　至于炼制胚器的材料，经过迷你猪指点，他已经在炎烛那里拿到了。

　　不过让萧羽微微好笑的是，自炎烛老头手里拿过这些材料的时候，对方露出的肉疼神色可不是假装的，而且只有一份，也就是说，萧羽只能够是炼制一次，一旦失败了，那么他将没有其他的手段来获胜。

　　与此同时，萧羽并没有着急动手，而其他人也没有立刻动手，皆是在紧闭双眸之后，方是缓缓地准备着一切！

　　令狐杰在所有人的注视之下，拿出了一系列的东西，紧接着其后便是掏出了一样焕发着烁烁辉芒的物品。

　　这样东西看上去如若一柄长扇，单单是看表面附着的光芒，就足以让人知晓，这并非是凡品！

　　随着令狐杰掏出这等东西，四周一些神纹师无疑显得黯淡无光，纷纷是将震惊的眼神落在了令狐杰的手中。

　　“这是……特殊胚器！？”

　　这自然也是引起了萧羽的注意，目光微微地变得谨慎了起来，落在令狐杰手中的那柄长扇之上，也是露出了一番惊讶之色，这令狐杰果然如同自己所料，出手便是表明，自己要炼制上品玄兵！

　　上品玄兵，那可是极为难得的东西，纵然是肖长老这等四品神纹师，欲要炼制上品玄兵，也无法做到百分百的成功，还得看运气。

　　然而这令狐杰一上场就给众人立了个下马威，告诉所有人他要炼制上品玄兵！单单是这一点，就足以将场中的大部分神纹师比了下去。

　　“啧啧，不愧是宰相府，这般大手笔，看来，对这次冠军是势在必得啊。”炎烛眼眸内也是流露出诧异的神色。

　　“萧羽他有把握么？”

　　肖长老在旁边也是露出了担忧的神色，上品玄兵，纵然是他也是没有绝对的百分百把握炼每次都制成功，一旦让得令狐杰炼制成功的话，恐怕拿下这次的冠军还真的没有多大的难度。

　　“这个就只能看他自己了，材料都给他准备好，是否炼制成功在于他自己。”

　　炎烛摇了摇头，事到如今他能够提供的帮助已经是尽力了，接下来只能是依靠萧羽自己，而且他很清楚，萧羽的机会只有一次，一旦是失败了，那么就等于将冠军拱手送给别人。

　　继令狐杰之后，那不远处的青木皇朝的神纹师也是拿出了自己的胚器，色泽同样的璀璨无比，一样是特殊高级胚器，只不过，就胚器而言，可能略逊色于令狐杰手中的。

　　看来这两人都并是有备而来，炼制的都是上品玄兵！

　　然而就在这个时候，萧羽的视线刚刚收回，不远处便是传来了一阵异常雄浑的灵气波动，他顺着视线看过去，发现是那名不知来历的神纹师，此时居然拿出了一系列的材料，同样亦是拿出了一柄特殊胚器！

　　“这家伙……也是要炼制上品玄兵么？！”

　　萧羽忍不住冷吸一口气，不由得是留了心，不管是炼制玄兵，还是炼制丹药，最终的评审还得交给神纹师公会的。

　　不过，看着他拿出来的材料，并没有一样是寻常之物，所以萧羽颇为诧异，这家伙到底是来自哪个皇朝的？！

　　各自准备的功夫都是做得差不多了，紧随之后就是开始了炼制，每个人都酝酿着各自的精神力，散发出来的波动亦是不一般，然而此时令狐杰却是微微一笑，释放出自己的精神力，顿时如同狂风般地横扫全场，不少神纹师都是因此错愕不已，令狐杰的精神力弥漫足以影响到他们的发挥。

　　做完这一切，如同炫耀一般，令狐杰方是挑衅般地瞥了一眼萧羽，心中不由得冷笑，天赋再好又有什么用，终究比不上自己！

　　如同是虎啸，令狐杰的精神力波动隐约地让不少人心中生出冷意，不过那青木皇朝的神纹师此时却是不屑地冷哼一声，同样也是释放出自己强横的精神力，与着令狐杰进行抗衡。

　　这两人所造成的精神力波动，甚为恐怖，尤其看在两人年龄并不大，在场的一些老一辈神纹师皆是叹口气，果然是长江后浪推前浪，一辈比一辈更为出色，像这两人之中任何一个，放在以往的神纹师大会，可都是一代天骄。

　　见这两人如此争锋相斗，萧羽也是有点好笑地摇了摇头，然而待得片刻之后，自己旁边不远处陡然地爆发出一股隐晦的精神力波动，同样的强大，但并没有像那两人这般锋芒毕露。

　　微微地错愕一番，萧羽瞥了一眼，发现居然是那名来历不明的神纹师，他居然也是按耐不住了，这毕竟是第三轮，他们之中任何一人都是不甘示弱，想要在所有人面前展现自己的能力。

　　而此时，台下纷纷议论，神纹师公会更是有不少人将炽热的眼神落在了萧羽的身上，其余人都如此了，作为神纹师公会的首席代表，若是不同样展现一番，恐怕气势就落于别人了。

　　炎烛也是在远处翻了翻白眼，这等情况若是换做了他，早就直接爆发出自己的精神力，别的不管，先把气场给镇住。

　　似乎是感受到了其他人的期待，面对那炽热的眼神，萧羽也是轻叹一声，耸了耸肩膀，微微地凝神，身体上的衣袍无风自动，下一刻一股丝毫不弱于前三人的能量波动自他的眉心弥漫而出，在这偌大的石台之上，形成了四方争锋的局面！

　　随着萧羽的精神力弥漫，场中的所有人都是欢呼起来，如此盛况，可是他们从来未曾见过，四位顶尖的神纹师齐聚一堂，分出个高下！

　　“这……明明只是个才三品神纹师资格的家伙，为何精神力却如此地雄浑？！”

　　察觉到萧羽的精神力波动，令狐杰的神色阴沉了些许，他想不明白，为何萧羽的精神力比他还要雄浑不少，如同他根本看不透萧羽的深浅，这种感觉让他心里生出一种不妙。

　　“此子不死，恐怕会坏大事。”

　　处于高位之上的宰相看着萧羽展现自己的资质，神色虽然没有多少变化，但是内心却已浮现了杀意。

　　先前派出的罗凡失手了，让他活了下来，让胜券在握的冠军有了悬念，这对于宰相府而言并非是好消息，尤其是谋划了十几年的计划，岂能是因为一个无名小辈的出现就遭受到破坏。

　　此时宰相已是下定了决心，不管这一次神纹师大会冠军花落谁家，萧羽都必须要死！

　　甚至必要时刻，请老祖宗出手也未尝不可，为了宰相府的大事，绝对不能有任何差错！

　　除却宰相府之外，其余势力也纷纷重新审视如今帝都的情势。

　　昨晚一事，让不少势力都以为萧羽必死无疑，但今日却看见萧羽活蹦乱跳地出现，就知晓宰相府的暗杀失败了，而活下来的萧羽，将会是成为大会冠军最为有力争夺的人选之一，一旦让萧羽获得了冠军，那么不管是神纹师公会还是皇室本身，都会是因此暂时稳住地位。

　　“唉，让你们昨晚出手，死活不肯，就是怕得罪宰相府，如今可好，我们昨晚袖手旁观之事，萧羽必然记心上，你们可是让我这老脸都丢光了。”

　　端木仁和一脸无奈地道，看着身边的端木府诸多族人连连叹气，萧羽救了他一命，如今却是不能相助于他，这让他愧疚不已。

　　而放眼石台之中，凭借自身精神力强度微微地小挫了一下令狐杰的傲气，萧羽也是淡然一笑，将视线收回，如今他状态已经是调整到了巅峰，自然无需再浪费时间，炼制正式开始！

　　微微地摊开了自己的双手，萧羽微眯双眸，旋即赤红色的真灵如同火焰一般地跳动着，体内的焚天诀亦是悄然地运转起来，在精神力的催动之下，这真灵变得宛若是真实的火焰，散发出颇为可怕的温度，就连旁边的神纹师亦是对着等温度感到惊愕。

　　做完这一切之后，萧羽的视线旋即便是从眼前的一大片材料之上扫视而过，数量接近数十种，这些材料随意一种，放在外界都是极为地难以寻见，就算拍卖会出现了，恐怕也得花费不少的代价方能够获得，与着其他人不一般，因为炼制的是高级的上品玄兵，要承受这种器纹，本身的胚胎自然不是寻常物。

　　其他人已是开始着手烙印器纹在于胚器，萧羽不过是方开始亲自炼制胚器，这等举动让不少人看不懂。


第424章 胚器炼制成功

　　“看他的架势，怎么还要自己炼制胚器？”

　　“不知道，莫非神纹师公会已经连胚器都拿不出来么？”

　　看到萧羽的举动后，不少人纷纷议论，一些同为参赛的神纹师也是暗暗好笑，在他们看来，连胚器都没有的萧羽，这就已经落后于他们了。

　　其中，令狐杰无疑地扫视了一眼萧羽，发现他此时并没有胚器，不由得是皱了皱眉头，但比试已经开始，他自然也是没有继续过于理会。

　　他相信，只要自己炼制出上品玄兵，那就足够拿下这场大会的冠军了！

　　在将这些材料尽数地扫视而过，萧羽也是深深地呼吸了一口气。

　　想要炼制玄兵，要完美地将器纹烙印在胚器之上，这样方能够成事，这般看来，最为重要的是器纹不假，但最基本的胚器也是不容忽视。

　　就如同萧羽先前自己埋头练习的时候，因为使用的一般胚器，所以根本无法承受自己得到的那枚高级器纹！

　　萧羽此时的神色逐渐地凝重了起来，他在火苗内所得的那枚高级器纹，与寻常的高级器纹可大不一样。

　　就拿纹路来说，就要比令狐杰等人在凝聚的高级器纹要复杂很多倍。

　　以他目前的能力，要炼制成功，把握并不算十足，更多的是看萧羽的发挥如何，一旦稍微不慎，那么下场可就是材料尽毁，前功尽弃。

　　脑海之中浮现过炼制胚器所需注意的细节之后，他微微地闭上双眸，呼吸了一口气，紧接着猛地睁开双眸，双手对着那诸多材料微微一握！顿时便分出了数种材料，进入了自己手中凝聚而出的火焰！

　　星陨寒石，几个巴掌般大小的特殊金属，是此次材料最为重要的材料，这样东西可不多见，纵然是炎烛，也是足足珍藏了数十年，这一次他忍痛拿出来交予给萧羽，为的就是夺取到冠军！

　　这种金属尤为坚硬，而且能够承受非常高度的真灵波动，作为炼制胚器，乃是最好不过的材料之一了。

　　但欲要炼化这玩意，萧羽所要花费的功夫恐怕得花上不少的时间，而且这个过程之中，还得加入其他的材料辅佐一并炼化，可以说极为地耗费心神。

　　随着炼化开始，萧羽的精神也是高度地集中，双眸只有眼前这熊熊跳动的火焰，以及那块星陨寒石，经过约莫片刻的炼化，这星云寒石隐约地有着要融化的迹象，见此萧羽迅速地将另外一样材料加入其中，这是一种粉末，名为化灵粉。

　　这样东西只有四品神纹师方能够提炼出来，而将这东西融入星陨寒铁之中，则是会加快其炼化的速度，并且让四周的灵气依附在这星云寒石之上。

　　伴随着化灵粉的加入之后，萧羽手中的火焰如同迎风而长，散发出来的温度更为地可怕，而那陨寒铁亦是终于地缓缓地变得通红无比，有了融化的迹象。

　　这般景象约莫是持续了一个时辰，星陨寒石终于是化作了一大滩火红色的液体，然而可以在其上面，看到，有着一种肉眼可见的黑色半点参杂在其中，见状萧羽心中知晓，这恐怕具是星陨寒石之中蕴含的杂质，自己下一步就是将这些杂质尽数地去掉，最后凝聚而成胚器！

　　这个过程同样也是极为漫长，而且不能够有着半点分神，否则将会是前功尽弃！

　　而在萧羽炼化星陨寒石之际，四周的神纹师进展颇快，有的已经是成功地将神纹烙印与胚器之上，只不过皆是失败在最后一步，并没有直接地成功，因此不少人露出了懊悔的神色。

　　有这种结果的人并不在于少数，他们皆是过于心急了，并没有把握到正确的时机，但比试的时间尚早，所以他们再次进入到重复的炼制过程当中。

　　六个时辰并不算很多，转眼就已是过去了整整一个时辰！

　　而此时萧羽也终于是耗费心神，将这星陨寒石之中的杂质给尽数地驱除掉，剩余留下来的只有一滩面积小了数倍的铁水，精纯无比，宛若是一团岩浆般地触目惊心，四周的空气都是隐约地浮现了些许扭曲，可见其的温度是多么地可怕。

　　微微地擦拭了一下额头的汗水，萧羽也是松了一口气，如今接下来就剩余最后一步了，将这团星陨寒石的液体彻底地给成形，这样一件胚器就成型了！

　　胚器成型，也是有技巧的，需要急速地冷却下来，然后利用精神力塑造成自己所希望的兵器形状。

　　这毕竟是星陨寒石，寻常的手段自然无法让其迅速地冷却下来，所以他将视线落在了最后一样材料。

　　天山冰石，这种东西极寒无比，放眼整个帝都也是稀少无比，神纹师公会也不过是只有一丁点而已，这次拿出来给萧羽所使用，也是让炎烛痛心无比，但想要让星陨寒石迅速地冷却成型，这天山冰石是必不可缺的东西！

　　精神力操纵着天山冰石缓缓地悬浮在自己的面前，顿时前一刻感觉到炽热无比的萧羽，顿时一阵冰凉传遍全身，这天山冰石蕴含的极寒可不是一般东西能够比较，若是直接用肉体接触，恐怕会瞬间连血液都为之冻僵。

　　萧羽深深地呼吸了一口气，精神力耗费了许多，但眼前不容他休息，直接地将天山冰石彻底地没入了眼前这团星陨寒石的铁水之中！

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　顿时一片浓郁的白雾便是爆发而出，极寒与着极热相碰一起，产生了诸多的水气，将萧羽所在的这片区域笼罩而住，外人甚至看不清萧羽此时的动作。

　　“这个家伙……炼制个胚器，居然这般大动静？”

　　令狐杰此时也是微微地抬起头，便是感受到一股清凉之意弥漫广场。

　　如今他也是处于烙印神纹的步骤，与着其他人不一般，他炼制的是上品玄兵，以他目前的能力而言，要成功还得看运气，不过他并不担心，因为宰相府准备的可不止一柄胚器！

　　水气弥漫得很快，消失得也很快，待得萧羽再度呈现在众人面前，一把通体黝黑的长剑胚器便是已经出现在众人的面前，看着手中这把胚器，萧羽松了一口气，这第一步总算是完成了……

　　“他怎么需要自己炼制胚器？神纹师公会若是没有，我皇室的胚器足够之多了！”

　　此时，公主殿下也是微微地皱了皱眉头，瞥了一眼场中的情况，无疑是萧羽最为落后，别人都甚至开始炼制第二次，第三次了，然而萧羽却还没开始，这六个时辰很快便是过去了啊。

　　“这是他自己要求的，或许他炼制的是玄兵颇为独特吧。”

　　炎烛老脸无比地心痛，看着那些材料尽数地给萧羽炼化，心中也只能祈求萧羽不要失手，若不然都白费功夫了。

　　萧羽微微地扫视了一眼四周，他也是趁此机会掏出了一枚丹药，直接地口服而下，宁神静心之用。

　　毕竟前面的炼制胚器，耗费了他不少的心神，而大会的赛制并没有说不允许服用丹药，他注意到了那些个炼制失败的人，都是有服用丹药，而后才重新开始再次炼制。

　　“这些人大部分都是在炼制中品玄兵，倒是不足以造成威胁。”

　　萧羽瞥了一眼，便已经看清，场中大部分人都是炼制中品玄兵，不由得是摇了摇头，这些人就算是炼制成功，也无法有着任何竞争，因为这一次的大会，想要获得冠军，最起码是上品玄兵！

　　除非，令狐杰等人全部炼制失败！

　　但是，这种可能性太小了，若是没有炼制成功的把握，他们又怎么可能会炼制上品玄兵呢？

　　“轰！”

　　然而，就在此时，令狐杰所在的区域陡然地传来了一阵轻微的爆破声，萧羽看过去，不由得露出了一抹笑容，这令狐杰也是失败了么？！

　　令狐杰看着自己眼前已经化作粉碎的胚器，也是咬了咬牙，自己还是太心急了，差一点就成功了，可惜没有把握住！

　　随后，令狐杰也是深深呼吸一口气，欲要继续调整心态，反正距离六个时辰尚早，材料他有的是！

　　只不过他刚好注意到萧羽的神色变化，看到对方嘴角的笑意，心中不由得是更为恼火，也无从发作，只能是悻悻地拿起第二套材料。

　　“上品玄兵岂是这般容易炼制？”

　　萧羽摇了摇头，随后也是将视线落在了其余两人身上，青木皇朝的那名神纹师此时情况比令狐杰稍微好一点，显然有耐心许多，至于那名来历不明的神纹师，萧羽皱了皱眉头，这个人从头到尾都是聚精会神的凝聚神纹，不管外界发生了什么事，都没有抬起头来。

　　而看他的动作，娴熟无比，似乎成功的机率比其他人更要高！

　　“算了，安心炼制自己的。”

　　萧羽也是自嘲地摇了摇头，深深呼吸一口气，也是集中精神，因为接下来的步骤，才是最为重要！

　　胚器已经是炼制好了，萧羽有着自信，这次的用星陨寒石炼制而成的胚器足够承受那枚神纹的威力，而一旦炼制成功的话，那可就是一把完美的高级上品玄兵！


第425章 冠军是谁

　　“嗡……”

　　萧羽此时也是缓缓地开始凝聚器纹，顿时，周围的空间中，都是响彻起一道微弱的嗡吟声。

　　“那是……”

　　一直在关注着萧羽动态的炎烛，看到萧羽正在凝聚的器纹，顿时，瞳孔不由猛的一缩，整张脸庞上，都是流露出一抹极度的震撼之色。

　　若是一心沉浸在神纹上的神纹师，都很清楚，当今世间流传的所流传的各类神纹，不过是上古时期流传下来的皮毛而已。

　　经过无尽的岁月，一代传承一代，差距，自然会越变越大。

　　然而，萧羽所凝聚的器纹，每一道纹路，都是那么的和谐，完美，甚至，在器纹还没有全部凝聚而成的时候，便已经弥漫出一种莫大的气韵，如若是有什么神兵宝器要出鞘一般。

　　这种气韵，直接是惊起了诸多人的注意。

　　其中，便有宰相府的宰相大人！

　　“这神纹师公会，竟然还有如此底蕴？！”宰相眼眸内也是流露出一抹不可思议的神色。

　　他能够感受的到，这等器纹，若是炼制成兵，绝对非比寻常！

　　而一些，只是懂得一些皮毛的人，则只是觉得，萧羽所凝聚的，不过是一枚，比较繁琐复杂的上品器纹而已。

　　就以器纹而言，萧羽，已经占据了绝对的上风！

　　当然，前提是他要成功炼制成兵才行。

　　“他能炼制成功吗？”

　　从器纹的震惊中清醒过来的炎烛很快就冷静了下来，脸上取而代之的是担忧的神色。

　　这等器纹，哪怕是他，也没有绝对百分之百的把握炼制成兵。

　　而萧羽，只有一次机会而已！

　　这无疑，是一场豪赌！

　　成功，必定是冠军，失败，那就只能饮恨了！

　　……

　　“成不成，那就得是看你的了。”

　　萧羽不去理会周围的喧哗声，将全部心神都放在了眼前的器纹上。

　　接下来，他便是要以精神力将器纹烙印在胚器上，才算是大功告成！

　　毫无疑问的，这个步骤，才是最重要的，期间，哪怕是出现丁点失误，那胚器都会瞬间爆炸。

　　所以，萧羽并没有第一时间，就用到方才炼制出的胚器，而是拿出，上次剩余的那些高级胚器，炼起手来。

　　时间不断地过去，很快地就是过去了三个时辰，在这三个时辰之内，有的人已经接二连三地爆掉了三四套材料，亦有成功炼制出中品玄兵，但成色却是较为一般，根本上不了大台面，周围的观众也是指指点点，这般多的玄兵在一起炼制，也是足以让他们大开眼界，回去好好的吹嘘一番了。

　　“这一届的神纹师大会可是足够精彩了，最后胜负恐怕还得在于四人身上。”

　　“没错，那四个人放在以往任何一届，可都是无比夺目的存在，可惜生在同一个时代了。”

　　帝都之中不少势力的首脑也是纷纷议论，作为帝都的势力，他们很清楚，这四个人任何一个将来的成就都是不可限量的，只可惜这次的神纹师大会含义并非如往前那般简单，一旦宰相府再度获得冠军，那么局势就会是变得微妙起来。

　　时间来到了第四个时辰，在这般漫长的时间过去之后，大部分的神纹师都已经是完成了炼制，虽然一小部分是终究没有完成炼制，而硬生生把自己所有的材料都是耗费完毕，只能跟这次的神纹师大会说再见了！

　　此时，依旧在炼制的仅有四人！

　　神纹师公会的萧羽，宰相府的令狐杰，青木皇朝的代表，还有一名来历不明的神纹师！

　　这四个人炼制的玄兵似乎超出了寻常人的想象，所需要耗费的时间更为之多，每个人都是全神贯注，到了这个时候，哪怕一丁点的失神，都会是全功尽弃！

　　其余的三人，都已是炼毁了第一两套特殊胚器。

　　可见，以他们目前的能力，炼制上品玄兵，还是颇为费劲，要知道上品玄兵，哪怕是四品神纹师也不敢打包票说自己百分百成功。

　　所以，这种情况也是在于他们的意料之中，他们身后的势力，也给他们提供了足够之多的材料，根本不担心其他问题。

　　而让所有人惊讶的是，从头到尾，只有萧羽一人一直在随意的练习着，完全没有去动那柄才炼制好的胚器的意思。

　　众人也明白他为什么要这么做，因为，萧羽与其他人不同，他只有一次机会，而且，必须要成功！

　　而在接近第五个时辰的时候，广场之中陡然地弥漫出了一股极为强横的能量波动，引得不少人为之侧目！

　　“成功了！是谁的玄兵？”

　　有人第一时间就察觉出来，这是上品玄兵成型的征兆！

　　然而，此时场中依旧炼制的只有四人，萧羽自然没有成功，然而不少人则是将视线落在了青木皇朝的那名神纹师身上，因为那等强横的能量波动是自他这边传递而来！

　　“起！”

　　然而瞬间，那青木皇朝的神纹师也是猛地睁开双眸，怒喝一声，双手猛地拍在了面前的胚器之上，一股璀璨的青色光芒，顿时如同星辰般地璀璨而现！

　　看见这一幕，所有人心里都是知道，这青木皇朝的神纹师炼制的玄兵已经成功了！

　　只不过是什么样的玄兵，则是要等片刻后才是知晓。

　　上品玄兵亦是有着等级之区分，流转着两色光芒的乃是最为正常的上品玄兵，而三种颜色的则是颇为独特的上品玄兵了！

　　至于四种颜色，可就可以堪比极品玄兵了！

　　极品玄兵，哪怕是五品神纹师，成功的几率也是极低。一般的五品神纹师，一生能够炼制出一柄极品玄兵，那就已经是极限了。

　　哪怕是如炎烛这种，五品巅峰的神纹师，到目前为止，也就炼制出两柄极品玄兵而已。

　　这其中有很多因素存在。

　　主要原因，还是炼制极品玄兵的材料。

　　要知道，炼制成功的几率，是非常之低的，而炼制的材料，却是极其的稀少，有些特殊的材料，更是难得，若非炎烛是神纹师公会的副会长，他也难有炼制出第二兵极品玄兵的机会。

　　……

　　而，此时呈现在所有人视线之中的是一柄凝聚着浓郁青色光芒的上品玄兵，这是玄兵炼制成功的征兆，然而接下来才是最为让人值得期待的一幕，青木皇朝的神纹师终究会炼制出什么级别的上品玄兵？

　　浓郁的青色翻滚了一阵之后，从中渗透出一缕如同温玉般的白色光芒参杂在其中，瞬间之后便是这一缕白色便是扩散开来，与着那浓郁的青色形成极为鲜明的对比！

　　流转着两种颜色的上品玄兵，这就是最为正常的上品玄兵！

　　这可是上品玄兵啊，哪怕是一些底蕴雄厚的宗门王国势力，也不过就是有一两柄而已，而且，定为震宗之宝！

　　“成功了！上品玄兵！”

　　来自青木皇朝的一些人则是欢呼了起来，要知道哪怕是四品神纹师想要炼制上品玄兵，成功的几率也不大，但他们的代表却是能够成功地炼制出上品玄兵，这就足以证明他惊艳的资质了！

　　着两种颜色呈现，青木皇朝的代表也是彻底地松了一口气，露出了满意的笑容。

　　这上品玄兵能够炼制出来，想必也是能够冲击这次大会的冠军了，除非有人能够炼制出三色的上品玄兵，不然，就算炼制出上品玄兵，他也能赢在时间上。

　　显然，青木皇朝的人并不担心这情况会出现。

　　此时，场中仅存三人依旧在炼制，萧羽，令狐杰，还有那名神秘的神纹师！

　　而炼制成功的青木皇朝代表，则是一脸悠闲地看着这三人，很是得意。

　　“哼，你们蓝星皇朝的人除非能够炼制出三色玄兵，否则的话，无人能够赢得了我，你们的冠军，我青木皇朝拿走了！”

　　青木皇朝的代表在炼制成功之后，也是猖狂无比的放话，让得所有人都是听见。

　　这不由得引起了诸多人的不满，但此时却无人反驳，因为他的实力摆在眼前，而且，许多人都认为，冠军已属于他了！

　　“这家伙有点目中无人了吧。”

　　炎烛撇了撇嘴，这青木皇朝近年来可是有点得意忘形了，去年差点夺走大会冠军，今年派出的代表同样也是不容小视，看来青木皇朝也是开始变得不安份了，林涵嫣摇了摇头，则是没有表态，似乎在想着其他事情。

　　对于这位青木皇朝的言论，围观的人群也是敢怒不敢言，毕竟不是他们在石台上进行比试，如今唯一希望的就是令狐杰或者是萧羽！

　　不过，谁都知道，炼制出三色上品玄兵的几率……几乎为零。

　　因为，他们毕竟是年龄不超过三十岁的年轻一辈！

　　在第五个时辰的时候，平静下来的石台再度是弥漫出了强横的能量波动，四周的灵气都如同被牵引一般，疯狂地齐聚了某一个方向！

　　众人的视线皆是一凝，发现是那名不知名的神纹师所产生，皆是露出了期待的神色。

　　“他是谁？这身不像四大皇朝的人。”

　　“不清楚，估计是哪个隐士高人的弟子吧？”

　　众人对于此人的议论纷纷，神秘的来历，但却拥有惊艳的天赋，如今还能够炼制上品玄兵，但又不属于任何一个皇朝，这应该就是一些隐世高人的弟子了，在皇朝之中，难免会有着一些隐世之人，不足为奇。


第426章 三色玄兵

　　“成！”

　　灵气的剧烈波动，那来历神秘的年轻男子，也是缓缓地睁开了双眸，怒喝一声，双手合十，眼前的胚器散发出一股无与伦比的璀璨光芒，宛若昼日，刺目的金色瞬间地充斥着所有人的眼球！

　　而在那等璀璨的金色之中，一缕一缕红色如同丝线一般，弥漫而现！

　　两色的上品玄兵！

　　见此，那些高台之上的大人物也是微微地凝神，同样也是两色的上品玄兵！

　　然而，按道理而言，炼制到现在应该是结束了，但是那人却并没有就此罢手，双眸怒视着眼前即将成型的上品玄兵，强横的精神力瞬间地凝聚成一个点，狠狠地冲撞上这胚器之上！

　　“嗡！”

　　一阵轻颤的金属声音传来之后，金红两种颜色各占据一般，但附在玄兵之上的能量依旧是在翻滚，似乎还有着什么变化要发生一般。

　　“他……他不会是想要炼制出三色的上品玄兵吧？”

　　“怎么可能，那等东西根本不是这么容易炼制出来的，而且，他才多大，若是真能炼制……那太妖孽了！”

　　一些眼尖之人看出了端倪，当下也是忍不住冷吸一口气，这太夸张了吧。

　　甚至连高台之上的炎烛也是坐不住了，他看着那名神纹师良久，方是缓缓地转过头对着肖长老道：“你看他的炼制方式，是否很像一个故人。”

　　肖长老脸色颇为复杂，点了点头道：“如果没有猜错的话，应该是他的弟子，没有想到当年的他是那般惊艳，可惜走上了歪道，多年后同样也是调教出了一个如此出色的弟子。”

　　炎烛叹了口气，神色也同样是复杂，显然二人已经是猜测到了对方的身份，旁边的林涵嫣则是一脸不解地看着二人，迟疑了片刻方是道：“他是谁？”

　　显然，林涵嫣对于这个人的来历也是感兴趣，这等人若非身后没有势力，那必然有高人，说不定还可以趁机拉拢进入皇室，这等料子，数年后将会是成为四品神纹师也不足为奇。

　　“你这小妮子还是别想太多了，这人的师傅应该是神纹师公会以前的一个故人的弟子。”

　　炎烛提醒了她一句后，也是微微感概道：“四十年前，神纹师公会同样也出现过一个天赋十分出色之人，短短数年就是已经成为了四品神纹师，如果他当初没有犯错的话，神纹师工会副会长这个位置就不是我，而是他了。”

　　“那个故人莫非就是……”

　　当下林涵嫣也是猛地恍悟过来，四十年前的事情，虽然那个时候，她还没有出生，但是，关于那个人的事情，却还在流传，所以，她还是有一点印象，如今炎烛一提起，她就是想起来了。

　　“估计那家伙是不服了，所以才调教出这么优秀的弟子参加神纹师大会，是想要证明他的道路才是最为正确的。”

　　炎烛苦笑不已，看样子当年有着不好的回忆，而林涵嫣见此也是摇了摇头，并没有继续追问！

　　场中那两种颜色弥漫的上品玄兵，此时翻滚个不停，一直没有平静下来，而那名神纹师则是一脸肃穆，谨慎地控制着精神力，眼神之中逐渐地浮现一抹疯狂的神色，他知道自己能够炼制上品玄兵，但寻常的上品玄兵根本难以满足他夺冠的心思，唯有三色的上品玄兵方是满足他！

　　但三色的上品玄兵极为困难，本身对于材料就有点要求，除此之外还得看神纹师的控制力和运气了！

　　然而，就在所有人都以为这人无法成功炼制出三色的上品玄兵之际，那充斥着金红两种颜色的光芒却悄然地发生了变化，一抹黑色如同雾气一般，缓缓地呈现在了其中！

　　“三……三色！”

　　有人看到这一幕，忍不住是失声惊叫了起来，这可是绝对震撼无比了，三色的上品玄兵！

　　此时就算连那满脸悠闲自在的青木皇朝代表，此时也是脸色彻底地僵硬住，三色的上品玄兵……怎么可能？

　　这种念头并非只有他一个人有，而是充斥着现场的所有人，这实在是太过不可思议了。

　　不过事实总是充满了戏剧性，就在那黑色的雾气弥漫在两种颜色之中，那光芒的翻滚陡然地停止，彻底地凝固下来，这代表着这柄玄兵已经是彻底地成型了！

　　那神纹师此时也是双手微微地放下，可以清楚地看到露出了一种失望的神色，终究还是没有炼制出三色的上品玄兵！

　　虽然浮现了第三种颜色，但也只不过是丁点而已，并不能够成为真正的三色上品玄兵！

　　但，也比那个青木皇朝的代表所炼制出来的上品玄兵更为优秀不少，底下的大部分人看出了门道，不由得是纷纷地出言讽刺，如今根本不需要皇朝的两位代表出手，他便是已经被打脸了。

　　那青木皇朝的代表脸色瞬间地变得铁青，不由得是咬牙切齿地瞥了一眼那来历不明的神纹师，心里恼怒不已，这家伙到底是哪里冒出来的，居然差点成功地炼制出三色上品玄兵，将自己都是压了下去！

　　如今的话，他想要夺冠，恐怕是没有希望了！

　　看着自己手中的刚炼制出来的上品玄兵，那位神秘的神纹师也是摇了摇头，似乎十分地惋惜，不过事实也是如此，仅仅是差一点，只要这第三种颜色扩散出来的话，就是一柄三色的上品玄兵了！

　　现在场中仅剩余萧羽还有令狐杰两人，距离开始已经是足足地过去了五个多个时辰，眼看着六个时辰就要到来了，时间一到，只要没有炼制出来，那就会是被判断为失败！

　　这两人之间的结果，是在场所有人最为期待的，一个是第一轮的最优秀者，一个是第二轮的最优秀者，到底谁能够是在第三轮胜出？或者又是他们在第三轮的表现都无法与着那名神秘的神纹师相比，而屈居他人之下，与着冠军擦肩而过。

　　就在众人猜测之时，那刚是安静下来的场面，却陡然地再度弥漫出了较为先前两股更为强横的能量波动，这股能量波动浮现的一瞬间，高台之上的大人物纷纷是凝神观看，尤其是宰相，脸庞若隐若现地露出了一抹笑意，宛若是猜测到了结果。

　　“轰！”

　　一道更为轰隆的声响如同惊雷般地响起，让得不少人吓了一跳，片刻之后一股极为刺眼的银色光芒冲霄而起，占据了大半个石台，而在这银色光芒浮现之后，迅速地再度冲出另外一道赤色光芒，两种光芒不断地纠缠在一起，甚为可观。

　　这是令狐杰所炼制的上品玄兵即将要成型的征兆！

　　众人皆是冷吸一口气，这等强烈的征兆，可是大大地远超于先前的两人，莫非……莫非令狐杰炼制的是三色玄兵！？

　　对于令狐杰，帝都城早已是家家户户知晓的人物，宰相府倾尽全力培养出来的人才，他纵然是炼制出三色玄兵，也并非不可能。

　　当下两股极为璀璨的能量迅速地柔和在一起，不断地是散发如同飓风般的能量波动，席卷整个石台！

　　令狐杰微微地睁开双眸，看着眼前的异象，嘴角微微地上扬，瞥了一眼旁边两人，知晓他们并没有炼制出三色的上品玄兵，但他却可以！

　　“给我凝！”

　　令狐杰怒喝一声，眉心之中猛地冲出更为雄浑的精神力波动，手掌亦是同一时间地变幻着手印，狠狠地拍在了眼前的胚器之上！

　　“砰！”

　　这次传来了一道不可闻的细微声响，而此时自银色和赤色两股光芒之中陡然地爆发出另外一种炫目的颜色，紫色！

　　看到这一幕，所有人都是近乎疯狂了，他们见证了一柄三色的上品玄兵诞生！

　　要知道，哪怕是四品巅峰的神纹师，炼制出三色上品玄兵的几率，也是不高，若是令狐杰真的能成功，那岂不是说，他的能力，堪比四品巅峰神纹师？！

　　由此，再想到了令狐杰的年纪，所有人心里的念头只有一个，那就是太妖孽了！皇朝历史上从来没有出现过如此年轻的四品巅峰神纹师！

　　三色璀璨的光芒，在半空之中悬浮着，青木皇朝的人彻底地哑口无言了，那位代表亦是脸色死灰，如同去年一般，最终青木皇朝依旧无法战胜蓝金皇朝！

　　这一次他不得不服，同样是炼制上品玄兵，他炼制出来的是最为正常的上品玄兵，虽然上品玄兵已经是非常地罕见了，只不过相对于三色的上品玄兵而言，无疑是逊色了太多了。

　　更甚至，代表了他们之间的差距，绝非一星半点，他，最多只是算个勉强迈入四品阶位的神纹师而已！

　　其中的差距，自然是一目了然，根本没得比！

　　此时令狐杰也是哈哈一笑，如今他已经炼制完成，心情颇为激动，这个结果纵然是他也是难以想象得到，三色的上品玄兵，他知道这次真的是走运了，若是放在往日，恐怕根本不敢想象，不过也好，这扬一来，还有谁有这个能力跟自己争夺冠军？！


第427章 一鸣惊人

　　令狐杰袖袍一挥，那三股璀璨的光芒顿时收敛，一柄流转着强横能量波动的上品玄兵呈现在自己的眼前。

　　听着周围传来的一阵阵赞美与震惊的叫喊声，他心满意足地收起来，随后瞥了一眼四周，发现萧羽依旧在炼制当中，不由得是嘴角微微扬起，这家伙到这个时候还在炼制，恐怕是炼制不成功了。

　　令狐杰眼尖，发现萧羽才是起手开始拿起他自己铸造的那柄胚器，开始炼制而已不久而已。

　　他虽然不清楚萧羽在炼制玄兵属于什么级别，但依旧前面看来，需要自己亲手炼制的胚器，恐怕不会简单到哪里去，一旦让对方炼制成功，说不定还真的会是给自己构造成什么威胁。

　　不过，现在距离六个时辰的视线，也就剩下半个多点时辰而已了，就时间而言，也已经是来不及了吧？

　　“哼，不知天高地厚的小子，哪来的野种也敢妄图跟我争夺冠军？做梦去吧！”

　　就在这个时候，令狐杰调动起为数不多的精神力，迅速地凝聚成了一道极为隐晦的精神力攻击，携带着这句恶毒的话语，直接地冲击萧羽的脑海！想要借此来干扰萧羽的炼制！

　　毕竟神纹师在炼制之际，一旦遭受到了不必要的干扰，很大几率是直接地让这次的炼制失败！

　　而令狐杰的小动作并没有瞒过这些大人物，他们虽然不清楚令狐杰说什么，但却很清楚他的精神力对萧羽进行了一次袭击，肖长老见状，当下欲要站起来，但是炎烛却是猛地压着他的肩膀，摇了摇头。

　　“为什么！那小子居然用这等手段，真以为我们察觉不到么！？”肖长老心生怒火，这等手段简直就是可耻到极点，必须要让令狐杰失去比赛的资格！

　　“没必要，那小子敢这么做，必然是有所依仗，宰相那头老狐狸巴不得我们是出手，然后他就有借口了。”

　　炎烛冷声道，从他紧握的拳头看来，显然他也是很愤怒。

　　但目前的局势，似乎不利于发难，只能是忍耐着。

　　因为，他们虽然能够觉察到，但是，这场面上的绝大部分人，都觉察不到。

　　现在，对于这些人来说，令狐杰，是拯救了皇朝面子的英雄人物，神纹师公会的人对他发难，会让这些人看做是神纹师公会嫉妒令狐杰！

　　这样产生的连锁反应，后果，神纹师公会承担不起，甚至，宰相会借机，吞并神纹师公会！

　　不过让炎烛松一口气的是，处于炼制状态之中的萧羽，并没有遭受到令狐杰小动作的影响，而是一如既往地沉浸在自己的炼制状态之中。

　　令狐杰见自己的小动作并没有起到什么作用，不由得是皱了皱眉头，寻思着能不能用其他的办法来打扰萧羽的炼制，不过他转念一想，六个时辰的时间期限似乎快到了，而萧羽一旦还没有炼制成功，那就等于失去了资格！

　　想到这里，令狐杰则是内心又笑了起来。

　　连老天爷都在帮自己，时间一到，若是萧羽炼制不出比三色上品玄兵要好的东西出来，那就只能等着输！

　　六个时辰很快就要到了，而过去了那般长久的时间，天色亦是逐渐地昏暗了下来，整个偌大的石台上，仅存着四个人，其余的神纹师在看见令狐杰的三色上品玄兵之后，就已经是自动放弃了这次的比赛，这乃是自知之明，没有必要再留下来了。

　　三色的上品玄兵，足以让所有人都望而止步。

　　在高台之上，不少人都是将视线落在那一直未曾有所动作的萧羽身上，林涵嫣和炎烛相视一眼，皆是露出了担忧的神色，如今时限即将到达，如果萧羽无法炼制成功的话，那么纵然是他们也没有任何办法，只能眼睁睁地看着冠军被奖宰相府再一次地夺取！

　　“可别让我失望了啊……”炎烛在心中默默地念着，眼神变得迫切无比，还有片刻的时间！

　　然而，就在此时众人皆是以为萧羽都无法在六个时辰之内炼制成功之际，下一刻，一股如同风暴般的能量波动迅速地呈现在是石台的边缘，也就是萧羽所在的区域！

　　“这家伙……还是成功了么？”

　　见此，林涵嫣公主也是彻底地松了一口气，心有余悸地拍了拍胸脯，方才不知道为何，对于萧羽是否能够成功，有着一种特别的关心，那种关心与着皇室无关，甚至连她自己都说不清楚。

　　瞬间之下，宛若是在石台之中凝聚了一道风暴，强横的能量波动弥漫而出，站在石台之上的另外三人皆是皱了皱眉头，萧羽此时体表的衣袍猎猎作响，神色平静无比，缓缓地睁开双眸。

　　“砰！”

　　摊开双手，拍在了那胚器之上！

　　数息之后，一道极为刺目的橙色光芒冲霄而上，将昏暗的苍穹映照得如同白昼，整个帝都城的人都是感受到了这股橙色光芒的光亮，甚至隐约地一股炙热的温度在弥漫而出！

　　“起！”

　　萧羽嘴唇微动，缓缓地吐出一个字，然而字音刚是落下，瞬间地另外一道红色光芒亦是从胚器之上冲霄而现，一橙一红，尤为壮观！

　　然而这并非是极限！

　　他所使用的神纹，乃是非常完美的高级器纹，必然不会如此简单就结束！

　　“他是不是也要三色玄兵？”

　　“不会吧，若是这样的话，那可真的是太可怕了，居然出现两个能够炼制三色上品玄兵之人！”

　　众人皆是纷纷议论，对于接下来即将要发生的事情，根本没有一个人敢猜测结果，而此时令狐杰的神色已经是变得不自然了，这等阵势，若是三色上品玄兵的话，恐怕必然比自己的还要优秀，这样的话他就无法夺取冠军了！

　　“不对，他一定无法炼制出三色的上品玄兵！”令狐杰只好如此在心中安慰自己。

　　然而，如同打脸一般，瞬间之下，萧羽眼前的胚器所爆发出来的光芒翻滚不已，随后直接地衍生出一道银色！

　　橙色，赤色，银色！

　　这三股颜色极为地璀璨，比先前三人玄兵所爆发出来的颜色都要深邃！

　　看到这三种颜色的出现，青木皇朝和那位神秘的神纹师已经是彻底地绝望，这已是三色的上品玄兵，接下来的冠军争夺恐怕就没有他们二人什么事了。

　　“怎么可能？！”

　　令狐杰目瞪口呆地看着眼前这一切，这代表萧羽炼制出来的是属于三色上品玄兵，这般看来的话，自己似乎没有足够的把握去夺得冠军！

　　“不会的，就算是三色上品玄兵，也断然比不上我！”

　　令狐杰深深地呼吸了一口气，因为宰相府得到的器纹，自然不是一般，就算萧羽炼制出来的是三色上品玄兵，他也不足以担心，脸色恢复平静，但那略微颤抖的双手却是出卖了他此时的内心。

　　而此时，就连在高台之上的宰相也是彻底地睁开双眸，死死地注视着萧羽，拳头紧握在一起，他的眼力自然是比令狐杰高出许多，令狐杰看不到这端倪，但他却是看出来了，萧羽炼制这上品玄兵，不仅仅是三色光芒，而从这光芒的雄浑程度而言，恐怕更为惊人的事情还要后面。

　　此时，高高在上的宰相心里头一次生出后悔的念头，若是早知道神纹师公会寻得这等人，不管付出多大的代价，都得早早地除掉萧羽！就没有了今日之事！

　　“唉，看来还是时不待我，罢了，罢了……只能再稍微地往后拖延一下时间而已。”

　　宰相微微地闭上双眸，此次神纹师大会的失利，让他的计划必须要做出改变，原本计划好的事情，如今都得延后了，虽然他并不乐意看到这等局面，只不过如今也是没有办法了。

　　“哈哈，他果然不简单！如此完美的三色上品玄兵！就算是我也难以炼制出来！”

　　肖长老此时哈哈一笑，极为地兴奋，萧羽这等表现，实在是让所有人都提心吊胆了一次，但结果却没有让他们失望，萧羽做到了，三色的上品玄兵，已经足够了！

　　“不……恐怕不是三色的上品玄兵。”

　　然而，此时炎烛却是露出了一脸的肃穆神色，紧紧地注视着萧羽的一举一动，似乎是生怕错过了萧羽的任何一个细微动作。

　　“什么？不是三色？莫非……”

　　肖长老愣了一下，随后也是露出了不可思议的表情，这怎么可能，根本就是没人能够做到这一点，皇朝开创至今，从未出现过如此之事！

　　四色上品玄兵！

　　虽然是上品玄兵，但是，却堪比极品玄兵的存在。

　　可见，四色上品玄兵，具备多大的威能。

　　“看下去就知道了，或许我们今日见证了一个奇迹诞生。”炎烛声音都是略微轻颤起来，那是因为激动得无法控制自己的情绪。

　　而此时萧羽看着这三色光芒，神色平静，他缓缓地弹开自己的手心，脑海之中浮现过一幕一幕曾经发生过的事情，这些往事，有着欢乐，有着仇恨，有着痛苦，然而这一切都是被宰相府给破坏掉了！

　　“既然要争，那就一鸣惊人吧。”

　　萧羽喃喃地道，下一刻他指尖划破自己的掌心，鲜红的血液渗透瞬间地布满自己的手掌。

　　“嗡……”

　　随着萧羽鲜血的渗透而入，赤、橙、银三色的光芒愈发的凝实，而且在众人惊骇的目光中，一道青色的光芒若隐若现。

　　“这……这是？”

　　愕然的望着萧羽面前的三色玄兵，炎烛敏锐的精神力能够清晰的察觉到，又是有着一道青色的光芒逐渐升腾而起！

　　“好家伙，老夫果然没看走眼！”望着萧羽那坚定的神色，炎烛拍了拍手掌，心中也是暗自松了一口气。

　　听到炎烛的话语，在他身旁的林涵嫣也是长长的吐了一口压缩在胸口的闷气，旋即如同葱玉般的手指轻轻的将额头处的冷汗抹去。


第428章 展现真容

　　“这是什么东西！”

　　令狐杰脸色阴沉的望着萧羽面前逐渐成型的玄兵，一股比先前更加浓郁的不安之感，涌上了他的心头，而在看到那玄兵上赤、橙、银、蓝四色光芒时，他眼眸内更是浮现出绝望之色。

　　“凝！”

　　萧羽心中怒喝一声，最后一道神纹完美的刻画在玄兵上面。

　　“呜呜……”

　　随着萧羽动作的完成，广场中的真灵猛的一阵动荡，狂风也是随之呼啸而起，一时间，众人有种天昏地暗的感觉。

　　“锵！”

　　在众人都是屏住呼吸，目不转睛的盯着狂风之中的那道身影时，一道剑吟之声清脆的响彻而起，摄人心神！

　　“咻！”

　　一道四色的剑芒从萧羽身前猛冲而起，直上云霄，如若是要将这天空都给捅破一般。

　　“终于成功了么？”

　　萧羽面庞上挂着一丝笑容，手掌轻轻的握住身前的剑型玄兵，顿时，他原本已经有些虚弱的精神力，陡然一震，一股心脉相连的感觉从这玄兵上传递而来。

　　“你就叫……玄光剑吧！”萧羽轻抚着剑身，轻喃道。

　　“嗡！”

　　仿若是在回应着萧羽一般，那柄四色光芒的长剑微微颤抖了起来。

　　“此乃四色上品玄兵……玄光剑！”

　　萧羽轻笑一声，目光扫了一眼面如死灰的令狐杰，将手中的长剑双手举起，目光凝视着高台上的炎烛等人，朗声喝道。

　　“四色玄兵！哈哈！”望着下方那手举长剑的青年，炎烛终于是忍不住内心的兴奋，欣慰的大笑了起来。

　　“四、四色玄兵！！”

　　令狐杰眼前一黑，直接是被惊得一屁股坐在地上，他双目无神的死死盯着萧羽，口中不住的低喃道：“不可能，这不可能……”

　　虽然他炼制的三品玄兵很强，在历届之中，也足以凭借他取得冠军之位，但是他清楚的知道，引起那么大动静的四色玄兵，足以甩他一条街了！

　　即将到手的冠军之位，竟然再度易主！

　　巨大的广场之上，除了萧羽那略微有些虚弱的朗笑声外，一片沉默，好半响之后，无数的倒抽冷气之声，才是悄然响起。

　　此时，所有的观众都是满脸错愕的望着场中的青年，若不是亲眼所见，恐怕他们谁都无法相信这个事实。

　　四色上品玄兵与三色上品玄兵相比，两者的强弱，无需置疑，因此，此次大会的冠军，将会是玄光剑的制造者……萧羽！

　　“你去吧！”

　　在贵宾席中，宰相和刚天对着身旁的和浩低声说了一句，后者点了点头，带着几人便是直接离去。

　　“嗯？”

　　萧羽自然也是发现了宰相府的动作，他眼光扫过贵宾席时，目光陡然一凝。

　　此时不仅时宰相府势力的有人离开，在那尚书阁的势力中，也是有着数人急冲冲的起身，悄然离开，不过，萧羽在尚书阁的那些人群中，发现了一道熟悉的身影。

　　高台之上，炎烛虚眯着双眼，可是任谁都能从他眼中看得出来，那难以掩饰的笑意，在开怀的大笑了几声之后，炎烛目光再度扫过广场，瞥了一眼那一屁股坐在地上，面如死灰的令狐杰后，笑吟吟的说道：“四色玄兵与三色玄兵，想必诸位都知晓这其中的差距吧，那么关于他们的谁优谁劣，我也不必详说了吧？”

　　“呵呵，既然如此，那么我便宣布，这一届蓝星皇朝神纹大会的冠军得主！”

　　“等一下！”

　　听到炎烛即将宣布结果，那坐于地上的令狐杰突然抬起头来，尖声叫道。

　　被打断了话语，炎烛眉头微微一皱，淡淡的瞥了令狐杰一眼，冷声喝道：“你有何事？”

　　“呵呵，我承认今日我炼制的玄兵没有他的强。”令狐杰冷笑着说道。

　　“哼。”

　　炎烛冷哼一声，他倒是要看看，这令狐杰到底还想搞什么名堂。

　　“诸位大人，以您们的实力，想必看出来了这家伙脸色带有面具！”

　　令狐杰突然手指指着萧羽，尖声喝道：“我们神纹大会规定限定的年纪是三十岁以内，呵呵，炎会长，你不会是看自己公会输了这么多次，这次让什么老家伙带上面具，来参加的吧！”

　　“哗……”

　　“面具？他带了面具吗？”

　　“若真是带了面具，那令狐杰说的也有道理啊，毕竟这么多届的神纹大会，还从来没见有三十岁以下的人能炼制四色玄兵啊！”

　　在令狐杰的话刚一落下，周围的观众席上，便是响起了许多窃窃私语，若是后者真是带了面具，那令狐杰说的，也很有道理。

　　“是我眼花了吗？他怎么会在尚书阁？”萧羽的目光一直看着尚书阁的一行人离去，心境一阵起伏。

　　“枭羽，你可敢撕下你的面具？！”

　　其实这个事情还是宰相告诉令狐杰的，但是就连宰相身边的强者，都不敢确定他是不是带了面具，只是说有这个可能。但是，见萧羽不说话，令狐杰自然是以为他心虚了，当即厉声喝道。

　　“还不死心吗？”萧羽淡淡的瞥了令狐杰一眼，后者赤红的面目狰狞，双眸间充斥着疯狂之色。

　　“令狐杰，你是在怀疑我们神纹师公会的公证吗？”

　　炎烛面色一变，冷声说道。但是在他说话的时候，无数的唏嘘之声悄然响起，这也是令得炎烛老脸一阵尴尬之色。

　　“炎会长，何不让他摘下面具，让我们一睹真貌呢？”宰相和刚天笑着说道，顿时引起一阵附和之声。

　　“炎会长，既然他们想看，我成全他们不就行了吗？这样反而显得我们神纹师公会心虚了。”就在炎烛犹豫不决的时候，萧羽突然抬起头，笑道。

　　在展现了自己的实力后，萧羽知道，无论如何，宰相府已经将自己列入了必杀的名单之中了，反正都是一样，不如现在将自己真实的年龄展现出来，引起更多人的注意，那样反而会令宰相府不敢明面上动手。

　　听得萧羽的话语，炎烛也是沉默了下来，原本以为，凭借这个家伙神控师的身份，可能会不屑的拂袖而去，没想到后者为了神纹师公会，居然在无数人面前，愿意摘下面具。

　　“令狐杰，看好了，记住我的样子！”萧羽扫视过贵宾席中，旋即深吸一口气，瞥了令狐杰一眼，淡淡的说道。

　　此时无数的观众都是目不转睛的盯着台上的身影，大家都是情不自禁的屏住了呼吸，到底这个获得冠军之名的人，是神纹师公会故意派出的老家伙，还是如他现在的年龄一般，是个天才？！

　　萧羽缓缓的抬起手臂，众人的视线也是随之看去，生怕错过什么一般。

　　“唰！”

　　在真灵包裹下，萧羽一把撕去脸上的面具，顿时一个年轻陌生的俊朗面庞出现在了众人眼中，而这个面孔，不仅没有众人想象中的那般苍老，反而是无比的年轻，看起来，不过是十八九岁的样子！

　　“咯噔……”

　　在高台上的林涵嫣在看到这个面孔时，脚下一虚，差点一个踉跄摔倒，她美目噙着浅浅的泪水，仿若随时都会脱眶而出一般。

　　像，太像了！

　　她永远记得，情郎那十八九岁的模样。

　　此时全场的观众和贵宾席上的众人都是陷入了死一般的寂静，一双双错愕、惊骇的目光，死死的盯着那个年轻俊朗的面孔，谁都无法相信，四色玄兵，会在一个如此年轻的少年手中锻造出来！

　　十几岁的少年，竟然铸造出四色上品玄兵！

　　而宰相府的和刚天在看到萧羽的面容后，当即面色剧变，浓郁的杀气从他双眸之中爆发而出，他体内的真灵仿若都是有些躁动了起来，最后他狠狠的瞪了令狐杰一眼，直接拂袖而去。

　　“呼……”

　　萧羽撕下面具后，脸庞感受着久违的空气，忍不住深吸了一口气，随着一口浊气的吐出，他仿若是放下了很多包袱一般。

　　“不，不可能……”

　　令狐杰面色惨白，与上一刻的那般得瑟比起来，形成了鲜明的对比。如果萧羽真是一个老家伙的话，他还能接受得了，但是眼前这人，比自己还要小上近十岁，他怎么也想不通，最后他喉咙中干涸的吐出几个字后，形色癫狂，如若疯了一般推开人群，跑了出去。

　　“咳咳，诸位，这个结果大家也是看到了吧，我想此时给予枭羽本届大会的冠军，没人再有异议了吧。”

　　炎烛很快就回过神来，说实话，他也是第一次看到萧羽的面容，后者如此年轻，也完全是出乎了他的意料之中。

　　“看来，得通知那个老不死的回来了，这小子可是绝对的妖孽啊，不能让宰相府给糟蹋了！”炎烛想到公会会长那个不负责任的老东西，忍不住暗骂一声，心中却是美滋滋的想着。

　　炎烛的话语落毕后，鸦雀无声的广场上才是开始响起了一阵阵倒抽冷气之声，几乎所有人的脸上都是被惊愕所充斥着。

　　以炎烛的声望，除了少数人外，倒也没人会觉得他会说谎，而且，那小子的实力与面容，也是大家亲眼所见。

　　“好了，既然大家都没意见了，那么现在我宣布，这一届大会的冠军……”

　　炎烛目光看向场中，待得所有的目光都是投射而来后，方才笑着朗声道：“那便是……枭羽！”


第429章 局面斗转

　　“哗……”

　　炎烛的声音刚落，观众席上猛然响起了震耳欲聋的兴奋吼声，无数人激动得脸庞涨红，不住的挥舞着手臂，一时间，整个广场都是陷入了喧哗与激动的海洋之中。

　　十几岁能够铸造出四色上品玄兵的少年，这天赋，不止是他们不敢想象，哪怕是来自其他皇朝的人，都是一脸的难以置信！

　　要知道，哪怕是五品神纹师，铸造成功的几率，也是非常低的，而萧羽，只用了一柄胚器，便就成功了！

　　神纹宗师！

　　所有人脑海内都是浮现出这四个字来。

　　日后，萧羽的成就，绝对会超乎所有人的想象。

　　“这小子……果然没有让我失望！”

　　在贵宾席中，林岩也是一脸欣慰的看着那个稚气尽脱的少年，眸光抖动不已。

　　自从在玄光宗水月阁中，他第一次见到萧羽后，就感觉，眼前的少年，绝非池中之物，只是，他却没有想到，这少年的成就，竟然是比他预计的要高的多！

　　一鸣惊人！

　　如今伴随着萧羽在大会上曝光了自己的真实容貌之后，可以说是震惊全场，这等年龄，已经拥有如此逆天的成就，绝对堪称前无古人的妖孽！

　　在宣布自己是冠军之后，萧羽都是不知道怎么会就被大一群人呼前拥后地回到神纹师公会，今日神纹师公会可谓是彻底地扬眉吐气了，时隔数年，神纹师大会的冠军终于是回到了神纹师工会的手中，这可是让肖长老为首的一些老家伙感动得不知道该说什么。

　　这几年来，在宰相府的强势崛起，让保持中立的神纹师公会也是难保其身，然而当下却是改变了格局。

　　因此而改变可不仅仅是神纹师公会，整个帝都的格局，都因为萧羽曝光自己的身份而变得不一样来。

　　起初，萧羽用的易容面具，面貌并没有如此年轻，宰相府纵然对他的出现感到意外，宰相和刚天很清楚萧羽带的是易容面具，甚至一度以为这是神纹师公会里面的某位老不死乔装而成，所以，也并没有太过放在心上。

　　但如今却看到了萧羽的真实容貌与年龄，和刚天心里可是又气又怒，但他偏偏在这个时候还没有办法能够对萧羽做什么。

　　毫无疑问的，此时，不管是神纹师公会，还是皇室，都会不顾一切的保全萧羽！

　　“混账！一群废物！这人到底是哪里冒出来的！”

　　宰相府之中，和刚天暴怒如雷，在他面前的一干人纷纷是低头，丝毫不敢抬起头面对和刚天的怒火。

　　“帝都出现如此天赋之人，你们居然没能够提前察觉，甚至还让神纹师公会给拉拢了！简直混账！”

　　和刚天来回行走不断，心里越想越气，因为如今萧羽显露的实力，必然会牵连到一系列的事情。

　　帝都里面诸多势力的首脑不是愚蠢之辈，对方这等年纪已能够炼制四色上品玄兵，不要说日后，只要再给予一年的时间，天晓得对方会成长到什么地步！

　　这种人，绝对是得罪不得的，最主要的是，神纹师公会，再次回复了昔日的威信，甚至比以往还要高！

　　为了得到民心，为了建立宰相府的威信，和刚天费尽心思，前前后后不知道是谋划了多少年，才是距离谋逆皇权仅仅有一步之遥，甚至只要待得宰相府获得这一次的神纹师大会冠军，借此之势，就能够立刻向皇室施加压力！

　　就算谋逆之心被别人看出来，其他势力断然也敢怒不敢言，因为在蓝星皇朝，宰相府已经能做到一手遮天！

　　而如今，神纹师公会出了这么一位，资质堪称妖孽的天才，威信与地位恢复，号召力，绝对不会弱于宰相府！

　　而神纹师公会，虽然表面上是中立，但是，在经历了这么多事情后，若是宰相府对皇室发难，那肯定是会站在皇室那边的！

　　如此一来，让的宰相府根本无法施展下一步计划。

　　而和刚天自己也清楚，若是在这种情况下，给皇室喘息的机会，那他宰相府就更不可能成功了。

　　“都是你们这些废物！还不如不揭穿他的真实容貌！”

　　和刚天根本无法冷静下来，几十年来的计划，毁于一夕，这让他内心如何能够甘心？！

　　“父亲大人，息怒，我们还有机会。”

　　此时，和浩却是眼珠子一转道：“我们先前布置下的手段，自然不能够因他一人的出现而搁置，现在我们需要的是，打听这小子的来历，如此之人物，恐怕不会是泛泛之辈。”

　　闻言，和刚天也是深深地呼吸一口气，常年处于高位，让他很快地冷静了下来，前思后想，片刻后，挥手对和浩道：“说吧，你有什么想法？”

　　和浩点了点头，道：“我们的大事，目前看来，只能暂时先搁置了，而如今，我觉得，首要任务，是弄清楚那个家伙的来历，顺藤才好摸瓜，只要抓住他的弱点，我就不相信，他不就范！”

　　“只要能解决掉那小子，一切，都会重归原位！”和浩一语，道出了关键。

　　“嗯……”

　　和刚天微微沉吟了少许，随后才是点了点头，对着和浩道，“这件事，就交给你去做了！”

　　其实，对神纹师公会，他算也是知根知底。

　　毫无疑问，以神纹师公会目前的实力来看，绝对没办法培养出如此优秀的天才出来，那么，这个少年，到底是谁教出来的？！

　　“父亲放心。”

　　和浩旋即也是应一声，便是转身离去。

　　这件事乃是首重之任务，他自然是不敢有任何怠慢，他再次召唤了杜宵父子两人，因为杜宵似乎还能够再次回到神纹师公会，而且，关键是杜宵能够接近萧羽，让他去打听是最好不过了。

　　杜宵两父子在看到和浩居然再度重新重用他们，自然是兴奋的不得了。

　　杜宵更不用说，他没有参加白天的神纹师大会，不清楚大会上到底是发生了什么事，当下以为自己回到神纹师公会之中就能够平步青云，也是屁股颠颠地跑了出去。

　　此时，在神纹师公会之中，萧羽好生不容易方是在一大群祝贺自己的人之中脱离而出，不由得是重重地松了一口气，应酬这些事情，可真的是萧羽所不习惯的，他宁愿是一个人好好地呆着。

　　“怎么了？难道成为大会的冠军，还不值得高兴么？”

　　此时炎烛也是紧随萧羽，看其的神色，显然是颇为高兴，毕竟今日神纹师公会可是出尽风头，再次重振雄风。

　　“这有什么高兴的，意料之中而已。”

　　萧羽微微一笑，不过也是轻叹一声道：“不过失算的是，却是暴露了自己的真实身份。”

　　若是被宰相府得知自己的来历，只怕，宰相府定会对华宇王国动手！

　　闻言，炎烛也是哭笑不得，他盯着萧羽，方是感叹道：“说实话，第一眼见你就知道你是带了易容面具，但没有想到你年龄居然是如此之小，实在难以想象到底是谁能够调教你这等妖孽出来。”

　　萧羽笑而不语，然而就在这个时候，肖长老却是急急忙忙地走进来，对着两人道：“副会长，那杜宵又回来了，正在神纹师公会门口闹着呢，你们看怎么办？”

　　杜宵被驱除出去这件事，是萧羽亲自开口安排的，如今杜宵再回来，肖长老虽然极为厌恶这种人，不过也是要看一下萧羽有什么安排。

　　闻言，萧羽顿时脸色变得冰冷了下来，眼眸中掠过一抹杀意。

　　他没有想到，杜宵居然还敢回来！

　　莫非他不知道今日神纹师大会发生的事情吗？按道理而言，自己曝光了阵容容貌之后，不管是杜宵还是那万剑宗，都必然是清楚自己的身份，原本以为宰相府此时应该知晓自己的来历，看来是他多想了。

　　这不由也让他松了口气。

　　萧羽自然不知晓的是，万剑宗在接二连三地损失了两大继承人之后，也是遭受到了宰相府的弃用，现在的万剑宗早就是已远离了帝都城，因为失去了宰相府这个靠山，万剑宗没有任何的能力在帝都城立足。

　　“带他进来吧，我和他之间的账，也该好好地算一下了。”

　　萧羽寒声道，现在杜宵既然还敢回来，那么……就让他偿还一下玄光宗的血债吧！

　　看见萧羽突然的转变，炎烛与着肖长老都是为之一惊，这萧羽与着杜宵到底是有何关系，为何萧羽每次提起这杜宵都会是大动杀意？！

　　当下，肖长老也是点了点头转身离去，这是萧羽与着杜宵之间的恩怨，看萧羽的样子，是不打算放过杜宵了，不过也正好，神纹师公会并不需要杜宵这等小人！

　　此时，在神纹师公会的门口，杜宵一脸得意洋洋的神色，他似乎是看到了自己将来在神纹师公会里平步青云日子。

　　旁边不少人皆是对他议论点点，前几天发生的事情，众人还是有所印象的，明明被驱逐出去的人，为何还有这个脸面返回神纹师公会。


第430章 局势

　　“他就是杜宵啊？据说是副会长亲自下命令驱逐他出去的。”

　　“就是，以前就看他不爽了，只会欺软怕硬，看见一干长老就变得跟孙子一样的，赶他走是对的！”

　　听闻这些议论声，杜宵狠狠地瞪了一眼这些人，心里暗道混账，这些人等下就有他们好看的，居然如此议论自己，这群无知的人，怎么会是知道，这是首席神纹师大人的计划呢？！

　　然而在杜宵心里幻想的时候，肖长老一脸平静的神色走了出来，身后跟随着护卫队一干人，杜宵见了肖长老，媚笑道：“长老，不知道首席神纹师大人他……”

　　“跟我来吧，他要见你。”

　　肖长老不动声色，挥了挥手，护卫队一干人便是将杜宵团团围住，然而杜宵见此，更是心花怒放，以为这是要前呼后拥地护送自己进去，当下也是一脸得意的神色直接地进入了神纹师公会之中。

　　在诸多护卫队的押送之下，杜宵再度是进入了神纹师公会的大厅之中，然而刚进门，就是看到了炎烛会长，还有首席神纹师正背对着自己。

　　“拜见会长人和枭大人。”

　　这杜宵不愧是马屁精，才是进来，就直接地双腿跪下，十足的奴才样子。

　　炎烛翻了翻白烟，并没有说话，然而此时，一道让杜宵感觉到隐约熟悉的年轻声音陡然地响起：“杜宵啊杜宵，看来你还真的是不知死活啊。”

　　“枭大人，此话何讲？难道小的有什么做错了么？”

　　杜宵当下神色微变，以为自己哪里露出了什么马脚，不过他心里却颇为疑惑，这声音并非是先前枭大人的声音，怎么自己听上去还颇为耳熟。

　　“做错？你何止是做错了，本来打算日后再收拾你们父子俩，既然你送上门，那就替宰相府奉还宗门血债的利息吧！”

　　就在此时，萧羽微微地转过身，杜宵看到这张脸庞，顿时满脸煞白如纸。

　　“萧羽！”

　　为什么他会出现在这里！？

　　此时杜宵整个人都是被吓呆了，他瞬间就想明白了，什么派自己去宰相府卧底，什么回来让自己平步青云，这压根就是清楚地知道自己是宰相府的卧底！如今自己居然还傻乎乎地送上门来。

　　“枭……萧羽……你听我解释……”

　　杜宵此时可谓是慌了，说话都是不利索，他双腿不断地颤抖着，看着萧羽步步向自己逼过来，也是恐惧无比。

　　“解释？你们父子连自己的宗门都能够背叛，去做他人的走狗！还需要解释什么？！”

　　萧羽愤怒无比，眸孔都是充斥着血丝，自从玄光宗被灭之后，内心的仇恨一直被压抑着，如今杜宵居然不知死活地送上门来，让他有种忍无可忍的感觉！

　　杜宵此时根本就不知道该说什么，脸色尤为苍白，他直接地跪下，抱着萧羽的大腿，央求道：“求求你，不要杀我，我不想死。”

　　“滚！脏了我的衣服！”

　　萧羽直接地踢开了杜宵，那等强横的力道，直接地让杜宵整个人被踢飞撞在了墙边，后者口吐鲜血，显得尤为地凄惨。

　　“你求我不要杀你的时候，可曾记得那些倒在血泊的同门？”

　　萧羽向着他走过去，没走前一步，眸中的杀意更是旺盛了数分，他现在恨不得是立刻斩杀了杜宵！

　　“不要杀我……”

　　杜宵苦苦央求着，强忍着体内传来的疼痛，他此时心中可谓是后悔之极了，然而如今最为重要的则是保住自己的小命了，但萧羽会放过他么？！

　　“放心，我不会杀你的！”

　　萧羽冷笑连连道，杜宵闻言，顿时松了一口气，然而还没待得他回过神来，萧羽的下一句话，却是让他心如死灰。

　　“你还有那么一点用，我会废掉你的精神力，留下你，不让宰相府怀疑。”

　　萧羽面带寒意，他心里非常地想要斩杀了这杜宵，但是他想得更为长远，如今杜宵再度回来，那就说明宰相府并不知道自己是当初玄光宗逃出生天的人，自己则是要好好利用这个机会，这杜宵暂时还不能杀，留下他继续麻痹宰相府。

　　“不……不要……”

　　杜宵惊恐地连连摇头，他虽然只是二品神纹师，但，这却是他的依仗，哪怕在帝都并不起眼，换到其他地方，必定还是有立足之地。

　　而，萧羽一旦毁了他的精神力，那他无疑等于废人！那等情况还不如是杀了他更来得痛快！

　　“哼！”

　　萧羽冷哼一声，随后眉心之中涌出一股强横的精神力，狠狠地冲击向了杜宵脑海。

　　强横的精神力，直接地如同尖锐的刺针没入了那杜宵的脑海之中，后者顿时发出了一声惨厉的叫声，整个人双手抱着脑袋不断地在地上来回打滚着，似乎在承受着极为痛苦之事。

　　对于一个神纹师而言，没有什么比这更让人绝望的。

　　萧羽对于自己释放的精神力强度把握得非常好，刚好是摧毁掉杜宵的精神力，而又不导致杜宵会因此变得疯疯癫癫。

　　片刻之后，杜宵才是忍受不了这等痛苦，整个人抽搐不断地昏死了过去。

　　萧羽不屑地冷笑，留着杜宵，他还有其他的计划，当下他也是转身对着炎烛道：“会长大人，还烦请将他关押看惯，留他一条狗命，我日后还有用处。”

　　炎烛点了点头，至今他都很重视萧羽的来历，他也不能够完全保证，萧羽是向着皇室的。

　　不过看他如今这般作为，显然是跟宰相府有着血海深仇，这对于神纹师公会而言，就已是足够了！

　　随后，肖长老便是提着如同死狗般的杜宵下去，想必以后杜宵的日子会是生不如死，萧羽心中的杀意才是平息了不少。

　　“以后你有什么打算？”

　　炎烛迟疑了一番，方是问道。

　　今日萧羽夺得神纹师大会的冠军，想必会是让整个帝都城的格局因他而变化，此时还不明显，但实际上却已经是暗流汹涌了。

　　“实不相瞒，我的身份不过是皇朝一个宗门的弟子，之前宗门因为拥有天才地宝，而被宰相府灭了满门，在师门前辈的拼死掩护之下，我才是活着逃了出来，这一次我进帝都，为的就是灭掉宰相府！”

　　萧羽也是不打算继续地隐瞒下去，自己的来历虽然现在没什么人知道，但并不能隐藏太久。

　　毕竟他可没有忘记，知道他容貌的还有万剑宗的人，昔日万剑宗的通缉追杀也是弄得满城风雨，自己的容貌肖像也是流传了出来，有心人稍微地查询一下就能够清楚。

　　不过他把最为关键的杜宵给留了下来，那么这样一来，宰相府就不会是查询到自己的确切来历，不过如今他还需要考虑到一点，那就是杜宵的父亲。

　　当下萧羽沉吟了一下，对着炎烛道：“宰相府里面还有一个人，我希望炎会长能够把他弄出来，他是杜宵的父亲，他也清楚我的身份。”

　　萧羽之所以请求炎烛帮忙，那是他因为知道，宰相府既然能够在神纹师公会安插奸细，那么神纹师公会也不会是坐以待毙，明面上几大势力都是相安无事，但可以肯定的是，暗地里，互相肯定会插放一些眼线的。

　　“他叫什么名字。”

　　果不然，炎烛思虑了片刻，便是答应了萧羽的请求，因为现在开始，萧羽与着神纹师公会是站在共同战线上，两者的敌人都只有一个，那就是宰相府！

　　以往的神纹师公会保持中立，是因为没有能力抗衡宰相府，纵然是支持皇室，也是暗地的支持，但如今不同，萧羽的出现，已经是搅乱了整个帝都的局势，神纹师公会不需要再保持以往的中立，甚至可以明面地站在皇室这一脉！

　　“杜润华！”

　　萧羽冷冰冰地吐出这个名字，道：“看到杜宵的处境，我可以猜测得到恐怕他们父子在宰相府的地位并不怎么样，要把杜润华弄出来，应该花费不了多大的功夫。”

　　杜润华是第二个知道自己身份的人，必须不能让他留在宰相府，除非自己有着真正把握去对付宰相府那一天，那个时候，让宰相府知道自己的身份也无所谓了。

　　“好，最晚明天，我便将此人带过来。”

　　炎烛也是一脸正色，知道这件事对于萧羽而言极为地重要，也是没有过久地逗留，直接亲自去处理。

　　此事事关重大，炎烛可不敢交给其他人。

　　看着炎烛离去，萧羽方是重重地松了一口气，眼神闪烁着思考下一步该如何做。

　　目前帝都的局势已经因为自己的拿下冠军，而彻底地变得混乱起来，这倒是他没有想到的，不过这并非是一个坏处，相反对于皇室，还是对于他，都是极为地有益。

　　随着神纹师大会的结束，此时帝都的局势已经有了一些微妙的变化，皇朝中的不少势力会重新选择站队，其中，自然也是包括尚书阁和将军府这两个巨头。

　　将军府有端木老爷子在，凭借自己还有神纹师公会的关系在，想来端木老爷子就算不站在自己这边，也绝不会与自己为敌。

　　而尚书阁那边，今日自己暴露了容貌，妖狐仙子同样也是在场，相信此时尚书阁已是开始商议自己了，只要有机会，萧羽也很是乐意将尚书阁争取过来，作为盟友之一。

　　而且，在大会结束前自己从尚书阁提前离去的人影中，看到的那道熟悉的面孔，不知道是不是他……


第431章 皇室的动作

　　此时，在皇宫内，一间华丽宫殿外，有着重重的守卫，而在里面，林涵嫣正焦急的踱着脚步，不时的朝着门口处张望着。

　　她这幅模样若是被人见到，定会大惊失色。

　　自从皇帝病重后，整个皇朝的大事几乎都是由这个女子来决策，十多年来，从来没有人见过她坚强外表下，如此柔弱急躁的一面！

　　“涵嫣。”一道苍老的声音蓦然在房中响起，旋即一个身穿华丽服饰的老者出现在了林涵嫣身后。

　　“二爷爷！”

　　林涵嫣听到这个声音，身躯一颤，马上转过身，有些激动的拉着后者的衣袖，语气微微颤抖的问道：“查清楚了吗？”

　　“咳咳……”

　　这名老者见到她的这幅模样，显然也是一愣，不过旋即便是干咳一声，林涵嫣也是回过神来，当即便是放开了衣袖，一副做错了事的小女人模样。

　　“唉，这么多年来，也是苦了她了……”

　　老者见状，心中暗叹一声，不忍的摇了摇头，旋即问道：“你怎么如此的关心这个小家伙？他就在神纹师公会，有什么事，直接去问他不就好了？”

　　“二爷爷，他……”林涵嫣语气一滞，轻咬朱唇，继续说道：“他很像一个人，您到底查清楚了没有？”

　　“为了这个小子，你都不惜暴露出我们皇室的一些底牌，加上老头子我出马，还有查不清的事么？”

　　老者摇了摇头，后者这么多年来扛着那常人所不能理解的压力，硬是生生的保持了皇朝的稳定，他心中可是清楚的很。

　　这次她有这般鲁莽的行为，老者也是颇为体谅。

　　“这人真实姓名叫萧羽，十八岁，曾经在一处遗迹中与宰相府下属的万剑宗发生冲突，最后更是将万剑宗的少宗主斩杀，助得尚书阁下属的魅狐宗得到一卷无名功法，而后被万剑宗追杀……”

　　原本在萧羽想来无人知晓的秘密，却是从他在聚宝城开始的事件，此时在老者口中一一道出，就连他逃避追杀时的路线，都没有一丝差错。

　　“萧羽……聚宝城？离那里应该不远吧，立轩，真的是……他吗？”林涵嫣仔细的听着，生怕错过一个细小的环节，泪珠，不知不觉充斥了她略显憔悴的眼眸。

　　若是算起来，她儿子，正好是与萧羽同龄！

　　“在我们的情报中得知，他好像与星辰楼的林岩有着不错的交情……那小子，还真是不简单啊。”

　　绕是以老者的见历，都是不得不有些为那个少年的能量感到惊叹。

　　“星辰楼？”林涵嫣侧过身子，很快便是调整好自己的情绪，冷冰冰的说道：“是林衡亲王的势力吧。”

　　“嗯，不过，林衡好像也是遇到了点麻烦，林云已经投靠了宰相府，他以凌霄阁为首，暗中侵蚀着星辰楼。”

　　老者点了点头，将水月阁的局势一一道出。

　　“林云？林衡捡回来的那个义子？和刚天最近动作越来越大了，也好，那就先拿林欢开刀吧。”

　　林涵嫣语气淡漠的说道：“二爷爷，麻烦您今晚带人，将林欢与他麾下一些重要的人员，全部擒拿下来！”

　　“擒拿林欢？”

　　老者一愣，不过十多年来，对于自己这个晚辈的决定，他也没有丝毫的意见了，而且他老早就看宰相府不爽了，皇室与宰相府的矛盾，几乎是整个帝都的高层人士都知晓的，一山不容二虎！

　　若是借神纹大会宰相府的失利，拔掉林云这只恶犬，倒也是个不错的选择。

　　“擒几只犬牙而已，我一人便足矣。”

　　老者轻抚胡须，自信的说道，不过，旋即他便是有些探测的问道：“涵嫣，这关系到我们和宰相府之间的微妙关系，我们先动手，要不要和老祖宗打个招呼？”

　　“老祖宗那里我自然会去告知，二爷爷不必担心。”林涵嫣说完后便不再言语，老者见状，也不再多问，直接是身形一动，消失在房中。

　　在平静的夜色下，今夜的帝都暗潮涌动，注定是个不眠之夜。

　　皇室的连夜行动，极其的隐秘，虽然没有惊动别人，但是暗中，还是有些情报灵通的势力还是知晓了一二。

　　毕竟林云在帝都也算得上是有头有脸的人物，他连同他麾下凌霄阁的众多重要管事之人的一起失踪，让得帝都四大势力在第二日清晨便是知晓。

　　拥有这般实力的人，在帝都中，除了宰相府，恐怕也只有皇室了！

　　“皇室突然对林云下手？”

　　这个消息，在炎烛得知的第一时间，便是告知了萧羽，毕竟如今萧羽可以说也算是神纹师公会的核心人物之一了。

　　“嗯。”

　　炎烛点了点头，说道：“虽然只是我们的猜测，但是有这个能力与动向的，这皇朝之内，只有皇室了。”

　　“副会长，凌霄阁所有的重要人物都失踪了吗？”萧羽皱了皱眉，问道。

　　“没有，只是林云与凌霄阁的三个长老突然失踪了，而林云的儿子林欢昨晚没有在凌霄阁，侥幸逃过一劫，不过，我想他也逃不到哪去。”

　　虽然不知道这个妖孽的少年为何会对这事如此感兴趣，但是炎烛还是稍稍沉吟，便是将目前凌霄阁的情况一五一十的道出。

　　“副会长，我要去趟星辰楼！”

　　听到林欢逃过一劫时，萧羽心中有股不好的预感，当即与炎烛打了个招呼，便是向星辰楼奔去。

　　狗急了还跳墙，虽然林云等人被秘密抓捕，但是如今林衡亲王麾下，星辰楼的势力，还是远远不如凌霄阁。

　　……

　　“岩叔，抱歉来帝都如此之久，到现在，方是才能以真面目来见你。”

　　萧羽微微一笑，对于林岩可以说是在帝都仅有的熟人了，不管萧羽成就如何，心里依旧是把林岩当作长辈。

　　“哈哈，看你说的什么话，我还没恭喜你拿到神纹大会的冠军呢！”

　　林岩看着眼前这面庞还略微稚嫩的少年，却是做到了寻常人根本做不到的事情，心下也是不免一阵唏嘘。

　　本来他只希望萧羽能够有资格参加神纹大会，而后，在大会上展现出自己不俗的天赋，从而进入所有大人物的视线。

　　他怎么也没想到的是，这个小子完全出乎了他的意料，直接是以神纹师公会首席神纹师参加大会，而且还夺得了大会冠军！

　　“岩叔见笑了，我几斤几两，您还不清楚吗。”萧羽也是谦虚的笑道。

　　“你如今的这般成就，恐怕是玄光宗所有人都未曾能想到的啊……”林岩忍不住感慨道。

　　萧羽摇了摇头，听得岩叔提起玄光宗，不由得是情绪低落了许多。

　　“抱歉，提到你伤心事了。”

　　林岩见此，也是心中一惊，自己这嘴怎么就提起玄光宗了，也是叹息道：“这些日子来，想必你也是够辛苦的了。”

　　萧羽微微苦笑，宗门被灭，独自一人从华宇王国来到帝都，这一路上的确是颇为辛苦，不过所幸，这一切都是过去了，如今他也算是彻底在帝都城站稳了，就算是宰相府要动自己，也得三思而后行。

　　“岩叔，今日寻你是有一事。”萧羽随后也是开门见山道。

　　“你说。”

　　岩叔也是点了点头，看见萧羽这般神态，恐怕不是一般的事，只不过以萧羽如今在帝都的地位，还有什么事情是自己处理不了？

　　“现在帝都城有人为了查询我的来历，如今已是打听到你的身上了。”萧羽直言道：“我希望岩叔能够对我的身份保密。”

　　“你是说，不让别人知道你是玄光宗的弟子？”林岩今日并没有知晓皇室的动作，不由得是古怪地看了萧羽一眼。

　　“嗯，若是让他们知道我出自玄光宗，那华宇王国，势必也会被牵扯进来。”提及华宇王国，萧羽显得有些忧心忡忡。

　　华宇王国，实在是太弱了，宰相府只需要派出一两人，便能够摧毁。

　　“这……”

　　林岩皱了皱眉头，这有点巧合，在来之前林衡亲王就是跟自己打听过萧羽的是来历，不过他并没有多说什么，只是一笔带过，如今看来他的做法是正确的。

　　“说实话，在前些天，亲王殿下曾经向我打听你的来历，不过我没多说什么。”

　　林岩没有任何隐瞒，蹙了蹙眉头，说道：“莫非现在皇室和宰相府都已是开始追查你了？”

　　果然如此，听林岩的话语后，萧羽心中一惊，没有想到皇室的动作如此地迅速，会是如此地查到了林岩的身上。

　　想来，宰相府绝对不会慢，只是，找不到机会接近林岩而已！

　　“多谢岩叔了，这就足够了，让那些人琢磨不透我的来历自然就最好，这样他们会是投鼠忌器。”

　　萧羽当下也是松了一口气，从林岩的话中他听出了，打探他消息的似乎是皇室，而并非宰相府。

　　这就足够了，只要林岩不开口，那么那些想要追查他身份的人，都无法继续地彻查下去，因为线索全部都断了！

　　帝都城中三人知晓自己来历，林岩不说，杜宵两父子落又自己的手中，他基本可以将提着的心放下来了。


第432章 出面

　　“你是在担心宰相府？”

　　林岩看了一眼萧羽，心中就已明然，单单是玄光宗那一笔血债，萧羽与着宰相府就只能是你死，或者我亡。

　　不会有第三种局面出现，然而如今的萧羽才不过是刚刚在帝都站稳脚跟，想要与着盘踞帝都的庞然巨物抗衡，萧羽欠缺实在是太多了。

　　没有十足的把握，萧羽曝光自己的身份，无疑就是死路一条！

　　“我跟宰相府之间，必然只能存下来一个，只是如今我还没有足够的资本与着对方抗衡，所以必须要隐忍……”

　　萧羽也是暗叹一口气，这也实属无奈。

　　“嗯，我知道了，放心吧。”

　　林岩也是点了点头，而此时萧羽也是瞥了一眼林岩，从会面到至今，林岩眼眸里面的忧愁之色一直是挥之不去，当下也是开口道：“岩叔，是不是碰到什么棘手的事情？”

　　林岩看了一眼萧羽，一副欲言不止的神色，看见林岩如此，萧羽的神色一下子便是明白了过来，水儿有麻烦！

　　“这段时间，林欢那贼子越发嚣张了，前天甚至还差点强迫水儿进行联姻。”

　　林岩也是低叹一口气，脸色尽是愁容，这件事可是他的心病，现在林欢的依傍上了宰相府，在水月阁当中根本无人能够压制他。

　　“林欢是吧……”

　　萧羽嘴角微微地扬起了一抹冷笑道：“岩叔，我此次前来，还有个消息要告诉你，你可以不用担心了，如果我没有猜错的话，林欢这个时候应该是自顾不暇了。”

　　“嗯？你对林欢下手了？”

　　林岩微微错愕了一下，旋即也是失声叫道：“你千万别冲动，那林欢背后是宰相，你若是动了他，无疑就是把矛盾提前激发了！”

　　看见林岩担心的神色，萧羽哈哈一笑，也是道：“岩叔，你放心，我自然不是鲁莽之人，我收到消息，就在刚刚不久，皇室派人暗中已经将林欢的父亲林云擒拿了，至于他能不能活着从皇室一脉手里出来，这就得看他的运气了。”

　　“此事当真？！”

　　林岩闻言顿时一扫愁容，他虽是星辰阁的管事，但也没有接触到四大势力秘密情报的地步，所以这个消息他并不知情。

　　“嗯，这也是炎会长刚告诉我的。”

　　萧羽点了点头，沉吟了片刻道：“想必现在帝都城知道这个消息的人并不多，但很快就可以传出去，到时候岩叔你可以见机行事，把握这个局势做点事情。”

　　林岩一拍脑袋，若萧羽说的都是真的话，那么现在可就是星辰楼的大好机会！

　　先前凌霄阁一直欲要吞掉星辰楼，如果林云被擒拿的话，那么凌霄阁就是群龙无首，自己可以立刻联系亲王，将凌霄阁强行收回来！

　　“不过，岩叔，这两天你们还是要提防着点，我怕林欢狗急了跳墙……”萧羽见岩叔兴奋的神色，自己心中也是为之开心，不过他还是提醒道。

　　“无妨，林云那贼子被拿下了，林欢就构不成大威胁了。”林岩笑了笑，颇为自信的说道。

　　“这样吧，我与你一并返回亲王府。”萧羽想了想，提议道。

　　“你小子是想要见水儿了吧？”

　　岩叔瞥了一眼萧羽，顿时将他的心思猜透，当下也是凝声道：“不过像你如今的身份，出现在亲王府，恐怕并不好。”

　　自己这点小心思瞒不过林岩，萧羽也是尴尬地捎了捎后脑，随后沉吟了片刻道：“不如这样，我打扮成仆人，混进你的人里面，一同去亲王府如何？”

　　“这可行。”

　　林岩当下拍板同意，这倒是个不错的办法，谁又会是去注意自己的仆人之中多了一个或者少了一个呢？

　　“林管事，不好了！”

　　然而就在林岩与萧羽准备出去的时候，一名穿着星辰楼服饰的人，慌乱地跑了进来，气喘呼呼地道。

　　“怎么回事？”

　　林岩寒声问道，莫非这帝都城内还有不长眼地敢来星辰楼捣乱么？

　　“那……那林云带人来星辰楼，说……说是要什么接管星辰楼，现在星辰楼可是一片混乱啊，小的派人通知亲王大人了，可是……”

　　林岩闻言，神色瞬间地变得阴沉了下来，看来正如萧羽所说，林欢真是狗急了跳墙，不过，他真以为星辰楼好欺负么？！

　　“他还真敢来？”

　　而此时，一直站在林岩旁边的萧羽则是突然地抬起头道。

　　在萧羽知晓林欢借势想要与水儿联姻时，心中本来就有一股怒气无处可发，没想到此时着他居然还真送上门来……

　　“嗯，那个家伙，平日可是作恶多端，就算是我，也拿他没有办法。”林岩面露苦涩的神色点头道。

　　“一个狗仗人势的公子哥而已，我倒是想要看看如今他还有什么底气在这作威作福。”萧羽的声音也是颇冷，这林欢恐怕还不知道，自己的父亲已经落于皇室的手中了吧。

　　“那甚好，也该是时候挫一下这些人的威风了，真以为傍上宰相府，就可以目中无人了！”林岩也是眼神闪烁过一抹寒芒道，随后一群人便是径直地下楼，来到星辰楼大厅。

　　星辰楼只有特定的时间才会是对外开放，然而今日星辰楼内部却是一片混乱，显然的两方人马在对峙着，气氛极为地紧张，为首的是一个身穿锦袍的公子哥，神态极为地嚣张，而在他身后有着数十名修为不错的随从，看着这一地的狼藉，怕是他们所为。

　　而另外一方则是星辰楼的一些人，神态激动，但却敢怒不敢言。

　　“我说你们啊，怎么就不长点心眼，星辰楼迟早都要落入我父亲手里，你们又何必抵抗呢？现在臣服于我，说不定以后还能够让你们混地不错。”

　　那公子哥一脸浮夸，也是扫视了一眼四周，心中颇为得意地道，整个水月阁谁人不知道，自己的父亲林云正在张罗自己与水儿的联姻之事，到时候便可一统水月阁，可是现在偏偏这星辰楼居然还不识时务，实在是可气。

　　“我怎么不知道，你林欢要成为星辰楼的当家了？”

　　而就在这个时候，林岩从楼上走了下来，看着四周的狼藉情况，心中不由得是生出了诸多怒意，这林欢真的太过分了，仗着自己父亲是亲王义子就能够胡作非为了么！

　　那林欢微微一愣，随后偏过头，看到是林岩，不由的轻蔑地一笑：“老狗，也难为你当了亲王府的这么多年走狗了，放心，待得我父亲接管整个水月阁，会给你点银子，让你好生养老的。”

　　“林欢！你这是过份了头，真当水月阁是你父亲的么！”

　　林岩气得哆嗦，这林欢简直是目中无人，自己在亲王府这么多年，辈分也是极高，纵然是亲王待自己也是礼让三分，这林欢却是出言不逊！

　　“现在还不是，不过待得我与水儿姑娘联姻的话，到时候别说你们星辰楼，整个水月阁都是我的也不为过！”

　　林欢面露狠色，指着林岩道：“你这条老狗，我敬你年龄大了，好生交出星辰楼，或许能够少吃点苦头。”

　　“林欢是吧，真的是不知道如今你到底还有何等底气说这些话，就凭你想跟水儿联姻？癞蛤蟆吃天鹅肉！”

　　这个时候，林岩旁边的一人却是陡然地开口道，这番话落下，顿时除了林岩之外的其他人都是惊呆了，这家伙……到底是谁？怎么敢这般对林欢说话，要知道林欢可是林云的儿子，而林云则是亲王的义子啊！

　　林岩看了一眼萧羽，顿时也是心中一乐，这萧羽怕也是为自己出头了，倒也无妨了，这个时候林云已经倒台了，那么自然也无需再忌惮这些人了，有些话他说出来不好，但萧羽可就没有这个忌惮。

　　“你是谁！？”

　　林欢愣住了，当下指着萧羽，暴怒如雷道：“林岩，你这个老狗手下的人也不会规矩么，那我替你来管教一下！”

　　声音落下，林欢带来的那些人纷纷是站出来，皆是一脸不怀好意地围住了萧羽。

　　“呸，给我打！打断他的手脚！”

　　林欢呸了一下，也是愤怒地道，一个小小的随从居然也敢是这般狂妄，正好，自己就是来个杀鸡儆猴，让星辰楼的人安份一点！

　　然而，萧羽却是抬起头，不屑地摇头道：“我会打烂你的嘴巴，将你牙齿一颗一颗地拔出来！”

　　下一刻，萧羽身影陡然地动了，如同一道残影般地闪烁而过，不出一个呼吸的时间，那林欢带来的人便是尽数地惨叫倒下，这接近十多个有底子的护卫，却是一眨眼的功夫就给萧羽给放倒了！

　　“你……你是谁！？”

　　林欢面露惊恐神色，看着萧羽步步逼近自己，他再蠢也知道，这萧羽绝对不是林岩的人，这个星辰楼若是有着这等高手，怎么会如此对自己的行为忍让？

　　“我是谁你管不着，不过你说话我并不乐意听，打烂你的嘴，你想我动手还是你自己动手！”

　　萧羽面带冷笑道，这林欢侮辱林岩，这就让他看不下去了，更何况还痴想妄想染指水儿？想都别想！


第433章 亲王林横

　　“林岩，你这是造反了么！我父亲知道定不会饶过你的！”

　　见萧羽满脸杀气，林欢慌了，此时也不得不将自己的父亲抬出来，毕竟林云的名字，在水月阁之中，还是极有份量的。

　　“林云？你若是以为林云的名字能够吓到我吗？你可真是天真啊……”

　　萧羽直接地一脚踢过去，将林欢整个人都是踢飞在远处，顿时后者惨叫不已，感觉自己身上的骨头都断了好几根，只能是来回打滚着。

　　“对了，忘记了告诉你，你是不是今天没有见过林云？”

　　而此时萧羽带着一抹戏谑地看着地上的林欢，笑道：“你也不用想他来帮你了，林云现在恐怕是自身难保。”

　　“什么！？”

　　林欢闻言，顿时大惊失色。

　　明着的，自己父亲乃是亲王义子，暗地里，又投靠了宰相府，为宰相府提供了大量的财力，有如此双重身份在，在帝都城谁敢动林云？！

　　虽然林欢比较嚣张，但是今日他也感受到了不对劲的气氛，自己的父亲与凌霄阁的几名元老，都突然无故的消失了，这让他也是心中没底，干脆破罐子破摔，到星辰楼来闹闹，看能得到什么情报，要知道，如果他失去了父亲这个大伞，那他以后的日子，肯定好不到哪去。

　　“这个帝都城，做主的人可不是宰相府，你给我记清楚了！”

　　萧羽一脚踩在林欢的脸庞上，冷声道：“我听说你纠缠水儿多时了，以前岩叔顾忌你的身份没办法对你做什么，不过如今落在我手里，你就别想好过！”

　　“啪！”

　　一脚下去，林欢整个人的脸都是被踩肿了，萧羽可以控制自己的力度，那等暗劲甚至将他的牙齿都崩碎了好几颗，顿时林欢便是满脸血污，说话都是吱吱唔唔说不清楚，与着前一刻的嚣张相比，可是极大的反差，不过星辰楼的人看见了，却是纷纷拍手叫好。

　　这林欢素来就如此蛮横，不过碍于身份特殊，他们可是没有办法反抗，如今看着林欢如此凄惨，倒也算是解气了。

　　“好啦好啦，别太过分了，毕竟他也算是亲王府的一脉，你不好动手。”

　　林岩此时也是出手拦下了萧羽，再怎么说，要处置林云，那得由亲王开口，而不是萧羽动手。

　　萧羽点了点头，狠狠地踩了一下，道：“这次岩叔求情，那就暂且先留你一条狗命！”

　　而林岩也是微微地弯下腰，看着那脸庞几乎是血肉模糊的林欢，叹气道：“小侄啊，这次，我能开口求他人放过你，以后可别这样了，若是得罪了你得罪不起的人，恐怕连死都不知道怎么死的。”

　　岩叔这番话无疑是在落井下石，那林云支吾支吾地叫不知道在说什么，脸庞传来的疼痛感觉，加上心中的怒意，让他居然就这般直接地昏死了过去，林岩挥了挥手，也是对着那些跟着他的那些走狗道：“把你们的少爷给带走，别留在这里脏了星辰楼！”

　　看着那林欢如同丧家之犬般地被抬走，星辰楼的众人皆是露出了轻松的神色，自从林云暗地投靠了宰相府之后，他们就一直遭受凌霄阁的打压，日子可不好过。

　　“萧羽，这次又得多谢你了，若不是你，我还不知道如何对付这林欢。”

　　岩叔也是衷心的道，他作为亲王府的人，不管形势如何，都不能对林欢下手，而相反萧羽则是没有这个顾忌了。

　　“岩叔何须多谢，举手之劳而已，何况他还想染指水儿，我没有当场废掉他，算是给亲王一个面子。”

　　萧羽也是寒声道，若是换做了其他人，方才萧羽就不会是手下留情这般简单。

　　“唉，亲王也是可怜之人啊，一生无子，只有水儿这个女儿，虽有林云这养子，但万万没有想到，林云会投靠宰相府。”

　　岩叔低叹一声，旋即道：“我现在带你去亲王府，见一下水儿吧。”

　　萧羽闻言，欣然应允，自己倒也是想要见一下这林衡亲王，素闻这林衡亲王在帝都城名声不错，早年也是一位豪杰。

　　出了星辰楼之外，在岩叔的带领之下，直奔帝都城的中央，在帝都里面，皇室一脉的居住地方偏于中央区域，所以倒也是不远，只不过当萧羽出现在了亲王府面前不由得颇为错愕。

　　眼前的建筑虽然是颇为大气，但却没有什么人，哪怕是门口侍卫也是一副无精打采的神色，若不是门上挂着一副亲王府的牌匾，断然是不敢相信，此地就居然是亲王府！

　　“说出来你也不相信，这么早几年可不是这般光景，每天来求亲王办事的人可是络绎不绝，只不过自从林欢背靠宰相府之后，亲王府就成了这般模样。”

　　岩叔低叹一声，现在的亲王府，若非是有着星辰楼支撑着，恐怕只会更为不堪。

　　“林云之事，亲王他难道实现毫无察觉么？”

　　萧羽皱了皱眉头，再怎么说亲王也算是皇室的一脉，遭逢这等剧变，难道皇室就没有半点援助的意思吗？

　　“亲王年事已高，加上那林云也是不知不觉地早就侵蚀掉了整个凌霄阁，待得亲王察觉之时，已经失去了凌霄阁的控制，再加上近年来宰相府给予皇室的压力颇大，所以亲王也只能是自吞苦果。”

　　萧羽闻言也是沉默，心中一阵惋惜，亲王如今年上了岁数，但却遭遇这等事，换做寻常人，恐怕早就是没有了信心，由此可见，这林衡亲王绝非等闲之辈。

　　两人随后进入了这亲王府之中，林岩一番打听后，才是告诉萧羽，水儿姑娘并不在亲王府内，而是被公主殿下召唤进皇宫陪伴去了，还得好些时候才能回来。

　　“公主殿下颇为喜欢水儿，所以时常会把水儿传唤进宫内。”林岩解释道：“不如我现在带你去觐见亲王吧，他也是对你颇为感兴趣。”

　　听闻水儿并不在，萧羽不由得是微微失望，不过也是点了点头，对于这林衡亲王，倒也是要见一下。

　　如果可以的话，将林衡亲王拉拢到自己这边来，也不失为一大助力，水月阁可谓是蓝星皇朝最大的敛财势力也不为过，如今林欢生死虽不明，但是可以肯定的，水月阁会是再度被林衡亲王所给重新掌控。

　　单单是这一点，萧羽觉得很有必要和林衡亲王谈一谈。

　　在岩叔的带领之下，进入了亲王府的一处院落，这里显得更为地安静，可以说是侍卫都没有几个，但在院落之中，却是有着一名神态颇为显老的中年人，头上的黑发甚至是大半变成了白发，但举止投足之间也处处透露出一种上位者的气质。

　　这便是曾经的一方风云人物……林衡亲王！

　　“林岩，你回来刚好，你派点人手，重新接管凌霄阁。”

　　而在林岩刚进院落第一步，那林衡亲王便是如同有所感应头也不抬起来地道。

　　“咦？这位是？”

　　林衡亲王察觉到有一股陌生的气息，旋即也颇为错愕地抬起头，上下打量了一下萧羽，道：“原来是枭小兄弟。”

　　当日的神纹师大会，林衡亲王当然是见过萧羽，如今却没有想到萧羽会登门造访。

　　“见过亲王，晚辈不请自来，还请海涵。”萧羽也是颇为恭敬地道，不管如何，林衡亲王乃是水儿的父亲。

　　“我先安排人手去了。”

　　岩叔也是很识时务地退下，准备重新接管凌霄阁，如今趁着这个机会，把林欢的一些势力彻底地清出水月阁，唯有这样，水月阁才会是重新被亲王府所掌控！

　　“坐吧，反正你来了，当陪我这个老头子下盘棋。”

　　林衡亲王对于萧羽倒也是颇为随意，示意萧羽做在自己的面前，而此时萧羽才是看见，原来林衡亲王在下棋，不过是左手跟右手下，看上去颇为独特。

　　萧羽微微一笑，棋道他略懂，当下也是恭敬不如从命，一老一小便是这般下起了棋，这过程之中，两人一言不发，气氛倒也是颇为古怪。

　　久久过后，随着萧羽的一子落下，整个棋局便是倾向了萧羽，毫无疑问林衡亲王输了。

　　“哈哈，不错的年轻人，下棋如做人，能够将棋局看的如此透彻的，想必你日后的成就也不仅仅止于这蓝星皇朝。”

　　林衡亲王看着自己溃败的棋子，倒也是爽朗地一笑。

　　“亲王过奖了，这多亏了亲王的谦让，晚辈才能赢。”萧羽客客气气地道。

　　“不错不错，还有这份气量，我真很好奇到底是谁，或者是什么势力方能够培养你这等妖孽出来。”林衡亲王哈哈一笑。

　　萧羽闻言也是微笑，道：“亲王这算是在试探我么？”

　　不知不觉，两人已是停止了下棋，从而是直接地入了正题。

　　“并不算，只不过你的突然出现，的确打破了帝都城的平衡，然而这种变化，除了宰相府之外，任何势力都是喜闻乐见的，包括皇室在内。”林衡亲王嘴角挂着莫名的笑意道。


第434章 亲王林衡

　　“关于在下的来历，亲王可以放心，我不会对皇室有任何的非分之想，我意在对付宰相府，若不然我也不会加入神纹师公会。”

　　沉吟了少许，萧羽也是直接地坦白道，他今日这番话不仅仅是对亲王说，更是说给一些皇室的人听，自己的强势崛起，虽然是打破了帝都城的平衡，甚至给皇室带来了机会。

　　但说到底，皇室的信不信任自己，还很难说，就算最后把宰相府压制了下去，但难保不成，自己会变成第二个宰相。

　　所谓投鼠忌器，宰相府出现一个就足够了，若是出现第二个的话，那么皇室几乎就是没有办法继续站稳了。

　　“你这话，我信，但难以让所有人信服。”

　　林衡亲王微微地沉默了一下，旋即也是坦白地道，接触萧羽，迟早是必要的，而今日这番谈话，必须要汇报给皇室，单凭萧羽的几番言语，实在是难以让皇室的人信服。

　　“亲王放心，我绝对不会做出有损皇室利益之事。”萧羽微微沉默了一下，旋即也是如同发誓般地道。

　　他很清楚，这不过是皇室其中一部分人的心思，如果不这般说的话，这些人恐怕会一直提防自己，这对于他而言，也不是一件好事。

　　亲王的这种语气，若是换了别的高傲的神纹师，恐怕会直接拂袖而去，但是此时对于萧羽来说，面前的这人，说不定日后可是自己的岳父大人啊！

　　林衡亲王默默地看了一眼萧羽，直觉告诉他，萧羽是可以值得信赖的，如今这番话应该可以让皇室内的一些人同样给予萧羽足够的信任。

　　“希望你谅解，刚才皇室已通知我了，林云已经被擒拿下了，估计是不会再出现的，同时也让我开始着手打听你的事。”

　　片刻后，林衡亲王方是缓缓地道：“只是不知道你怎么与宰相府有如此大的仇恨……”

　　萧羽微微沉默不语，面色有些阴沉，旋即低沉的说道：“我与宰相府有着灭宗之仇，此等血海深仇，我定要宰相府为之陪葬！”

　　林衡亲王闻言，沉默了许久方是叹了口气，道：“我知道了，我会这般对皇室汇报的，放心吧，之后也不会有人再对你的事情追查的。”

　　萧羽点了点头，然而此时林衡却是松了一口气笑道：“方才我是以亲王的身份跟你说，不过接下来我可是要以水月阁总管事的身份与你对话。”

　　萧羽眼眸微微一眯，道：“亲王殿下有什么尽管说即可。”

　　说实在的，就算林衡提出一些过份的要求，他也会答应下来，毕竟，自己和水儿的事，还需要眼前的人认可才行，所以，现在绝对不能在林衡面前留下不好的印象。

　　“我听林岩说，你是水儿要好的朋友？”说到这，林衡自己也是半信半疑，甚至抱着怀疑的态度。

　　萧羽这个名字，林岩不知道在他面前提及过多少次，当时的他，并不是很在意，直到，这一次萧羽在神纹师大会上大放光彩，他才了解到，这叫萧羽的人，天赋是有多么的妖孽！

　　“呃……”

　　被他这么一问，萧羽不由尴尬的挠了挠后脑勺，随后还是点了点头，承认了下来。

　　很显然，他与水儿的事，还是瞒着这位亲王的，萧羽想着，若是被林衡知道了他对水儿做的事后，自己会不会直接被他轰出去。

　　“你难道……是那个宗门的人？”林衡眼睛内闪过一抹亮光。

　　水儿自小在亲王府长大，未曾出去历练过，唯一的一次，也是偷偷跑去林岩那里，不过时间甚短。

　　想着，林横也是狐疑的看了看萧羽。

　　那种小宗门，能够培养出这种天才？！

　　要知道，神纹师，可不比其它，除了需要天赋以外，更重要的是，有一位资深的导师指引，不然，天赋，就会浪费在走弯路上。

　　所以，林衡猜测，在萧羽身后，肯定还有一位没有露面的师傅！

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，眼眸内的神色却明显黯淡了许多，拳头，也不由微微拽紧。

　　“这几十年，宰相府造孽不少啊……”

　　林衡也是长叹一声，不过，他却是对萧羽彻底的放心了。

　　有着宗门之仇在，萧羽定会站在宰相府的对立面。

　　而如今，宰相府经过几十年的发展，绝对不是一方势力能够抗衡的，甚至，需要联合所有势力才有胜算。

　　“我想，我们有必要合作。”林衡直视着他，一脸认真的说道。

　　“合作？”

　　萧羽一怔，有些疑惑的看向他。

　　“唉……”

　　林衡再次长叹，整个人显得有些落寂，“多怪我，引狼入室啊！”

　　“我水月阁，之所以能够遍布整个皇朝，原因，是有皇室做后盾，而水月阁的纯收入，也有七成，会收纳入国库，以供军资与各种开销，然而，现在，水月阁大部分收入，都被宰相府收入囊中……”

　　可以说，皇室之所以缓缓的失去人心，这点也是很关键的。

　　因为，皇室没有足够的财力，再去维持皇朝军队军资……除此之外，一些大大小小的官员，在宰相府的威逼利诱之下，也纷纷倒向了宰相府。

　　现在的皇室，要军队没有军队，要财力没有财力，几乎是被架空了！

　　听他这么一说，萧羽的心情顿时沉重了不少。

　　难怪，宰相府敢如此的肆无忌惮！

　　因为，以目前的情况来看，宰相府处处强于皇室，取代皇室，也只差名正言顺了！

　　“亲王殿下想要我怎么做？”

　　深深的吸了口气，压下心中的震动后，萧羽对着他开口问道。

　　他也明白了，皇室之所以拿掉林云，便是在阻止宰相府彻底的吞并水月阁的心思！

　　“如今虽然林云是被皇室的人带走了，但是，在他投靠宰相府后，凌霄阁里的人，基本都被宰相府收买了，所以，想要收回凌霄阁，基本是不可能的……”

　　林衡深深的看了萧羽一眼，然后很是慎重的说道，“所以，我打算……摒弃凌霄阁！”

　　水月阁，是由星辰阁和凌霄阁组合而成的。

　　星辰阁，主要是商铺，而凌霄阁，则是拍卖行！

　　商铺，并不是不赚钱，而是，商铺，普遍是面相中下势力，不能说不赚钱，但是，主要作用，还是带动整个皇朝的经济发展。

　　而拍卖行，则是上层势力的盛典。

　　在拍卖行出去的每一样东西，都会超过它原本的价值，特别是一些特殊的物品，往往更是会炒出一些天价！

　　所以，拍卖行，才是利润最大的。

　　若是水月阁摒弃掉凌霄阁，那无疑是等于自断一臂！

　　“这些年，星辰阁也举办了不少拍卖会，只是，很可惜并没有什么出彩的宝物，所以，人气并不高。”

　　听了林衡亲王这一番话后，萧羽眼眸内闪过一抹若有所思，也明白了他要找自己合作的原因。

　　拍卖行，虽然是高利润，但是，并不是不能放弃！

　　现在，星辰阁所欠缺的就是……噱头。

　　凌霄阁，已经被宰相府收入手中，想要拿回来，已经是不可能了，除非是正面与宰相府交战。

　　萧羽微微沉吟，思考着，该拿什么东西出来。

　　四色上品玄兵？！

　　的确可以，也能带来很多的人气，但是，对于那种大型势力来说，四色上品玄兵再好，终究还是上品玄兵而已，怎么也无法与极品玄兵相媲美。

　　“亲王，您可以宣布，星辰阁，将会在三天后，出售一枚，四色上品玄兵……器纹！”少许后，萧羽嘴角带着一抹浅浅的笑意，对着林横说道。

　　“四色上品玄兵……器纹？！”

　　林衡瞳孔猛的一扩，脱口问道，“你是说，是你夺冠使用的那枚器纹？！”

　　“没错。”

　　萧羽一脸轻松的点了点头，并且解释道，“亲王放心，那枚器纹，并不属于神纹师公会。”

　　“这……”

　　林衡一脸震惊的看着他，似乎显得有些不敢置信。

　　能够铸造出四色上品玄兵的器纹，那绝对相当于极品器纹，这种级别的事物，哪怕是皇室与宰相府，都会将之作为最珍贵的稀宝珍藏。

　　而萧羽，竟然拿出来拍卖？！

　　“亲王放心，那枚器纹，对于我来说，并不是最好的。”萧羽对他微微一笑，吓死人不偿命的说道。

　　不过对于他来说，那枚器纹，的确算不得什么，识海那朵火苗内，类似这种器纹，根本数不尽数。

　　看着眼前这张清秀的脸庞，林横却已经不知道说什么好了。

　　在他看来，萧羽是为了他，而舍弃了一枚珍贵的器纹。

　　“这份情，我林横记下了，日后如果有什么需要我的地方，萧小兄弟，尽管开口就是！”林衡一脸认真，对他拱手道。

　　“呃……”

　　听到那句小兄弟后，萧羽嘴角微微抽了抽，忙是拒绝道，“亲王叫我小羽就是，毕竟……我是水儿的朋友，若是让她知道……嘿嘿……”

　　“小羽？”

　　林衡有些愕然的看着显得有些腼腆的他，眼眸内闪过一抹精芒，“难道……”

　　难道这小子喜欢水儿？！


第435章 姑姑替你做主

　　萧羽几乎是从亲王府中跑出来的！

　　林衡那审视般的眼神，差点让他招架不住。

　　幸好的是，在这位亲王心中，他倒是留下了一个不错的印象，或许，哪怕知道他与水儿的事，应该也不太可能会拒绝了吧？

　　毕竟，他与水儿，早就生米煮成熟饭了。

　　回到神纹师公会后，将事情与炎烛提了提，后者气得直跺脚。

　　但是，在萧羽承诺，会捐出一枚更好的器纹给神纹师公会后，炎烛停止了抱怨，反而吩咐他好好休养。

　　“呼……”

　　回到自己房间后，萧羽才松了口气，眉头也有所舒展。

　　幸好，没有让宰相府吞并水月阁，不然，皇室就真的孤立无援了，而且，很快就会如脱水的鱼儿般枯死。

　　不管是什么势力，财力，都是维持运营的基本。

　　就如皇朝，若是皇室没有了财力，拿什么去养军队？军队得不到皇室的俸禄，自然会对皇室不满，长期下来，皇室就会失去统治力。

　　宰相府也是清楚这点，所以才收买了林云，想要彻底的断掉皇室的财脉，到时候，皇室就连翻身的资本都没有了。

　　而现在，只要水月阁恢复过来，那情况就会有所好转。

　　皇室有足够的财力了，加上自己与端木府的关系，相信，让将军府归心，应该没多大问题。

　　只是，从端木月华都有意向投靠宰相府这一点来看，只怕，宰相府各位将军，也未必会是铁板一块。

　　这让的萧羽感到有些头痛，索性什么都不想了，静下心来，继续修炼。

　　无论什么时候，提升实力，绝对没错。

　　至于其他事情，不是还有皇室吗？让他们操心去吧！

　　……

　　“什么？星辰阁要拍卖极品器纹？！还是萧羽那小子手中的那枚？！”

　　宰相府，宰相和刚天得知这消息后，直接就坐不住了，目光紧紧的盯着眼前跪伏在面前的男子，再次确认性的问道，“消息可靠吗？”

　　“禀大人，消息是从亲王府传出的，属下估计，用不了几个时辰，整个帝都所有势力，都会得知这个消息……”

　　那男子不敢抬头看他，细声的回答道。

　　“好他个林横！”

　　和刚天冷哼一声，眼眸内闪过一抹厉芒。

　　他在得知这个消息后，看到的东西，自然不止是这表明上的。

　　原本，失去一个林云，对于他来说，绝对没什么损失与影响，毕竟，在凌霄阁里面的重要位置，安插的都是宰相府的人，所以，他并不怎么在乎林云的死活，只是有点可惜，没有彻底的吞并掉整个水月阁。

　　而从亲王府传出的这个消息，让和刚天知道，林横直接放弃了凌霄阁，而且还知道，萧羽，与亲王府站在同一战线上。

　　“可恶！”

　　和刚天轻喝一声，随手一掌，直接拍碎了身边的桌椅，木屑四溅，在那男子脸上擦出多道血痕，后者却连哼都不敢哼一声。

　　在这个世界，号召力最高的，并不是掌权者，而是……神纹师！

　　而萧羽，经过这一次的神纹师大会后，展现出来的天赋，让的原本同样耀眼的令狐杰都变的黯淡无光。

　　虽然，可能连萧羽自己都没有意识到，就他本人的号召力，绝对不会下于任何一个人了。

　　“既然，你们拿出这份大礼了，那我就先收下了，不过，想要翻身……做梦！”

　　面对窗外的和刚天，嘴角扯出一道阴森的弧度，低喝一声，“幽魂！”

　　“在。”

　　一个若有似无的声音响起，却没看到人影，也不知道声音究竟是从哪传出来的。

　　“你去通知皇宫里的那位公主殿下，限时半月，若是再不回复，那就等着给她的情郎收尸吧……另外，将军府那边的计划，也要加紧时间催一催了！”

　　萧羽怎么也不会想到，在他认为是一个正确的决定，却是让宰相府将原本延后的计划，再次提前了！

　　因为和刚天很清楚，若是让皇室财力恢复，加上有神纹师公会的号召力在，宰相府再想取而代之，那就难了！

　　不过，这句话，却给在院中扫地的一个小男孩听到了。

　　小男孩一直低着头，扫着地，哪怕是那幽灵般的“幽魂”，也没有注意到他。

　　……

　　皇宫。

　　这次神纹师大会过后，林涵嫣总算是迎来了一口喘息的机会。

　　“水儿，你发什么呆呢？”瞥了一眼坐在自己身边，但是视线却一直放在窗外，双手托腮的水儿，她不由轻唤了一声。

　　这小水儿，自从上次偷偷出去一次后，整个人就变了，不复之前的活泼开朗，常发呆，莫名的傻笑，莫名的哀愁。

　　这不，知道她叫了五六次后，水儿才是回过神来，愣愣的看着她。

　　“你这小妮子，这么小，就天天思春，以后可怎么得了。”林涵嫣开口调侃道，显然心情很不错。

　　“姑姑！”

　　水儿踱着小脚，俏脸上浮现出两抹红晕，显得很是娇俏，不过，旋即眼珠子一转，小嘴一翘，“我听父王说，姑姑当年……”

　　“小妮子，你找打！”

　　林涵嫣闻言微微一愣，眼中闪过一丝哀愁之色，旋即很快便是回过神来，轻笑着斥道：“你个小妮子，居然还敢来笑我了……”

　　“告诉姑姑，我们水儿在想谁呢？哪家的少年有这么好的福气，让得水儿成天魂不守舍的牵挂。”林涵嫣微微一笑，问道。

　　身在皇室有在皇室的无奈，说实在的，她不希望，水儿再走自己的老路。

　　太苦，太累了！

　　“姑姑！”

　　水儿低着头，一双小手拽在一起，看着地面，面色羞涩，连耳根都是变得一片粉红。

　　林涵嫣见状微微摇头，但是还是带着一抹浅浅的笑意看着后者，水儿在这般注视下，犹豫再三，最后微微的一跺小脚，转过身去，用蚊子般大小的声音说道：“他叫萧羽……”

　　“萧羽？就是夺得神纹大会冠军的那个？”然而，这声音在林涵嫣耳中，却丝毫不亚于惊雷一般，旋即追问道。

　　她很诧异，水儿，是怎么认识萧羽的？

　　“嗯。”

　　听到神纹大会冠军这个荣誉的称号时，水儿面上也是浮上了一抹自豪之色，若不是岩叔告诉她，她都不知道，那个神纹师公会首席神纹师枭羽，就是自己日夜牵挂的情郎。

　　“萧羽……水儿，你们是怎么认识的？”林涵嫣低喃几声，然后问道。

　　“那个时候，岩叔还在外驻守水月阁分部，当时，那林云父子一直有意无意的从旁和父王说林欢与我的婚事，我实在是忍不住了他们，就偷偷跑到岩叔那里去了……”

　　对于林涵嫣，水儿明显是十分的信任，当下没有半点掩藏之意，直接全数告诉了林涵嫣，当然，除了在山洞中所发生的事情。

　　“呼……幸好你没被林欢那贼子抓到……”林涵嫣轻轻的摸了摸水儿清秀的长发，一脸心悸的说道。

　　“那等贫瘠之地，出了这么一个优秀的少年，真是罕见啊……”

　　林涵嫣听到萧羽与水儿被林欢他们追杀时，心中气愤无比，但是转念一想，那个当初被林欢的走狗都肆意欺负的少年，如今已经成长到了在帝都中都能举足轻重的地步，真是令她既欣喜又有些惊讶。

　　他，到底是怎么成长起来的？到底是谁在教导他？

　　这些，都是迷。

　　而到现在，林涵嫣也是清楚了萧羽的出处。

　　玄光宗。

　　那是……他的宗门。

　　而且，也姓萧。

　　世上真有这么巧合的事情吗，还是，这个萧羽，就是当初……自己留在他身边的孩儿？！

　　她很想去找萧羽问清楚，但是，她知道自己不能，在这关键时刻，她很清楚，不管是她，还是萧羽，身边都会有很多宰相府的眼线，在监视着他们的一举一动。

　　“嗯，刚遇见萧羽时，岩叔就很是看重他，认为他的潜力很大。”听到林涵嫣的赞赏话语，水儿小脸满是得意之色，红扑扑的，浓浓的情意，丝毫没有掩盖。

　　“好好珍惜吧，日后若是有机会，姑姑亲自为你举行婚礼。”林涵嫣摸着水儿的小脑袋，笑着说道。

　　虽然林衡是亲王，水儿叫她姑姑，但是他们之间并没有直接的血缘关系，林衡原名是易衡，因为功劳卓越，再加上他与林涵嫣父亲私交不错，被赐予国姓，封为亲王。所以，若萧羽真是她孩儿，林涵嫣也不会阻止两人。

　　“嗯，谢谢姑姑。”水儿满脸羞涩，但是还是羞羞的点了点头，嘴角噙着一抹甜蜜的笑意。

　　“嗖！”

　　突兀的，随着一道破空声响彻，一柄飞刀不知道从哪个角落直射进来，林涵嫣双眼猛的一瞪，爆射出两道奇光，直接硬生生的将飞刀拦截了下来。

　　“谁？！”

　　她站起身来，精神力蔓延了出去，扫视了一番院子内外，并没有发现任何异动，许久之后，才是收回了精神力，将注意力放在这柄飞刀携带的纸片上。

　　顷刻，林涵嫣脸色剧变，直愣愣的站在那里，许久，都没有一点反应。

　　这，让她如何抉择？！


第436章 情报

　　在帝都神纹公会大厅中，满是人流涌动，经过神纹师大会，萧羽以一己之力，力挽狂澜，夺得冠军之位后，神纹师公会再度恢复了以往繁华的景象。

　　而在那人流之中，一个少年没有引起任何人的注意，直接是如同一条鱼儿一般，从人群中穿梭而过，来到了神纹师公会大厅的最后，在那里，肖长老假寐着双眼，一副睡意浓浓的姿态，不过在其眼中偶尔闪过的精光，便是让人知晓，在这大厅之中，无论哪里发生什么意外之事，他都会第一时间赶到。

　　“小子，你走错地方了，这里不是你该来的地方。”见到一个十二三岁的少年站在自己面前，肖长老微微的瞥了一眼，淡淡的说道。

　　“我找枭大人。”少年声音冰冷，直接说道。

　　“小朋友，那位枭大人，可不是谁想见就能见得到的。”

　　虽然有些诧异这个少年面对自己，还能保持那种镇定，但是后者的实力，很是一般，甚至说的上是普通，所以肖长老还是笑着说道。

　　“啪！”

　　少年没有再继续废话，而是直接掏出一个玉牌放在肖长老身前的桌子上，在见到这块玉牌时，肖长老微微一愣，旋即面色一正，因为从那块玉牌上，他能感受到萧羽特有的精神力。

　　“跟我来。”

　　肖长老端详了一番这块玉牌，然后还给少年，旋即便是起身对着后面走去。

　　“枭羽，这小子说找你。”走到萧羽房中，肖长老对着萧羽说道。

　　“影子？”

　　萧羽回头，看到那少年是影子时，微微一愣，因为后者身上散发出来的气息，已经达到了淬体九阶巅峰了，旋即他对着肖长老笑道：“嗯，谢谢肖长老了。”

　　肖长老点了点头，虽然心中好奇这个少年是怎么会认识枭羽的，但是他还是没问，直接走了出去。

　　“大人。”

　　影子见到萧羽后，明显的一愣，去掉面具的萧羽，那不过是比他大了几岁而已的面容，绕是以影子的定力，都是有些不可置信，但是后者身上的那种气息，分明就是那个枭大人。

　　“不错，淬体九阶，再给你一点时间，就能水到渠成的晋级到聚灵境了。”萧羽看着影子，满意的点了点头。

　　“谢谢大人的赏赐！”

　　影子直接是跪在地上，感激的说道，他没有半点骄傲的神色，因为他知道，自己的实力提升的如此之快，就是因为后者给予的那本秘籍。

　　“说吧，什么事？”萧羽微微拂袖，一股柔力将影子扶起。

　　“宰相府最近会有动作，好像是对将军府那边的……”影子直接说道：“他还叫人通知公主，说要个什么回复，不然公主的情郎性命堪忧。”

　　虽然不知道这些话语其中蕴含的意思，但是影子隐约的感觉到这是两条比较重要的情报。

　　“嗡……”

　　影子的话刚落音，顿时一股暴戾的精神力从萧羽身上扩发而出，令得影子心悸不已，不过仅仅是一瞬，萧羽便是意识到了自己的失态。

　　“我知道了，你先回去吧，看看有没有机会得知和刚天口中那人被关押在哪。”

　　萧羽深吸了一口气，强压着心中的冲动之意，说完递给影子几块灵石，道：“你快些修炼，想要报仇，就得学会保护自己，同时尽快的提升自身的实力。”

　　“是。”

　　影子接过灵石，恭敬的行了一礼后，便是退了下去。

　　“和刚天，你这就忍耐不住了吗？”

　　在影子离开后，萧羽望着窗外有些阴沉的天空，喃喃的说道。看来，察觉到皇室的动作后，宰相府也不得不将自己的计划提前了。

　　“得去趟将军府了。”萧羽摇了摇头，片刻后，从神纹师公会后面跃出。

　　以现在萧羽的实力，已经全然不惧宰相府暗中的杀手了，除非是来数个先天境中期或者以上的强者，才有可能令得他有危险。

　　不过，若是宰相府出动那么多强者，必定会引起其他势力的注意，到时候，帝都暂时的这种平静，必然会被撕破，想来宰相府现在也还不愿意如此。

　　“枭兄弟，有事你通知老头子一声，我直接过来不就好了，何必还有劳你亲自动身……”

　　进入端木府后，老爷子端木仁和直接是走了出来，有些担忧的笑着说道。他可是知道现在宰相府有多么的想除掉这个救过自己性命的少年。就连他自己都暗自庆幸，枭羽不是将军府的敌人。

　　“老将军，最近宰相府对令府会有大动作，我此次前来，便是特意告知你一声。”萧羽一脸凝重的说道。

　　“和刚天那小崽子，哼，当初老夫在为皇朝征战四方的时候，他乳毛还未干呢！”

　　端木仁和听到这话，面色一怒，说道：“你放心，老夫是柔和太久了，只要他和刚天敢动我，我必会让他尝试到后悔的滋味！”

　　“老将军，你这我倒是不担心，但是那端木月华手下的将领恐怕被宰相府侵蚀了不少。”萧羽摇了摇头，说道。

　　“那个不争气的家伙……”

　　提到端木月华，端木仁和也是一阵气愤，当初自己病重后，那小子居然心起和宰相府勾搭的心思，若不是自己发现得及时，又得到了萧羽的救治，恐怕现在端木月华已经完全站在宰相府那边了。

　　“枭兄弟，多谢你的提醒，我会注意的。”端木仁和抱拳说道。

　　“嗯，如此，我就先告退了。”萧羽点了点头，直接是离去。

　　“看来将军府没有想象中的那么弱啊。”在回去的路上，萧羽想着刚才端木仁和的神情，暗自想道。

　　将军府中肯定有不少自己不知道的底牌，就像在北区的端木雷一样，萧羽可不相信，那端木雷在北区，就是为了保护自己，那在自己来这之前呢？

　　“现在的重点，还是要弄好水月阁的这个拍卖会……”萧羽想了一番，最后还是决定不去皇宫，现在还不是时候。

　　若是拍卖会不能成功打响名号的话，后面的事情，都是空谈。

　　因为，就算萧羽与端木月华有交情，若是皇室没财力养军队，端木月华也难做。

　　……

　　拍卖四色上品玄兵神纹的消息，在水月阁与皇室一些暗中实力的散播下，很快就在整个皇朝内传开。

　　甚至，一些别的皇朝在帝都中的情报人员，也是得知了这个消息，在距离星辰楼即将开启这场拍卖会的前一天，帝都之中，已经有着不少别的皇朝的人来来往往，显然对这四色玄兵的神纹也是颇有兴趣。

　　在暗潮涌动间，很快便是来到了拍卖四色上品玄兵神纹的这天。

　　为了办好这场拍卖会，显然星辰楼的高层费了不少心思。

　　这一次最终拍卖的自然是四色玄兵的神纹，但是在这之前，还有着数样极为罕见的奇物，这些东西，随便放在任何一场拍卖会中，都能算得上是压轴之宝，可是今日在星辰楼，却只是一个铺垫。

　　在星辰楼门口，有着数十个，手持寒芒闪烁的兵器，身穿泛着漆黑光泽铠甲的护卫，他们眼中的精芒闪烁，仿若是任何一处有什么异动，他们就会瞬息到达，让那些闹事者知道后悔两字是怎么写的。

　　在暗中，还有不少强横的精神力不时的扫过全场，一些修为极高的强者感受到这种警惕的精神力，虽然有些不自然，但是也没人去多说什么，毕竟，这是星辰楼暗中的一些强者，这只是基本的防护措施。

　　拍卖场中，人山人海，但却丝毫不显得拥挤，显然规划得极为完美，萧羽早早的便是在一个雅间中坐了下来。

　　座椅乃是用玉石所铸，上面铺着柔软的皮毛，坐在上面，甚至能够隐隐的感觉到淡淡的真灵涌入身体，显然不管是这玉石还是皮毛，都并非是寻常之物。

　　为了这一次的重振名气，星辰阁的这般排场，的确是下了不少的血本。

　　从雅间前透明的帐子中，萧羽见到不少排场不小的人物陆续的进入拍卖场中，他们的来头显然不小，直接是进入了一间间雅阁之中。

　　“哈哈，没想到在这蓝星皇朝，还能遇见苍龙兄……”

　　在雅阁的前方，两队器宇不凡的人马遇见，两名为首之人见到对方，眼中都是闪过一抹诧异，旋即也是打着招呼。

　　“云沙兄也来了，看来你们云罗皇朝对这次的压轴之物，是抱着必拿之心啊。”

　　“苍龙兄说笑了，我等得到消息匆忙赶来，虽然有心拿下那东西，但是恐怕财力不如他们蓝星皇朝中的几大势力啊……”

　　在一番交谈后，两队人马都是各怀心思的进入了雅阁之中。

　　随后，帝都中的几大顶尖势力的人也是来到了星辰楼之中，将军府的端木月华在工作人员的引领下，来到了萧羽所在雅阁的旁边那座，尚书府与宰相府的人也相继的进入雅阁之中。

　　“连和浩都没来吗？”

　　看到宰相府的人马进入雅阁之中，虽然有一名先天境的强者，但是萧羽却发现，这次宰相府的人马中，没有一名真正的宰相府核心人员。

　　“和刚天，你还在策划什么？”萧羽淡淡的瞥了宰相府那群人一眼，心中暗自猜想着。


第437章 血灵芝

　　随着时间的推移，星辰楼拍卖场中已经人声鼎沸。

　　在众人的翘首相盼中，拍卖场中也是响起了清脆的钟声，而后，整个拍卖场中的众人都是目光火热的投向了拍卖台上。

　　所有人都知道，这场拍卖会，即将开始了……

　　在那拍卖台上，林岩面带笑意的走了上去，随着他的站定，拍卖场中的喧哗之声都是安静了不少，紧接着，有着不少的惊叹之声传出。

　　“没想到竟然是林岩来主持，看来这次拍卖会，竞争绝对很大了……”

　　在场的不少人，都是认出了林岩，后者是星辰楼的一把手，平日里的拍卖会最多是由一些名气颇大的鉴定师来主持，寻常人等，就连想见上林岩一面都有些困难。

　　许多大人物还知道，林岩不仅是星辰楼的一把手，就算在拍卖师这个领域中，林岩也绝对是蓝星皇朝中顶尖的存在，任何的宝贝东西，他只要一眼就能辨出真假端倪。

　　“十多年没见到林岩这家伙主持拍卖会了，这一次的压轴东西，倒也是值得他亲自出马……”

　　在敏锐的精神力查探下，那些窃窃私语萧羽自然是听在了耳中，他望着岩叔，眼中也是流露出了一抹惊讶，没想到后者竟然还有这么一个身份。

　　“呵呵，让诸位久等了，想必大家都有些不耐烦了，如此，我也就不再多说什么官面话来讨嫌了。”

　　林岩面带笑意的望着场中黑压压的人群，最后感激的看了一眼萧羽所在的雅阁，如果不是这小子的帮忙，星辰楼怎么会有如此多大人物的到来？

　　作为一名顶级的拍卖师，林岩非常清楚的知道，下面的众人想要看到的是什么，所以，开场的废话，被他直接抛去，不过诚然，林岩的这番做法的确是博得了满堂喝彩，就连不少雅阁中的大人物，都是暗暗的点头，显然也是颇为满意认同。

　　“感谢诸位百忙之中来参加我们水月阁星辰楼的拍卖会，我们星辰楼，定然也不会让诸位失望。”

　　林岩拍了拍手，朗声说道：“我宣布，星辰楼拍卖会，现在开始！”

　　随着林岩朗声落下，拍卖台上的水晶台霍然爆起强光，好半响后，强光逐渐消散，林岩身前的水晶台上，一把通体蔚蓝的长剑，在灯光的照射下，反射出一股森寒的光泽，更为奇特的是，在其剑柄处，有着一颗巨大的魔核，看其模样，起码是堪比人类先天境强者的魔兽魔核！这竟然是一柄罕见的魔核玄兵！

　　“此剑名为寒锋，乃是一柄中品玄兵，堪称削铁如泥，想必诸位也看出来了，它是一柄魔核玄兵，可消耗魔核中的真灵，来激发强大的攻击，而且，这魔核用完之后，是可以换的。用此剑与同等级强者的对抗，基本上是可以完全碾压持有中品玄兵的对手。”

　　林岩手握蔚蓝的长剑，剑身一震，淡淡的寒气升腾而起，形成若有若无的淡淡白气，他扭头望了望拍卖场中的众人，微咪着双眼，继续说道：“诸位若是感兴趣，这柄寒锋可是一个不错的选择，底价八十万金币，诸位请吧！”

　　“魔核玄兵？”

　　萧羽眼中也是闪过一丝惊讶，不过也仅仅如此，虽然这玩意罕见，但是说白了，最多也就相当于一柄中品玄兵而已，只适合那些给自己子弟的大势力人员选择罢了。

　　当然，萧羽没有兴趣，可不代表别人没有兴趣，对于许多大势力来说，这多时一件炙手可热的玩意，他们很多得意的子弟不过是聚灵境而已，就算是拿到上品玄兵，也未必能发挥出其的威能，而这柄魔核中品玄兵，堪比上品玄兵，自然是引起了很多大势力的关注。

　　要知道，一柄被定在中品玄兵段位的武器，能发挥出堪比上品玄兵的威能，那绝对是可遇而不可求的啊！

　　因此，在林岩的话一落音之后，拍卖场中便是响起了不少竞价之声。

　　在持续了数分钟的竞价后，这柄寒锋便是被一间雅阁中的华贵服饰的中年男子以三百万金币成功拍得。

　　这个价格，远远的超出了中品玄兵的一般价格，不过，看其模样，仿佛还是极为满意与兴奋。

　　随着第一件物品的顺利拍出后，拍卖会，在林岩的主持下火热的进行着，各种眼花缭乱的宝物、功法、武技、药材等等，这些东西无一不是极其罕见之物，每一件的出来，都会引起一部分人的竞价，就连萧羽，也忍不住出手拿下一样。

　　那并不是什么关于修炼的东西，而是一件铠甲，不过，这铠甲并不厚重，乃是一件女子用的，它非常的轻盈好看，如同霓虹一般，又具有极为不错的防御功效。

　　“水儿应该会喜欢这个吧？”看着放在自己身旁的这件衣服，萧羽眼中闪过一丝柔色。

　　拍卖，在众人的期待之中缓缓度过，每一件物品的出现，在林岩的主持下，都会带动起全场的气氛，而在这种气氛下，拍卖会也逐渐的接近了尾声。

　　原本坐在玉石椅子上，无趣的打量着各大势力的萧羽，却是忽然被水晶台上林岩端出来的小盒子中的一株药材给吸引了过去。

　　这株药材火红，仿若是鲜血沐浴而成一般，整体约有一个巴掌大小，一眼看去，犹如灵芝，这株药材一出场，一股淡淡的清香便是蔓延而出，让得在拍卖台附近的人精神一畅。

　　“这是心血火灵芝？没想到这种地方居然还有这玩意……”在那血色灵芝刚刚出场时，迷你猪的声音便是在萧羽耳旁响了起来。

　　“心血火灵芝？”

　　萧羽闻言微微一愣，旋即脸上也是涌上了一抹难以掩饰的喜色：“这是炼制血纹丹的必备物之一的心血火灵芝？”

　　“嗯，心血火灵芝只生存与地脉之底，吸收地火的能量而成长，常人想要采集，极为困难，能孕养出心血火灵芝的那种地方，就算是先天境甚至超越了先天境的强者，也不敢轻易的闯进啊。”

　　迷你猪有些贪婪的看着那株心血火灵芝，仿若是想直接将其吃了一般。

　　在萧羽与迷你猪的话语间，林岩也是将心血火灵芝的作用与来历详细的说了出来，而在他的解说下，场中也是响起了不少的惊叹之声，看来不少人都对这心血火灵芝颇有兴趣。

　　“呵呵，按照评估，这株心血火灵芝的底价定在一百万金币，诸位，若是有兴趣的，请开始吧！”林岩将价格报出来后，便是将目光看向了场中。

　　在这个价格报出来后，原本场中一些感兴趣的人，顿时颓丧了下去，虽然他们也并非是拿不出来那几百万金币，可是在这么多的争夺中，这种东西就算是价格翻了两倍也是正常的事情，他们资金并不算的很丰裕，这种竞价相争，自然是价高者得知，竞价，也得量力而行。

　　“一百五十万！”

　　当然，除去那些想要退出竞价的人外，有心想要争夺这心血火灵芝的人，也还是不少，在林岩的话刚落音，一些竞价之声便是响了起来。

　　“两百六十万！”

　　“两百八十万！”

　　萧羽安静的坐在椅上，听着那不断攀升的价格，却并没有急着出手争夺。这心血火灵芝对于他来说，也很有用处，它是炼制血纹丹的主药之一，而血纹丹，乃是一种淬体之药，对于先天境强者的身体都有很大的淬炼之用。

　　随着时间的缓缓推移，不过是短短不到十分钟的时间，那竞价的几方，也是由于价格攀高的缘故，开始越来越少，到得最后，就只剩下两人在争夺，而此时的价格，已经是抬到了三百万之高！

　　“四百万！”

　　就在场中价格僵持着增加时，一道懒洋洋的声音终于响起，顿时场中无数道目光顺着声音看来，最后停留在一间雅间中缓缓站起身来的少年。

　　突如其来再度暴增近一百万的价格，也是令得先前的那些争夺之人诧异的转过了头，而当他们看到喊价之人是萧羽时，他们眼中都是闪过了一丝释然之色。

　　神纹大会的冠军得主，来要这株药材，想必是要炼制什么高级丹药吧……

　　“哼！”

　　宰相府势力所在的雅间中，那名领头的先天境强者忍不住冷哼一声，冷眼看着远处的萧羽，不过他并没有意气用事，去和萧羽抢夺这心血火灵芝，毕竟，他们的目标是最后的那个东西！

　　扫视了全场一眼，并没有人再与自己竞价后，萧羽将目光投向了拍卖台上的林岩。

　　察觉到萧羽的目光后，林岩询问了三声，手中的拍卖捶便是重重的砸了下去。

　　“咚！”

　　随着锤子的落下，萧羽心中这才是松了一口气，缓缓的坐了回去。

　　“接下来，是本届拍卖会的最后一件物品……”

　　在拍出心血火灵芝后，拍卖会也终于是迎来了最后的重头戏。林岩扫视了全场一眼，缓缓说道。

　　“哗……”

　　林岩的话刚落音，震耳欲聋的竞吼声，在巨大的拍卖场中回荡着，那般吵杂的巨响，几乎要冲破这星辰楼的天花板，之上云霄一般。


第438章 天价

　　“四色上品玄兵神纹……”

　　随着水晶台上物品的出现，瞬间便是让得整个喧闹的拍卖会场，陷入了一片寂静之中，无数道赤红目光，霍然看向了水晶台上那个玉简，急促的呼吸声，犹如拉风箱一般，呼呼响起。

　　宰相府、尚书阁以及其他皇朝的几个势力的人，都是面色变得有些严肃起来。

　　四色上品玄兵的神纹啊！

　　在四色上品玄兵之上，便是极品玄兵，然后便是传说中的神兵宝器！

　　而在这些皇朝之中，目前最为高级的神纹，恐怕也就是那么一两个极品玄兵的神纹，虽然四色上品玄兵的神纹他们或许也有，但是如果能再多这一个，那他们都是非常乐意的。

　　而且，像尚书府这种势力，虽然实力浑厚，但是却也没有高级神纹师，如果能得到这么一个神纹，说不定便能交好一名高级神纹师，那也是他们希望得到的结果。

　　而这个四色上品玄兵神纹，在星辰楼先前的宣传中，便是毫不避违的告诉了他们，这神纹就是本次神纹大会冠军所炼制的玄兵的神纹。

　　如果能夺到这枚神纹，说不定能和那个神纹大会的冠军拉上一点关系，这也是许多一流势力想要得到的结果。

　　拍卖场中的气氛，在此刻陡然激动了起来，许多强者，甚至都是因为情绪的波动，而导致体内真灵不受控制的满溢了出来。

　　拍卖台上，林岩目光缓缓扫视过众人的脸庞，这才满溢的一笑，笑吟吟的说道：“诸位，这便是我们本次拍卖会最大的重头戏，四色上品玄兵神纹！”

　　“拍卖价格，一千万金币！”林岩淡淡的声音，回荡全场，那种个高昂的底价，再度让得无数人脸庞为之抽搐。

　　不过是一个底价，便是让许多中小势力望尘莫及。

　　“哗！”

　　随着林岩话语的落下，满场一静，旋即震耳欲聋的哗然激动之声，在拍卖场中响彻而起。

　　有财力去争夺此物的，也只有那些背后有着顶尖势力支持的强者了，所以，虽然这神纹的价格高昂到了一种让人望而止步的地步，可那种争夺，反而是比起前面那些拍卖品更为激烈，因为那些在前面韬光养晦，一直未曾出手的大势力的人物，都是在此时尽数的出手。

　　一时间，拍卖场内，喊价的声音彼此起伏，那不断高涨的价格，也是看得无数人眼热不已，心中满是垂涎和羡慕。

　　短短不过数分钟的时间，这道神纹的价格，已经接近了两千万金币！

　　关于这四色上品玄兵神纹的争夺，足足持续了一刻多钟，也终于是逐渐的落入了尾声，而最后那个价格，已经达到了两千万之高的天价！

　　出这个高昂价格的人，正是来自宰相府势力之人，来自其他皇朝的几大势力的人，虽然他们背后的势力不比宰相府弱，甚至还要比他强上不少，不过，因为这拍卖会仅仅是散播出情报三天的缘故，他们此行仓促，财力并不能与这地头蛇一般的宰相府相比。

　　所以虽然他们想要得到这东西，但是最后还是只能叹息的看着宰相府将其收入囊中。

　　最终的这个结果，让得无数人为之惊叹，看来这次拍卖会，宰相府就是冲着这四色上品玄兵神纹来的，不然的话，不可能准备如此浑厚的财力，更是在之前的拍卖品上，没有去参加一件物品的拍卖。

　　“好，本届的拍卖会就到这里，多谢诸位的赏脸前来，日后我们星辰楼每隔一月都会举行拍卖会，当然，我们也会保证拍卖的物品的质量。”

　　“诸位，若是赏脸的，还请轻移贵步，到我们星辰楼后方一聚，我们已经备好筵席，欢迎诸位。”在拍出那道神纹后，林岩笑着说道：“在宴会后，我们星辰楼会给诸位发贵宾卡，仅此一次哦。”

　　“哈哈，既然林岩大师都如此说了，那我们将军府的自然要给你这个面子！”

　　最先附和林岩话语的，竟然是端木家的端木月华，他在雅间冲着林岩一拱手，旋即带着将军府的一行人对着星辰楼后方走去，临走前，朝着萧羽所在的雅间看了一眼。

　　萧羽见状，微微一笑，看来这是端木老爷子的示意啊。

　　此时在星辰楼拍卖场中的人，背后的势力，基本上都是在皇朝中都算得上是很不错的，此时他们都是相视一番，最后绝大部分都还是点了点头，对着星辰楼里面走去。

　　这一场的拍卖会，绝对算得上是蓝星皇朝几十年来，最为盛大的一场了，虽然所拍卖的物品不过是区区十件，但是每一件都是极品中的极品，可遇而不可求！

　　而且，不少情报灵通的人，都知晓星辰楼背后是水月阁，而水月阁下属的星辰楼与凌霄阁的事情，他们隐约的都是知晓了一些。

　　当看到星辰楼现在展露出如此浑厚实力之后，他们都知道，看来凌霄阁林云等人已经不行了，以后，水月阁，星辰楼才是主头。

　　以水月阁的实力，这星辰楼绝对会是众人追捧的对象。

　　这次拍卖的最后那件压轴的神纹，更是本届神纹大会冠军所用的神纹，这也不难看出，星辰楼与神纹师公会暗中交好的意思，背后有神纹师公会的关照，那星辰楼以后的拍卖会，还真有不会让大家失望的资本。

　　看着一批一批的人不断的从各个通道进入星辰楼后方，萧羽眼中也是充满了笑意，这拍卖会的进行，完全在他们的意料之中啊，这样下去，用不了多久，他们就完全可以取代凌霄阁！

　　“也是该见见水儿了……”

　　萧羽看着身旁刚拍得的衣服，嘴角扬起一丝笑意。

　　不过，就在萧羽准备动身时，双瞳一缩，他发现了一个极其熟悉的身影，那个在神纹大会中，这个身影曾经出现在尚书府的势力中，不过那时候，仅仅是匆忙的一瞥，并未观察清楚，此时他完全可以确定，那个一袭白衣的青年，便是乔毅！

　　“乔毅师兄……”

　　在看到乔毅后，萧羽眼眶中一阵湿润，乔毅还活着，那小灵儿、覃盈盈呢？！

　　“林管事，抱歉，我们还有事情，就先告辞了，今日的无礼，来日我定当赔罪，还望林管事见谅……”

　　原本往里面走去的尚书府势力的人，在乔毅覆在其领头之人耳旁说了几句话后，他面色一变，走道林岩身旁匆忙的说了几句后，便是带着一行人急匆匆的离去。


第439章 再见乔毅

　　见到乔毅他们突然的离开，萧羽面色也是一阵变化，最后犹豫了一下，歉意的对着星辰阁里面看了一眼，将准备送给水儿的礼物收入戒指中，悄然起身，远远的跟在尚书府一行人的身后。

　　“乔毅，你速与白景赶过去，我回去通知二爷。”

　　刚走出星辰楼，尚书府领头之人直接是对乔毅说道，旋即他挥了挥手，乔毅与一名中年男子对着城外奔去，他望了望两人急速离开的背影，轻叹一声，也是对着西边的尚书府疾掠而去。

　　“遇到麻烦了吗？”

　　萧羽见到他们分开，眉头不由的一皱，两年不见，乔毅已经完全踏出了那步，成为了先天境的强者。

　　而和他一起往城外掠去的那名叫白景的中年男子，赫然也是一名先天境的强者。

　　不过，乔毅才不过是先天境初期，那名中年男子身上散发出的气息，也仅仅是比乔毅强上一丝，两名先天境的强者，虽然放在小一点的王国中，已经算得上是无敌的存在了，但是在这藏龙卧虎的帝都，先天境初期的人虽然稀少，但基本上每个入流的势力都有那么一两个坐镇。

　　虽然不知道乔毅是如何进入尚书府的，但是萧羽此时也来不及多想什么，直接是化为一道残影，远远的跟在了乔毅与那白景的身后。

　　此时，在帝都外十多里的地方，有着两队人马在互相厮杀着，他们两队人马身上的服饰很是明显的告诉了外人他们所属的势力，那处于下风的一队人，正是身着尚书府服饰的，而另外一队，则是宰相府势力的人马。

　　“程平，你快些带小姐走……”

　　一名壮汉在裆下一击后，身形不由的一阵倒退，他双目怒瞪了一眼不远处那随手将自己逼退的人，旋即回头低沉的说道。

　　“威叔，我不走！”

　　在尚书府人马的最中央，有着两名妙龄少女，在这般情况下，她们面上虽有一丝的惧意，但是她们眼中都是有着一丝不惧生死之色。

　　“没用的，你们走不掉的。”

　　这时，从宰相府那群人马中走出了一名青年，他嘴角挂着一丝邪邪的笑意，淡淡的说道，仿若是已经将尚书府一行人吃定了一般。

　　“和啸！”

　　见到这名青年，尚书府的那名小姐面色一变，旋即低声对着身旁的少女说道：“灵儿妹妹，连累你了，这次恐怕我们真的难以逃掉了……”

　　在她身旁的少女，正是玄光宗宗主的女儿……灵儿！

　　“白琳姐姐，他是谁？”

　　灵儿俏眉微皱，从那青年身上，她也感受到一种极为危险的味道。

　　“宰相府的大公子……和啸，在五年前，和啸便是在帝都中消失了，据说，他是被一个大势力看中，收为弟子……”

　　白琳颇为忌惮的看着那为首之人，凝重的说道。

　　“白琳姐姐，没事的，刚才我已经通知了乔毅大哥，想必乔毅大哥就快赶到了。”灵儿挤出一个笑脸，安慰着她说道。

　　在提到乔毅时，白琳眼中闪过一丝情意，不过她摇了摇头，说道：“我倒是希望乔毅别来，唉，灵儿，你是不知道那大势力代表的是什么，和啸的回来，定然会在帝都中引起一阵轩然大波，恐怕前段时间各大势力的站位，又会开始有新的变化了。”

　　“那就杀了他！”

　　灵儿眼中闪过一道森冷的杀意，玄光宗的血海深仇，让原本天真可爱的她，已经开始发生了一些变化。

　　“没想到我刚一回来，就能送父亲一份大礼。”

　　和啸嘴角含着一抹笑意，话一说完，他面色陡然一变，低喝道：“除了白琳，其他的人全部杀光！”

　　“是！”

　　随着和啸的话语，宰相府十多名强者的脸庞上顿时涌出嗜血之意，他们再度跃出，凶猛的攻击连绵不绝的对着尚书府的众人轰击而去。

　　“大家小心点，我们求救的信息已经传出去了，只要再坚持一会，我们就能得救了！”瞧得宰相府众人的举动，白琳抿了抿红润的嘴唇，声音清冷的喝道。

　　闻言，尚书府的众人精神也是微微振奋了一点，不过那握着武器的手掌，却依然是布满了紧张的汗水，他们队伍里仅有一名先天境强者，而对方出手的便是由着四名先天境的强者，与对方比起来，差距却相当之大……不知道能不能撑到援兵的到达。

　　在和啸的狞笑中，宰相府的众人的攻势越发的凌厉，不过是片刻光景，尚书府的人马已经有着数人被击成重伤。

　　“咻！”

　　就在尚书府等人即将落败之际，一道尖锐的破风之声忽然在天空中响起，两道黑影猛然划过天际，轰的一声站在了两队人马的中间。

　　“乔毅！”

　　“白景！”

　　待到看清来者，尚书府的众人不由的心中一暖，白琳更是心头泛起一阵涟漪……

　　“和啸，你居然敢对我们小姐动手？！”

　　白景见到和啸，心中也是一惊，那个面孔他可是记忆尤深，那个修炼天赋妖孽，心性也极其狠毒的家伙，他永远都无法忘记……

　　“看来几年没出现，现在连一些小蚂蚱都敢来呵斥我了啊……”

　　和啸瞥了他一眼，冷笑道：“两名先天境初期而已，这就是你们的依仗吗？想从我的手心中逃掉，这点实力可远远不够啊……”

　　被他如此无视的一番嘲笑，饶是以白景的定力，面色都是不由的一红，不过，下一刻他面色一阵肃穆，紧握着手中的长剑，喝道：“和啸，想要打我家小姐的主意，你得先问问我手中的长剑！”

　　乔毅此时也是拔出腰间的玄兵，一脸的凝重之色，望着那个一脸狞笑的青年，他能感受到一种极大的压力，那和啸，肯定是突破了先天境初期的强者！

　　“就凭你们也想阻拦我？既然来了，那你们就都留下吧！”和啸也没有再继续废话的意思，冷声喝道。

　　宰相府的众多强者也是满脸狰狞的再度对着他们掠去，乔毅、白景与另外一名先天境强者，奋力拦下三名先天境强者，但是和啸带着的人马中，还是有着一名先天境强者，他冷笑一声，直接掠过三人的防线，如同是一头饿狼扑入了柔弱的羊群之中一般，转瞬便是将两名早已重伤的聚灵境强者给击杀。

　　跟着乔毅他们过来的萧羽见到这幕，眼中闪过一丝冷色，身形如同鬼魅一般直接飘出，下一瞬便是化为了一道黑色的闪电，直接对着混战中的众人暴掠而去。

　　“嘭！”

　　萧羽随手将一名聚灵境的强者轰飞，对着那名无人阻拦得住的先天境强者冲去。

　　萧羽的这般动作，瞬间便是引起了场中众人的注意，一个如此年少的少年，这般凶猛，就连和啸见状，都是忍不住眉头一皱。

　　“都给我死吧！”

　　面对尚书府几个不过才是聚灵境的护卫，这名先天境强者一路势如破竹，直接是对着白琳那杀去，陡然他身躯微微一愣，一股森冷的杀气与极其危险的感觉从后方传来。

　　这名宰相府的先天境强者回过头，望着萧羽这个不速之客，见到宰相府的几名聚灵境强者被其随手轰成重伤，他的眼眸阴冷的盯着萧羽，也不废话，当下脚下一跺，直接是带着一道强横的真灵对着萧羽冲杀而去。

　　感受到前面铺面而来的劲风，萧羽抬了抬眼，瞥了后者一眼，微微皱了皱眉，然后手掌缓缓的握在腰间，脚掌轻轻抬起，然后猛然一踏，身形如同闪电一般，在众人的注视下，快速的与这名先天境强者猛然交错而过。

　　“噗！”

　　身形刚刚交错而过，萧羽的身形便是突兀的停滞住了，而那个满脸凶光的宰相府强者，却是如同遭受重击，身形剧烈的颤抖着贴着地面倒射而出，在倒射之时，一道血箭从其胸口迸发而出。

　　望着萧羽与这名强者的交手，不过是瞬息之间，这名先天境的强者便是重创飞退，这短短的几秒之内，胜负立，全场的众人都是停下手来，一脸惊愕的望着这个少年。

　　“嘶……”

　　不少人见到这幕都是不由的倒吸了一口凉气，他们很难想象，这个看上去绝对不会超过二十岁的少年，是怎么在那短短的数秒之内，将一名先天境强者击败。那具并不强壮，甚至算得上有些瘦小、修长的身躯中，是怎么爆发出那等恐怖的实力……

　　萧羽舔了舔嘴唇，握着玄兵的手掌微微松了松，他目光淡淡的瞥了一眼那个被击飞了十多米远的先天境强者，在自己的刚才那一击之下，他即便是不死，那起码也会落得个重伤的下场了。

　　“这个家伙……好厉害……”

　　在白琳身旁的一名护卫见到这幕，忍不住咽了咽口水，幸好从形势上来看，这个少年不是自己的敌人……

　　“萧羽？”

　　萧羽此时并没有带着面具，灵儿与乔毅见到他时，都是认了出来，当下他们心中皆是狠狠的一颤，旋即思绪不住的猜测着，萧羽怎么会出现在这里。

　　萧羽自然也是感受到了两人疑惑与惊喜的目光，当即不着痕迹的朝着两人微微点了点头。


第440章 和啸

　　“死！”

　　随着一声怒喝响起，宰相府人马中的三名先天境强者皆是猛的一踏，就欲对着萧羽冲来。

　　“住手！”和啸冷冰冰的声音响起，三人闻言，狠狠的瞪了萧羽一眼，将暴掠的身形生生止住。

　　“多谢枭公子出手相助。”

　　白琳不愧是尚书府的大小姐，很快便是回过神来了，她走到萧羽身后，微微欠身，对着萧羽行了一礼。

　　在神纹大会上，最后萧羽那褪下面具之时，白琳也是在场，后者给予她的震撼极大，所以当下一眼她便是认了出来。

　　萧羽对着白琳笑了笑，并未说话，而是将目光看向了宰相府人马中的那名青年，从后者身上，饶是以萧羽目前的修为，都感觉到了一种危险的感觉。

　　而灵儿与乔毅见状，相视一眼，也并未直接上前去与萧羽打招呼，后者的这番模样，分明就是不想将他们之间的关系摆明。

　　虽然他们两人并未在神纹大会最后看到萧羽的面容，不过，看白琳的态度，他们不由的想起了神纹大会的冠军，也是与萧羽同名，恐怕，这两者就是同一个人。

　　“公子，这小子就是破坏了大人计划的小子！”一名先天境强者移步到和啸身旁，在其耳旁说道。

　　“哦？当初我还以为父亲是在说笑，今日一见，神纹大会的冠军果然名不虚传，不错，不错，果然是英雄出少年啊……”和啸闻言，饶有兴趣的打量了萧羽一番，然后大笑一声，毫不吝啬赞赏之词的说道。

　　“和大公子过赞了，区区虚名，哪里比得上和啸公子的成就。”

　　萧羽强忍着心中的杀意，淡然的笑道。在之前，他便是从神纹师公会的情报中了解到了，宰相府中，和浩只是二公子而已，在其前面，还有着一个极为妖孽的和啸！

　　“我很欣赏你，给你个机会，投奔我们宰相府，今日这无礼之事我可以做罢。”和啸看着萧羽，笑着说道。

　　“公子……”

　　那几名先天境强者闻言，有些不可思议的看向和啸，但是后者瞥了他们一眼后，几人愣是低下了脑袋，没有问下去。

　　“只要你投奔于我，日后等情势稳定下来后，我可以介绍你进入我师门。”

　　和啸继续说道：“那里的竞争与修炼资源，可不是这皇朝能比的，不过以你的天赋，即便是在我师门中，也会被一些大人物看中。”

　　“枭公子……”

　　听到和啸如此拉拢萧羽，白琳面色一变，这种诱惑，绝对是常人无法拒绝的啊！

　　萧羽面色平静的看着和啸，仿若也是被这个条件给吸引了，这个表情，令得尚书府的众人一阵紧张，和啸则是一副胸有成竹的模样，静静的看着萧羽，过了半响，萧羽突然轻笑一声，淡淡的道：“如果我说不呢？”

　　尚书府的人马中，只有乔毅与灵儿知晓萧羽绝对会拒绝，白琳等人可是毫不知晓萧羽与宰相府之间的血海深仇，听到这句话，他们眼中都是有着欣喜之色。

　　“如果你拒绝我的话……”

　　和啸面色陡然一变，一股强大的气息从其身躯中迸发而出，同时，他冷冰冰的声音也是在这片天地间响彻而起：“那就把命交代在这里！”

　　萧羽也不废话，双手握拳，强横的真灵从其身上暴涌而出。

　　“唰！唰！”

　　此时，在远处三道身影飞速的对着这边疾掠而来。

　　“看来你是不知道我们之间的差距啊……”

　　和啸看了远处疾掠而来的身影一眼，旋即对着萧羽冷冷的说道，同时，一股强大的气息从其身上散发而出。

　　“先天境中期！”

　　白景见到那不断攀升的气势，面色大变，和啸是被那宗门之人看中的，想来在里面肯定也会得到一些强横的武技，虽然只是比自己高一个等级，不过想来，就算是同等级的强者，战斗力肯定也不如和啸！

　　“和啸，住手！”

　　远远的，一道怒喝之声便是传来，其中蕴含着浑厚的真灵，单从这一声怒喝便可看出，来人定然不会弱于和啸。

　　和啸对于那声怒喝，仿若没有察觉一般，双手晃动间，一柄黑色的大刀出现在其手中，他踏前一步，手中的大刀便是带着撕裂空气的尖锐声响，对着萧羽劈砍而去，看其架势，竟然是想生生将萧羽活劈了。

　　望着那凌厉的一刀，萧羽面露凝重之色，先天境强者的气息从其身上也是散发而出，感受到萧羽体内如同海浪一般澎湃的真灵，乔毅心中暗道：“这个家伙果然妖孽……”

　　“枭公子，小心点，这是和啸的成名绝技……黑湮刀！”

　　白琳不由的退后了几步，有些担忧的提醒道，刚才那一声熟悉怒喝，她知道尚书府的援兵来了，但是他们距此还有一段距离，要赶过来，还需要一会，而这一会儿的时间，对于先天境强者而言，能够交手数次了！

　　“黑湮刀？”

　　萧羽闻言嘴角掀起了一抹冷意，焚天决运转间，橙色的真灵包裹住了他全身。

　　“螳臂当车！”

　　见到萧羽的动作，居然没有逃避的意思，和啸眼中闪过浓郁的杀意，既然不能为我所用，那就死吧！

　　“黑湮刀！”

　　和啸大喝一声，两人间的十多米距离，对于他的速度来说，不过是眨眼的时间而已，因此，在他话语刚刚落下之时，他手中的黑色大刀已经夹着凌厉无匹的真灵对着萧羽怒砍而下。

　　“厚土印！”

　　望着在自己上方的和啸，萧羽脸庞之上没有半点惧意，双手结印，旋即猛的虚推而出，一道厚实光泽的真灵如同一块护盾一般，迎向了那凌厉无比的一刀。

　　“轰！”

　　黑色的大刀带着庞大的力量轰然劈砍在了这土黄色的护盾之上，顿时，一道肉眼可见的气劲波动，从两者接触处波荡而开。

　　两者相撞，萧羽便是眉头一皱，他能够感觉到以往无所不利的厚土印，在和啸的这一刀下，竟然有着隐隐欲要崩裂的趋势！

　　“唰唰！”

　　萧羽双手熟练的结出一个个玄奥的手印，一道道隐晦的黄色光芒随着他的结印，猛的对着那厚实的护盾涌去。

　　“给我破！”

　　见到自己得意的一招，竟然没有第一时间破开这小子的防御，顿时令得和啸的面色变得震怒，当下他大喝一声，体内的真灵再度对着手间的大刀汇聚而去。

　　“咔嚓！”

　　在和啸这般攻击下，原本就有些在勉强支撑的厚土印终于是发出了不堪的声音，随着一道裂缝的出现，最后“呯”的一声化为了漫天黄芒……

　　在萧羽最自赖的厚土印被击散后，他的身躯完全暴露在了和啸黑色大刀的攻击之下，劲风刮得他的脸颊都是有些生疼。

　　“去死吧！”

　　和啸面色狰狞的喝道，手中的黑色大刀怒劈而下。白琳乔毅等人见状，不由的心中一阵紧张，虽然经过那护盾的抵挡，和啸这一刀的伤害已经被削弱了很多，但是那残余的威力，已经足够将一名先天境初期的强者给劈成两半了。

　　“锵！”

　　在那黑色大刀即将劈到萧羽头顶的电光火石间，萧羽手中出现了一柄森冷的长剑，正是他在神纹大会上夺冠炼制出来的玄兵……玄光剑！

　　萧羽双手拖着长剑，身形暴退，不过，仅仅是一个呼吸间，和啸便是追上了他，那凌厉的一刀，也是狠狠的劈在了后者的剑上。

　　“铛！”

　　两者一接触，一道刀剑交鸣之声便是响彻而起，旋即萧羽的身形如若遭受重击一般，被轰得猛然飞退。

　　而和啸借着这股反震之力，飘然落在地上，他的衣裳上，就连一点灰尘都没有沾上，两者之间的差距，显然易见。

　　不过和啸的脸庞上并没有半点欣喜之意，反而是有着一抹凝重之色，自己刚才的那一记黑湮刀，就算是同等级的强者，也得暂避锋芒，可是这个不过是先天境初期的少年，竟然挡下了自己的黑湮刀！

　　虽然他也是被这一刀震得飞退，但是和啸知道，这距离自己预想中的，差了太远了，别说击杀，恐怕刚才那一击，给予后者的，连重创都没有！

　　被震得飞退出去的萧羽站住身形后，喘了两口气，运转着焚天决，以解缓胸口的沉闷之感，他心中也是有些震惊，在经过厚土印的削弱后，那一刀还震的自己双臂发麻，连体内的五脏都是有些震荡。

　　“这就是你的成名的刀法，黑湮刀吗？不过如此啊……”萧羽面无表情的看着和啸，擦了擦嘴角，道。

　　“是吗？那你再尝尝我这招试试。”

　　和啸眼中的杀意没有丝毫的掩饰，这个少年神纹方面的天赋已经让他心悸不已了，如今以先天境初期便能堪堪的抵挡住自己，这等实力，若是任其成长下去，恐怕要不了多久，就连自己也拿他没办法了。当下和啸决定，不再有丝毫的保留，全力出手。

　　“轰！”

　　这片空间的真灵，在和啸的运转下，猛然动荡了起来，先天境中期强者的气魄展露无穷！在场的所有人，都是感到了一股窒息的压迫之感。


第441章 天壤之别

　　“灭天刀！”

　　和啸口中轻吐一声，黑色的大刀爆发出骇人的黑色光泽，那种黑色，仿若能吞噬掉一切一般！

　　“唰！”

　　随着和啸话语的落毕，他对着萧羽遥遥一刀劈出，顿时一道黑色的刀气从其大刀上迸发而出，夹杂着毁天灭地一般的威能，对着萧羽呼啸而去。

　　“退开！”

　　白景见到这刀，面色剧变，当即大喝一声，带着白琳与灵儿闪身退到几十丈开外方才停住身形。

　　“那黑湮刀是和啸数年前的成名绝技，看来在这段时间中，他的成长真是让人恐惧啊……”望着那黑色的刀气，白景毫不怀疑，若是让自己去面对那一击，恐怕会被轰得连尸体都不存在。

　　“萧羽，别硬抗，快跑！”乔毅也是带着两个伤员远远的避开这一击可能波及到的范围，然后担忧的对着萧羽喝道。

　　“这次我看你往哪里跑！”和啸面色狰狞，目露凶光的看着萧羽，暗自想道。

　　“唰！唰！”

　　萧羽仿若没有听见乔毅的提醒一般，双手熟练的结出一个个玄奥的手印，同样是一种黑色的毁灭光泽，在其双掌间缓缓汇聚。

　　“咻！”

　　灭天刀的刀气所经过之处，就连地面都是生生的被撕开了一道深深的裂缝，带起一阵扬尘。

　　萧羽双眸望着那扑面而来的黑色刀气，面色同样是无比的凝重，不过，他并没有选择逃避，因为他知道，自己被和啸锁定，想要躲开这一刀，以自己的速度，还真是难以做到。既然无法逃避，那就放手一搏吧！

　　“寂灭印！”

　　萧羽轻喝一声，双手推出，与那灭天刀一样的黑色光芒从其手中呼啸而出，不过两者不同的是，那灭天刀的黑色刀气带着的是一种撕裂一切的韵味，而萧羽的寂灭印却是纯粹的毁灭气息！

　　不过，两者相比，萧羽的那道黑色光束的气势明显要小上许多。

　　“唰！”

　　仅仅是一瞬，两者便是狠狠的相撞在了一起，在众人惊骇的目光中，萧羽的寂灭印仅仅是抵挡了一瞬，便是被那黑色的刀气给撕裂开一瞬。

　　“爆！”

　　萧羽仿若早就知道会如此一般，面色古井不波，轻喝一声，在精神力的控制下，寂灭印轰然爆炸开来。

　　“嘭！”

　　随着一声震天的巨响，在两者交汇处，真灵肆掠，狂风大作，一个深坑直接是出现在了那处，周围的一切，都被震的粉碎。

　　“结束了吗？”

　　乔毅咽了咽口水，有些惊骇的望着那飞扬的尘土，那等爆炸的威力，恐怕是先天境中期的强者在其中，都会身受重创吧。

　　“咻！”

　　然而，就在乔毅等人刚准备松一口气的时候，一道比起之前要小上一大半的黑色刀气从中迸发而出，在众人还未反应过来之时，狠狠的轰在了萧羽的身上。

　　“嘭！”

　　距离那爆炸不过是一息的时间，那道黑色刀气轰在萧羽身上时，就连萧羽都还未反应过来，当下他直接被这黑色的刀气轰飞起来，人在半空中，鲜血便是猛的喷发而出，洒落而下。

　　“和啸！”

　　就在和啸准备掠身追上，将萧羽当场击杀之时，尚书府的三名强者终于是赶了过来，他们的面色很是难看，以他们的眼力，自然看出来了那被轰飞的是谁，不过令他们想不通的是，自己尚书府与那小子并没有什么太深的交情，为何那小子会如此拼命的保护白琳？！

　　“死老鬼！”

　　和啸看着面前的三人，忍不住暗骂一声，他知道，今天想要再击杀萧羽已经不可能了，只是不知道刚才那一击有没有解决掉那个小子。

　　“枭公子……”

　　“萧羽！”

　　白琳、白景、乔毅与灵儿此时都是跑到了萧羽身旁，后者身前一道巨大的划痕，而他正躺在地上，嘴角还残留着刺眼的鲜血，不过令得乔毅欣喜的是，萧羽身上不知何时出现了暗红色的铠甲，此时虽然那些铠甲破碎不堪，但是从那破碎的铠甲中，能见到萧羽那还微微起伏的胸膛……

　　……

　　而此时，在帝都城外，一座庞大的山峰孤独而廖缪的矗立在一片平原之中，直插云霄，在那云雾缭绕之中，有着洪亮的操练声以及金铁交戈之声。

　　在这山峰之顶，有着一块巨大的平地广场，在这广场之中，人影闪掠，各种喝叫之声、刀剑相撞之声汇聚在一起，连缭绕天际的淡淡雾气，都是被驱散了许多。

　　在山峰中央位置，一处恢弘的大殿如同猛兽一般匍匐着，大殿之中，不少人安静的坐于其内，他们目光都是噙着一抹敬畏之色望着那首位之上的老者，没人敢发出半点声响。

　　在首位之人，正是宰相府的和刚天，他微闭的双眸，在此刻缓缓睁开，眼眸中有过令人心悸的精芒掠过。

　　“啸儿还没回到吗？”

　　大殿之中的安静持续了好半响，和刚天方才缓缓的问道。

　　“禀告大人，看前面的传音，大公子应该已经回到蓝星皇朝了，至于为何现在还没回来，想必大公子又是在为大人准备一份大礼吧。”

　　随着和刚天的问话，大殿之中的所有人都是不禁的挺了挺身子，其中一人在迟疑了一下，恭敬的答道。

　　“嗯。”

　　闻言，和刚天欣慰的点了点头，旋即又问道：“和浩那边怎么样了？几个小小的王国，还没搞定吗？”

　　“暂时还没有消息传回来，不过据说碰到了点小麻烦。”另外有人回答道。

　　闻言，和刚天不由得是皱了皱眉头，自己两个儿子，这和浩还是太年轻了，居然这点小事都不能尽快地处理好，实在是让他好生失望。

　　“禀告大人，大公子回来了！”

　　而就在此时，殿外跑进来了一道匆忙的身影报告，和刚天眉头顿时松开，露出了喜色，这大儿子可是自己寄予厚望的，而对方也是没有让自己失望，这般多年来，成就可是不低。

　　声音落下后，一道身影逐渐地自殿外走了进来，赫然便是那和啸，只不过此时的和啸脸色有点微红，看上去体内的气血极为地不平稳。

　　“啸儿，怎么回事？”

　　和刚天一眼便是看出了不对劲，不由得是问道。

　　“没事，在回来的路上，碰见了一些小虾米，跟他们动手了。”

　　和啸倒也是大大咧咧地笑了一下，随后不由得凝重地道：“那叫枭羽的家伙，如果不尽早除掉的话，的确是个祸害。”

　　和刚天挑了挑眉，这般说的话，自己的这个儿子已经是和那枭羽交过手了，虽然外界传闻和啸乃是一个心狠手辣之人，但实际上他的心思慎密，大有自己的风范。

　　“他活不了多长的，解决了皇室的问题之后，再将这个祸害扼杀掉。”

　　和刚天深深地呼吸了一口气，旋即也是瞥了一眼和啸道：“你准备一下，过段时间就让你和公主完成大婚，以后这个皇朝可就是我们和家的天下了！”

　　当下，和啸也是双眼发光，能够将那个一人之下万人之上公主成为胯下玩物，这可是多少人想都不敢想的事情。

　　“嗯，我已经跟师门长辈提过了，半个月后他们就会派人来参加我的大婚，到时候，皇室岂敢拒绝？！”

　　闻言，和刚天哈闻言哈哈一笑，旋即也是满意地拍了拍和啸的肩膀。

　　不愧是自己的儿子，这次若是有他师门的长辈出现，自己就能够彻底地铲除掉帝都不臣服的势力了！

　　想起自己五年前让和啸进入那个师门的举动，和刚天心里简直笑得合不拢。

　　这是他多年来最为英明的一个举动，自己的儿子天赋妖孽，当初花费了极大的力气，才是顺利地拜入那个大势力门下，而后和啸也是没有让自己失望，刚是入门，便是被一尊大人物看中，如今五年过去了，学成归来这等修为放眼帝都也是屈指可数的。

　　而且只要将和啸的身后的师门，这尊大势力摆出来，试问这帝都城还有谁敢不服？！

　　这一切都是在自己的算计之中进行，虽然途中出了一点偏差，让宰相府没有顺利地延续神纹师大会的冠军，不过，也不足为虑。

　　随着和啸的返回，整个帝都城再度是陷入了一种风雨欲来的迹象，因为所有势力的人都很清楚，五年前宰相府的那位，就笑傲了年轻一辈，后来进入一个超级势力，如今归来绝对要掀起一番风浪。

　　而此时在尚书阁，一大群人来来回回地行走不断，其中包括那乔毅和灵儿等人，皆是露出了担忧的神色，因为萧羽已经是昏死了过去，身上伤势颇为严重。

　　“谁敢动我神纹师公会的人，白老头你是活腻了是吧？”

　　随后，在尚书阁外面，传来了一道暴躁的怒喝声，炎老头怒冲冲地走了起来，大有兴师问罪之模样。

　　而尚书阁的众人闻声，顿时是露出了一抹苦笑，为首的一个须发皆白的老者，也是无奈地耸了耸肩膀，看着怒冲冲赶来的炎老头道：“你的性子就不能稍微控制下么？”


第442章 理想人选

　　“控制？枭羽有个什么三长两短，我跟你没完！”

　　炎老头瞪了一眼，在神纹师公会听到人汇报的时候，简直都是吓的心脏都快停跳了，这不赶紧地跟过来了，这枭羽若是出事了，那可不得了。

　　“动手的是和啸，你有本事到宰相府凶去，来我这撒什么野。”那个老者也是翻了翻白眼道，他则是这个皇朝的另外一尊大人物，尚书……白雄！

　　宰相和刚天，尚书白雄，将军端木仁和，这就是蓝星皇朝的三大巨头！

　　面对这尊大人物，炎老头顿时没脾气了，事情的起因在路上他也是了解清楚，这件事怪不得尚书阁，是枭羽不知道为何插手这一次的风波，导致了与和和啸的正面交锋。

　　“让开，我来看看他的伤势。”炎老头也是嘀咕道，随后在白雄的带领下，看到了昏迷过去的萧羽，也是不由得冷吸一口气。

　　“乖乖，这家伙的伤势可真够严重的。”

　　炎老头看了一眼萧羽，便是知晓如今的萧羽身上的伤势换做了寻常人，恐怕早就是一命呼呼了。

　　“他身上有件宝物护甲，抵挡了大部分的力量，若不然凭借和啸的修为，他早就死了。”白雄淡淡地道，不过内心也是极为地佩服这枭羽。

　　不仅仅是神纹师一道造诣过人，而且在修为一道上也是如此地惊艳，在他这等年龄，却能拥有与着和啸抗衡的资本，放眼帝都根本寻找不出这等年轻人。

　　而且最为重要的是，和啸的目标是白琳，若非枭羽的出手，恐怕此时结果不堪设想。

　　“他身体的伤势虽然严重，但却在以着一种惊人的速度在痊愈着，明天应该就能苏醒过来了。”

　　炎烛不由得是松了口气，若是枭羽出了什么事，那对于神纹师公会而言可是一个致命的打击。

　　炎烛的话语让一旁的乔毅和灵儿都是相视一眼，眼眸中的担忧神色减少了许多，他们万万没有想到，居然会是在帝都碰见萧羽，而且他甚至还成为了神纹师大会的冠军。

　　这份荣誉，放在以前，那可是玄光宗上上下下想都不敢想的事情，然而萧羽却是做到了。

　　这，也算是光耀宗门了，但是，宗门却已不存在了……

　　“炎老头，借一步说话。”

　　而此时白雄看见萧羽无碍，神色也是变得肃穆了许多，不由得是对着炎烛使了个眼色。

　　今日发生这种事，对于尚书阁而言，无疑是个巨大的冲击，宰相府的人都已经蛮横到如此地步了。

　　炎烛点了点头，随后两人便是行走到书房，白雄正色道：“我也不妨开门见山了，如今宰相府已经无人能压制，再加上和啸返回，恐怕他们要有所动作了。”

　　“若是单凭一个宰相府，和刚天也没有继续猖狂的资本，但如今和啸归来，事情将会变得更加棘手。”

　　炎烛神色凝重，他已经是从萧羽的口中知道，接下来宰相府要有所举动。

　　而且这个举动是针对皇室的，如今和啸返回，大有不臣服者，直接地抹杀的迹象。

　　“不管如何，倘若让宰相府的举动得逞，不光是皇室，就连我尚书府与你神纹师公会，也难逃被吞并的厄运。”

　　白雄沉吟了片刻，提议道：“我觉得，我们应该联合起来。”

　　一直以来，帝都之中虽然宰相府一家独大，隐约地盖过了皇室的迹象，但也处处遭受到来自神纹师公会和尚书阁甚至将军府的牵制，一直倒也是保持着一种平衡的状态。

　　但现在宰相府已经是主动地打破了这种状态，一下子地让其他人察觉到了危险的气息。

　　“以我神纹师公会的地位，很难插手到这些纷争中。”

　　炎烛耸了耸肩膀，这点并不是他不愿意，而是神纹师公会的地位特殊，一旦插手的话，将会是引起一些不妙的后果。

　　中立，这是神纹师公会创始至今秉承的方式，哪怕是表面上，也要做到不插手到任何势力的纷争之中。

　　而炎烛身为副会长，公主是他的弟子，但是，这也只不过是暗底下的来往而已。

　　白雄沉默不语，如今帝都之中的大势力，能稍稍制约宰相府的，只有尚书阁和将军府，神纹师公会，然而如果这三家势力不联合起来站在皇室这边，那么恐怕无人能够阻拦宰相府的举动。

　　“难道真的要我皇朝易主么？”白雄片刻后，方是长叹一口气道。

　　然而炎烛却是神秘地一笑道：“神纹师公会无法出面，但有人可以出面。”

　　“是谁？”

　　白雄挑了挑眉宇，这都什么时候了，炎烛还有心情卖关子。

　　“枭羽。”炎烛嘴里轻吐道。

　　“他？”

　　白雄顿时瞳孔微微一扩，当下也是陷入了沉思之中，以目前的情况看来，枭羽的确是一个很不错的盟友，但他还是太年轻，而且在帝都城当中没有任何根基，就算联合起来，也难以发挥出多大的作用。

　　“他与着宰相府有着不共戴天之仇，如果你能够说服他的话，相信会是一大助力。”

　　炎烛笑眯眯地道：“而且他现在的身份是神纹师公会的首席神纹师，但却并没有任何职位在公会，所以并不会遭受到这些规则的约束。”

　　炎烛停顿了一下，随后看似无意地补充道：“我想以他现在的身份，帝都城不少的神纹师都是对他尊敬有加，号召力可不会弱到哪里去。”

　　闻言，白雄瞬间眼中闪过一抹亮芒，他很清楚这个世界上最为强大的并非是掌权者，而是那无所不能的神纹师！

　　一个足够优秀的神纹师拥有让人意料不到的号召力。

　　如果能够拉拢到枭羽的话，那么换个角度来想，或许会是一个非常不错的办法。

　　而且枭羽本身的能力，不管是神纹师造诣或者是修为造诣，都足以让这些巨头为之重视，当然最为可怕的是，枭羽的年龄，这等人放任数年，一旦成长起来，那将会是一方枭雄！

　　转念之间，白雄心里已经是有了一些想法，而且他知道，枭羽似乎与着将军府的关系不错，这般一来的话，只要说服枭羽，那么无疑就会是省事许多。

　　“办法我告诉你了，不是我公会不出面，而这是公会建立就有的规矩，我不能破坏。”

　　炎烛笑着道，按照如今帝都的情势看来，宰相府似乎再度加快了计划，不出半个月就会是有所动作。

　　而这些情况他也是看在眼里，内心无比地着急，碍于身份，他无法做什么，不过现在有枭羽，可以以他为中心，把帝都的其他势力联合起来，一并抗衡宰相府！

　　此时，白雄内心已是有所决定，待得萧羽苏醒之后，自己要与着他接触一下，留给他们的时间并不多了。

　　在昏迷过去了三天之后，萧羽终于是苏醒过来，这让得炎烛等人松了一口气。

　　“你小子胆子真大，居然敢跟和啸动手。”

　　炎烛一脸哭笑不得地对着苏醒过来的萧羽道，这一次举动，在他看来的确是萧羽过于鲁莽了。

　　萧羽脸色苍白，也是笑了笑，在其他人看来，他出手是相救白琳，但实际上他是为了救下乔毅和灵儿，不过也无所谓了，误打误撞也有医疗不到的收获。

　　“那和啸，很强。”

　　沉默片刻后，萧羽方是缓缓地道，在那一日的交手，自己虽然不是全力而战，但却依旧身受重伤，这就已看出了对方的不一般了，甚至萧羽可以断定，那和啸在帝都中，除了一些老怪物之外，恐怕是无人能敌了。

　　“五年前，和啸的大名就是传遍了帝都城，如今他加入那尊大势力学有所成归来，自然变得更为可怕。”

　　炎烛摇了摇头，对于和啸的事情，萧羽或许知情不多，但老一辈的人却记忆犹新。

　　“对了，这次你出手相救，尚书阁这边，欲要联手将军府起来抗衡宰相府，白老头那小子想拉拢我，不过我让他找你了。”炎烛随后补充道。

　　“谢谢副会长。”萧羽不是愚蠢之人，当下也是明白了过来，炎烛这番举动完全是为了他的复仇而着想。

　　炎烛挥了挥手，示意萧羽不用客气，沉默了片刻后道：“不过你要抓紧时间了，我收到情报，宰相府在半个月内，恐怕有什么大动作。”

　　说到这里，萧羽眼眸微眯，不由得是想起了影子给自己汇报的事情，当下寒声道：“他们想要正式取代皇室，恐怕是要要挟公主为前提之下，将这个国家彻底地把握在手中。”

　　“唉，如今的宰相府已经是羽翼丰满，试问这帝都城中又有敢与其抗衡？”

　　炎烛无奈地摇了摇头，这下事情会是变得更加地棘手，原本阻止宰相府得到神纹师大会的冠军，会让宰相府有所顾忌，但却万万没有想到，这个举动反而是逼急了宰相府。

　　“半个月时间么？我得要好好准备一下了。”

　　萧羽深深地呼吸了一口气，随后活动了一下身子，体内的伤势虽然已经痊愈了大半，不过短时间内他必然无法再次与别人交手了。

　　“你还有后手？”

　　炎烛颇为诧异地看了一眼萧羽，这个家伙不会是还有什么准备吧？这有点让他难以置信。


第443章 拉拢

　　“一些早已谋划好的棋子而已，虽然并不算什么，但好歹也能够增加一些实力。”

　　萧羽微微一笑，旋即也是心中有所打算，既然宰相府提前行动，那他也没有必要再继续隐瞒下去了。

　　宗门血仇，这笔帐必须要清算！

　　“那你要见下白雄？”炎烛试探地问道。

　　萧羽点了点头，自己要对于宰相府，单纯地靠自己，根本无法成事，还得纵横其他势力方可。

　　“既然要见面了，那就一并让所有人都讨论下吧。”

　　萧羽微微地沉吟了片刻，剩余下来的时间无多，然而他还得是把自己的底牌尽数地带到帝都城来。

　　“四方会谈么？”

　　炎烛微微沉吟了一番，旋即也是点了点头，这件事自然不能以神纹师公会的名义去做，但却是可以借助神纹师公会的一些力量，让萧羽完成他要做的事情。

　　毕竟再怎么说，皇室的那位公主也是他的徒弟，要他眼睁睁地看着宰相府得逞，那是绝不可能的事情。

　　“你先休息一番，我去联系一下，这次以皇室的名义，把这几个势力的人都秘密召唤到一起，然后你们商谈。”

　　炎烛也是急急忙忙地离去，萧羽并没有继续休息，他走出了神纹师公会，独自一人来到了街道上，几番折转，他来到了一处地方，看着那依旧是没有什么人流的门面，脸庞不由得是露出了一抹微笑。

　　荆棘佣兵团！

　　这里依旧是幽静无比，与着这条喧闹的街道有点格格不入的感觉，不过待得萧羽刚是靠近这的时候，却听闻从里面传来了些许争执声。

　　皱了皱眉头，萧羽迟疑了一下，考虑是否要进去，但是片刻之后，一道破空声陡然地传来，萧羽下意识地往旁边躲避了一步，只见一个人影似乎是被狠狠地抛飞出来，砸在外面。

　　“滚！给老娘有多远滚多远，我荆棘佣兵团就算饿死了也不会给你们做走狗！”

　　一道清冷的娇喝声自里面传来，萧羽挑了挑眉，他自然是认出了这是属于欧阳芷若的声音，他瞥了一眼被丢出来的身影，却是意外地发现，此人的胸襟处，有宰相府的标记。

　　“妈的，臭娘们，宰相府的招揽都敢拒绝，过段时间有你好看的！”

　　那人骂骂咧咧地站起来，也是忿忿不平地道，不过也不敢继续有什么作为，灰溜溜地跑了。

　　萧羽微微一笑，旋即也是踏步而进，看来荆棘佣兵团也是碰见了一些麻烦了。

　　“难道重复的事情需要我做第二次么？！”

　　刚进门，萧羽便是迎来了一顿怒斥，不由苦笑，开口道：“是我，怎么连我都要赶？”

　　屋内那道倩影错愕地抬起头，看见是萧羽这幅陌生的容貌，不由得愣了一下，萧羽回过神来，笑道：“芷若姑娘，我是萧羽。”

　　“枭先生？”

　　欧阳芷若显然听到这个名字颇为惊讶，不过随后便是上下打量着萧羽摇头道：“不对，你是谁？怎么知道枭先生的？”

　　毕竟先前萧羽用化名那一段时间，是带了易容面具的，如今欧阳芷若一个辨认不出来属于正常。

　　萧羽耸了耸肩膀，再次将易容面具带上，再取下来笑道：“这般你可认出我？”

　　“见过枭先生。”

　　欧阳芷若看见果真是萧羽，当下也是面露喜色，毕竟当日萧羽也是帮过了他们一个大忙，这份恩情她是不会忘记的。

　　“叫我萧羽就可以了，萧羽也不过是化名。”萧羽笑着道，看了一眼四周，不由得开口道：“刚才那人是宰相府的？”

　　欧阳芷若听得萧羽提起那人，不由得是来气了，道：“没错，最近宰相府也是不知道见什么鬼了，到处在拉拢势力，我们荆棘佣兵团规模虽然小，但胜在每个人都是独当一面的好手，在帝都城也是小有名气，这不就派人来拉拢了。”

　　“原来如此。”萧羽心里暗暗错愕了一番，看来宰相府动作不小，就连是一些小势力也要拉入己方阵营。

　　“我就算在帝都混不下去了，也不会是做他们的走狗，哼！”欧阳芷若恨恨地道，毕竟荆棘佣兵团的人，多多少少都是跟宰相府有恩怨的。

　　“如果我邀请你的荆棘佣兵团去对付宰相府呢？”片刻，萧羽语出惊人，一脸笑意地看着欧阳芷若，然而后者却已是目瞪口呆地看着萧羽。

　　欧阳芷若内心波澜不定，虽然她恨宰相府，但同样也是知道，在这帝都城，宰相府可就是一头庞然巨物，这萧羽到底是什么来头，居然想要对付宰相府？！

　　“你……你没在开玩笑吧？”欧阳芷若有些结巴地道，这太让她震惊了。

　　“我从来不开玩笑。”

　　萧羽露出了一副很认真的神色，道：“这次对付宰相府，有很多帝都的大人物都参与在其中，可以确切地告诉你，包括皇室在内。”

　　欧阳芷若掌管荆棘佣兵团，也不算寻常之辈，对于帝都城的一些事情，她也是略有耳闻，当下她迅速地思考起来，衡量这件事的弊端，就算有皇室参与，但是想要对付宰相府谈何容易。

　　与着这些巨头相比起来，荆棘佣兵团如同蝼蚁，贸然地参与到这些事之中，恐怕极为容易带来杀身之祸！

　　“枭先生，这事我拿不了主意，虽说您对我们荆棘佣兵团有恩情，但是我不能拿我们佣兵团姐妹的生命来鲁莽行事……”欧阳芷若漂亮的双眸轻轻扇动，轻咬着朱唇，带着一丝歉意的说道。

　　“芷若姑娘，请恕我直言，想必你心中也对宰相府有着不满。”

　　萧羽轻笑一声，说道：“宰相府现在是权倾朝野，为了抵挡他的逆反，此次帝都的另外两大巨头……将军府端木家，尚书府白家，都会全力参与，姑娘若是错过了此次，恐怕想要有这么好的机会，可就很难了……”

　　“将军府？尚书府？”

　　欧阳芷若闻言，娇躯一震，对帝都的形势，她也有所耳闻，听萧羽刚才说还有几尊大人物一起联合，她还以为是帝都中一些一流的势力，做最后的无力抵抗而已，但是她万万没有想到，萧羽口中的大人物，居然是同为帝都巨头的将军府和尚书府！

　　蓝星皇朝中现在最为强大的势力，就是宰相府、将军府和尚书府。

　　如今宰相府权倾朝野，唯一能制衡他的，只有掌握兵权的端木仁和与六部尚书白雄了。

　　“枭先生，你到底是何人……”

　　欧阳芷若缓过神来，轻声问道，现在要说眼前这个少年只是个普通之人，任谁都不会相信，能参与到这种事当中的，可绝不可能是什么泛泛之辈。

　　“以芷若姑娘的消息，应该知道枭某是谁了才对吧？”萧羽带着一抹笑意，淡淡的说道。

　　“枭羽？枭羽？”

　　欧阳芷若轻喃几声，陡然眼中迸出不可置信的光芒，道：“你是那个神纹大会的冠军……枭羽？！”

　　萧羽笑了笑，点了点头，并没有否认。

　　“我的天……居然是你！”

　　过了好半响，欧阳芷若轻抚垂落的青丝，轻吐一口气，心中也就释然了，这个妖孽一般的少年，能参与到这种事情中来，果然有着他自己的底牌，想来在明面上，他便是代表着神纹师公会吧，虽然神纹师公会历来不参与这种事情，但是这个少年不同，以他出面，既可以不将神纹师公会拉入这趟浑水中，背后有着神纹师公会的支持。

　　“这事我得去问问师傅他们……”

　　欧阳芷若眼神复杂的看着萧羽，有些无奈的说道：“还望枭先生理解，虽然我想帮忙，但这毕竟不是小事，我不敢拿姐妹们的生命随意站队……”

　　“我能理解。”萧羽点了点头，说道：“若是荆棘佣兵团能参与进来，那枭某可以答应，欠你们一个人情。”

　　“我就在神纹师公会静候你们的好消息了。”萧羽笑着说完，便是离，留下满脸复杂神色的欧阳芷若。

　　神纹大会冠军的一个人情，这可是多少人翘首相盼，却得不到的啊。最重要的，是对付宰相府，有那么多势力的参与，说不定，荆棘佣兵团也能借此完成自己的一个心愿……

　　此时，在帝都城外，那座孤傲的山峰中，和浩一行人面带喜色的走入山顶上的大殿中。

　　“浩儿回来了？事情办得怎么样？”见到和浩进来，和刚天的双眸缓缓睁开，开口问道。

　　“禀父亲，在周围的四海王国、流花王国等四个高级王国都已经被我们所控制，只要一句话，他们便会倾尽兵力，兵袭帝都！”和浩恭敬的回答道。

　　“嗯，知道了，下次你办事的速度要快些，这么一点点小事，都花了这么多天时间，向你大哥学着点。”和刚天点了点头，说道。

　　“大哥？大哥回来了吗？”

　　和浩原本低着的脑袋，在听到大哥两字时，陡然抬了起来，扫视一番，却没有发现和啸的身影。

　　“他在后山，你退下吧……”和刚天淡淡的说道，后者闻言，行了一礼，便是急冲冲的对着后山跑去。


第444章 会谈

　　“大哥，大哥……”

　　在安静的后山，伴随着呼喊之声，一阵急促的脚步声响起，和浩的身影带着一丝激动跑了进去。

　　“这么多年了，你怎么还是如此毛躁。”在和浩刚进入其中时，和啸的声音带着一丝责备的意思，说道。

　　“这么多年没看见大哥，甚是想念……这不，一听说你回来了，我马上跑来找你了。”和浩笑着说道。

　　“少跟我来这套，说吧，什么事。”和啸笑骂着说道。

　　“嘿嘿，还是大哥懂我，首先弟弟在这里先提前祝贺你和公主的婚事了。”和浩说完，面色微微一正，说道：“大哥，我看上了一个女孩，但是……”

　　“看中的，你直接将她娶回来不就好了？”

　　和啸笑着说道，就算是现在皇朝的掌权人……公主林涵嫣，在宰相府的强势下，也只有乖乖的沦为他的玩物，这皇朝中，还有哪个女子，能让和浩忌惮？！

　　“大哥说的是不错，但是现在是特殊时期，我可不敢因为我自己的这种事情，耽误了父亲的大事……”

　　和浩摇了摇头，说道：“那女子本身实力倒也一般，但是在暗中，有着绝对的高手在保护着她……”

　　“高手？先天境的？”和啸眉头微皱，问道。

　　“至少是先天境大成，而且，恐怕还不止是这个境界……”

　　和浩摇了摇头，有些心悸的说道：“本来我是叫忠叔将她掳来的，没想道忠叔回来后，居然和我说，让我别再打她的主意。”

　　“忠叔？”

　　和啸闻言面色也是肃然了不少，那忠叔原本江忠，一身修为已经是先天境大成的境界，而且就算是在同等级的强者中，也算是相当靠前的，在宰相府中，也是不可多得的好手。

　　“那女子是谁？”一个能令得江忠都忌惮的存在，说不定会是一个变故。和啸有些严肃的问道。

　　“荆棘佣兵团，欧阳芷若。”见到和啸的面色，和浩老实的说道。

　　“嗯，还好你收手了，不然，让父亲知晓，恐怕又少不了责罚你。”

　　和啸摇了摇头，说道：“这事交给我来好了，现在要以大局为重，等拿下帝都后，你想要什么，便可得到什么。”

　　“嗯！”

　　和浩双目泛着一丝激动的光泽，仿佛已经想到了日后的美好日子。他并不是什么鲁莽之人，甚至他的心思比起和啸还要细心不少，只是他有个弱点，就是好色！

　　与此同时，在星辰楼最顶楼的议事厅中，坐着四人，亲王林衡，大将军端木仁和，六部尚书白雄，还有萧羽。

　　“和刚天那崽子现在是翅膀硬了，当年老夫在战场杀敌的时候，他还是个毛孩子！”端木仁和老将军一拍桌子，气愤的说道。

　　在座的四人无一不是跺跺脚，帝都都要抖上三抖的人，但是此时他们三人都是一脸无奈的看着端木仁和，直到好半响后，端木仁和才平静了下来。

　　“据皇室传来的消息，我们周边的几个高级王国，都在暗中集结兵力，想来他们已经被和刚天那逆贼给控制了。”见到端木仁和静了下来，林衡才开口说道。

　　然而，林衡刚说完，端木仁和面色一变，又欲破口大骂，白雄见状，立马喝止道：“端木老鬼，我们是来议事的，不是听你来骂人的，你有能耐，找和刚天骂去，在这里乱骂什么？”

　　“你……”

　　端木仁和面色一怒，正欲还口，还不待他说话，萧羽便是站起拉住了他。

　　“哼，老夫懒得和你计较！”

　　端木仁和愤愤的冷哼一声，别人的面子他可以不顾，但是这小子可是生生的将他从阎王那里拉回来的恩人，他可不能不顾萧羽的面子。

　　“这个虽然出乎老夫的意料，不过仅仅是他们几个王国的话，我还是有办法让他们自顾不暇的。”

　　端木仁和说完坐下，一脸的傲色，仿若这些他早就想到了对策一般。

　　“亲王，您继续说。”

　　见到端木仁和又坐下来了，萧羽笑着对林衡说道。

　　林衡此时一脸诧异的望了望萧羽，原本对今天的议事他可不怎么看好的，要知道不论是端木仁和还是白雄，都是性格颇为高傲的人，一向我行我素，就算是皇帝亲临，也未必给多大面子，没想道这个小子，居然能制衡住他们两方。

　　“除此之外，最为危险的因素，便是此次归来的和啸，你我都清楚，他背后的师门，覆灭一个皇朝，可不是什么难事，若是和啸背后的师门出手，那我们也没有一点办法……”林衡摇了摇头，说道。

　　在林衡说完后，在座的三人都陷入了沉默之中，面对绝对的武力，他们也没有半点办法，皇朝与那些超级势力比起来，简直就是有着天壤之别。

　　“枭兄弟，以你的这般天赋，想来背后也是有着高人指点吧，不知道……”白雄犹豫了一会，将目光看向了萧羽。

　　萧羽指尖轻轻敲打着桌面，想到和啸背后的师门，他心中也是一阵烦躁，陡然，他面色一缓，说道：“诸位不必太过担忧这点，那等超然的势力，是不会过多干涉我们皇朝的事务的。”

　　“不过，我们也是要提防一点，虽然那尊势力不会参与，但是我担心和啸在这几年间，暗中拉拢不少那势力当中的一些强者，以宰相府的实力，只要下些血本，想来还是会有很多强者愿意来帮助和啸的。”萧羽沉吟一会，继续说道。

　　“嗯，不错，那些势力我也有所耳闻，以他们的身份，只要我们不将和啸置于死地，他们是不会插手进来的。”端木仁和闻言，也是点了点头。

　　听到萧羽的这般说法，众人心中也是明白了不少，想来这个少年身后的大人物，也不想参与到这种繁琐的事情中来吧。

　　不过，这一席话，还是令得他们心头一振，只要那尊超级势力不出手，他们未必没有希望！

　　四人的讨论，在经过了整整两个时辰后，方才缓缓接近尾声，这种关系到存亡的事情，他们可不敢有丝毫的大意，只要一个不注意，失败就是会粉身碎骨，永不翻身啊！

　　“好了，就按计划的来吧。”最后林衡说完，长吁一口气，道。

　　众人点了点头，满脸严肃，就在准备离开的时候，白雄突然顿了一顿，说道：“对了，还有件事要告诉你们。”

　　听到白雄的话，萧羽三人都是将目光看向了后者。

　　“想必你们都知道，在皇朝之内有着无数的小宗门势力，其中一些宗门不乏有着一些先天境的强者，而我尚书府与宰相府都是在争夺这些小宗门的控制权。”

　　白雄说道，众人闻言都是点了点头，就连萧羽也知晓这个事情，在聚宝城时，魅狐宗与万剑宗就是分别属于尚书府与宰相府的。

　　“在前段时间，也就是和刚天他们离开帝都的时候，我手底下的不少势力纷纷向我汇报，那些归属于宰相府的宗门势力疯了一般的对外收人，还不断的打击别的势力，说来惭愧，就连我手下的不少宗门都在这些厮杀之中，损失不少。”白雄轻叹一声，接着说道：“这股力量一旦集结起来，可不容小窥……”

　　“那些小宗门，想来你有办法应对吧。”

　　半响，端木仁和皱了皱眉说道，虽然那些小宗派他们平时不怎么在乎，强一点的，不过就一两个先天境而已，以他们帝都巨头的身份，想要毁掉一个小宗门，也是随手的事情而已。

　　不过，若是在这个时候，那些小宗门联合起来，恐怕会令得本就严峻的形势，变得雪上加霜。

　　“老夫手下的宗门并不比宰相府的少，不过，我担心的是，在我与宰相府势力控制之外的那些宗门……”

　　白雄摇了摇头，颇为苦恼的说道：“若是他们也投靠宰相府，那我们将要面对的敌人中，恐怕又会有着几十名先天境强者啊。”

　　“几十个先天境么？”

　　端木仁和沉吟一会，双目泛着骇人的冷芒，说道：“只要没有顶尖战力的出现，凭他们，还起不到太大作用，好了，我得快些回去布置了，这么多年没有动作，恐怕不少人以为我端木仁和真的老了。”

　　“招揽中立的势力？”

　　走出星辰楼后，萧羽暗自回想着刚才所计划的一切，在想道六部尚书白雄说的那些宗门时，他心中陡然一震，仿若是想到了什么一般，直接是对着城外飞掠而去。

　　血城，在这片混乱的区域中，它绝对是最为繁华的一座城市，这里每天所吞吐的人流量，也达到了一个恐怖的数字，然而今日，这座繁华的城市中，气氛却是有些格外的压抑，隐约间，有着一种山雨欲来的压迫之感。

　　而造成这种感觉的，便是从血城中最大两大势力：神军佣兵团、暗影堂之中弥漫而出，他们两大势力麾下的众多商铺今日都是紧紧的关着门，无疑使在向所有人显示着，将会有着不小的麻烦事，将要落在他们头上。


第445章 围城

　　在血城之中，并不乏一些消息灵通之辈，因此，也是有着一些传言传出，说在血城附近的两个小宗门，青云宗与云河宗，想要收并暗影堂与神军佣兵团。

　　这个传言一传出，立马便是在城中引起了不少的骚动，众人都是有意无意的在观察着暗影堂与神军佣兵团的动向。

　　而此时，在神军佣兵团的总部，气氛也是格外的紧绷，那一道道匆忙的身影，在一楼的大殿之中来回走动，神军佣兵团与暗影堂的所有护卫都是从其他地方抽了回来，将这座大楼防御得极其严密，黑暗之中，还有着无数寒光闪烁的箭簇，正游摆不定的在佣兵团附近游离，一旦发现不速之客，锋利的长箭便是会在瞬间射出！

　　在神军佣兵团四处人影闪掠时，在二楼中心宽敞的议事厅中，气氛也是颇为的凝重，在座之人，都是神军佣兵团与暗影堂的核心人员，不过此刻，他们的脸色，大都是有些难看。

　　“三长老，青云宗与云河宗要对我们血城出手的消息，是否属实？”大厅之中，一个看上去年纪不大的女孩，微蹙着黛眉，声音有些冰冷的问道。

　　听得她的发话，大厅之中的目光顿时全部投射向了那个坐在一侧的三长老身上，此时他的脸庞上也是布满了凝重之色，面对众人的目光，他微微点了点头，说道：“堂主，这消息假不了，这两天之内，恐怕那两个宗门的人，便是会真正的动手！”

　　虽然心中已经有了答案，可是在听到三长老的确定后，大厅之中不少人的脸色突兀的变得灰暗了许多。

　　若是放在之前，血城有着三大势力的时候，就算是这两个宗门一起来袭，他们血城也会凝为一块钢板，丝毫不惧。

　　但是在经过前一段时间的变故，唯有神军佣兵团还有着以前的那种实力，而三大势力中的血狼帮被灭，暗影堂实力削弱得不足一半，虽然在神军佣兵团的帮助下，暗影堂继续的发展着，但是想要恢复以前那种实力，起码还得需要数年的光景。

　　“要不我们也投靠宰相府吧，那狗日的青云宗与云河宗就是看中了我们血城的经济，都不来问我们就直接想取而代之，只要我们投靠宰相府，想来他们也不敢再对我们下手。”

　　“要不我们与暗影堂分开吧，集中我们神军佣兵团的实力，死守一处，就算是他们两个宗门，一时半会也攻拿不下来我们！”

　　在两个宗门所带来的压迫下，突然间有着一道道尖锐的声音响起，而这些声音刚一落下，便也是带起了不少神军佣兵团的人员的附和之声，显然，在这种大祸临头之时，他们也是想要保住自己的性命了。而此时，暗影堂的几人面色都是变得有些难堪了起来。

　　“都给我住嘴！”

　　听的议事厅中的吵闹，林团长……林神军顿时大怒，手掌狠狠的拍在桌子上，突如其来的巨声，也是讲众人骇得连忙闭嘴。

　　将众人压制而下后，林神军看了一眼坐在对面首位的少女，苦笑了一声，说道：“青莲，我手下人的失态，让你们见笑了。”

　　听得林神军的话，青莲却是笑着摇了摇头，目光缓缓的在众人面庞上扫过，凡是目光与其对视的人，片刻后便是会忍不住的偏移开去，这个少女虽然不过十来岁，可是不知为何，当人望着她那张冰冷却又稚嫩的脸庞时，心中都会忍不住的有些寒意。

　　暗影堂惨遭背叛，堂主身死，这些足以让寻常人发疯的变故，却没有让这个少女疯癫，在依靠一个神秘人的帮助下，报仇雪恨，然后搭上神军佣兵团这颗大树，她又再次在血城站稳了脚步，这种人，可没人敢把她当成一般的少女来看待。

　　而且，从后者身上隐约传出的真灵波动，隐隐的有着冲击先天境的韵味，在座的所有人都知道，在一年前，这个少女不过是一名淬体境的普通人，这种进步，已经不是天才可以形容的了。

　　“林团长，若是怕我们暗影堂的人拖了你们的后腿，我们自行离去便可。”青莲此时也不叫林神军为师傅了，这个时候，还是不要强求这些。

　　听到青莲的话，大厅中许多人都是有些愕然，望着前者脸庞上冰冷的笑容，他们心中寒意更甚，这个少女，性子还真是与当年那个家伙很像啊。

　　林神军听到这句话，眉头也是一皱，深深的看了青莲一眼，冰冷的说道：“只要我林神军还活着，就不会让你受到半点伤害！”

　　林神军此话一出，大厅之中众人都是有些心悸的看了看他那双泛着寒芒的双眸，所有有异议的人，在这双寒芒闪烁的双眸下，都是识相的吞下了到了口中的话语。

　　“师傅……”

　　青莲一愣，那双平静的眼眸中，也是略有些波动，她心中很清楚，若非林神军的照顾，她根本就无法再在这血城中重新立足，如今更是面对两大宗门的威胁，可林神军还在顽固的坚持着，甚至为了她，甘愿赴死一战。

　　“师傅，你还在等大人回来么……”

　　青莲苦笑一声，轻叹道，这个时候，就算是她，也没有多大的信心，当初那个救下自己，帮自己报仇雪恨，还传了秘籍给自己的大人，是否会还记得她。

　　“哈哈，我对那个家伙有信心。”

　　林神军大笑了一声，旋即目光扫视过众人，冷哼道：“你们这些家伙，总是鼠目寸光，难道你们以为投靠宰相府，我们就能免此一难么？”

　　“我们血城实力削弱后，那两个宗门一直就虎视眈眈，他们要的，是我们整个血城！”

　　而，就在众人商议如何应付两大势力步步逼近之时，在血城外面，却是同一时间聚集了数量众多的强者，个个来者不善，而这一情况，第一时间就是传到了林神军的耳里，当下也是明白，怕是伏杀宗与云河宗的好手聚集在一起，欲要对付他们血城了。

　　“诸位，现在已经是非常紧急了，再商议下去也不会有任何改变，青云宗与云河宗已经是出手了，我们不能坐以待毙。”

　　林神军虎目怒瞪，扫视一眼所有人寒声道：“传令下去，血城所有人进入战斗状态！”

　　众人相视一眼，也是点了点头，事到如今血城已经是没有退路了，青云宗与云河宗两家联手，就算自己等投靠宰相府，也不过是变相的死路，根本行不通。

　　“师傅，我也下去准备一下了，接下来恐会有一番大战，我让暗影堂的杀手见机行事。”青莲微微地沉吟了下，暗影堂的并不擅长正面交锋，隐藏在暗处，才是他们的特点。

　　林神军咬了咬牙，随后对青莲道：“青莲，你留下来。”

　　青莲摇了摇头，她知道林神军这是不想让她陷入危险当中，但现在已经不是暗影堂或者是神军佣兵团的事了，而是整个血城的事，倘若她不站出来的话，难以服众。

　　“放心吧，师傅。”青莲给予林神军一个笑容道：“以我现在的修为，并不会有太大的问题，能够保护自己的周全。”

　　看见青莲如此坚持，林神军也是默默地叹口气，随后挥手让青莲离去，而接下来则是要凝聚血城的所有力量去对付这一次的外敌！

　　血城，这个平日凶名在外的地方，今日却是随着一些不速之客的到来而变得不平静。

　　两方人马齐聚在一起，而此时林神军也是从人群之中站出来，凌厉的眼神扫视而过眼前这些人马，心里不由得是更为凝重了许多，两个宗门的力量果然是不容小觑，看着架势，今日血城，倒真的是要血战一场了。

　　“林神军！今日给予你最后一次机会，归顺我等，否则让你这血城变成真正的血城！”而此时，在两方对峙之际，一个黄袍中年人站出来朗声道，气势极为逼人。

　　看此人，林神军神色微微地凝重了数分，他便是青云宗的宗主，杨破天！早已是先天境的修为，而在他旁边的还有云河宗的宗主，洛河！

　　两人都是先天境的强者，何况在他们身后还有两个宗门之中的精英，这实在是一股不容忽视的力量。

　　“杨破天，洛河，血城素来不与两宗门有任何来往，何必要把事情弄到如此地步。”林神军深深地呼吸了一口气，纵然大敌当前，但他也不敢贸然动手。

　　“哈哈，林神军，你老了，看不清时势了，倘若你答应宰相府的要求，我兄弟二人就不会是带人而来，如今你不识时务，我也是很为难啊。”

　　杨破天阴狠笑道：“别怪我心狠手辣，要怪就怪你自己不识好歹，连宰相大人的邀请都敢拒绝！”

　　林神军微微地深呼吸一下，他现在总算明白了，感情这两个家伙已经是投靠到了宰相府的门下，放回是如此地毫无忌惮。

　　“道不同不相为谋，我血城虽然是一群亡命之徒，但并不希望成为某些人的走狗。”

　　林神军淡淡地道，这是血城存在的根本，这里聚集的无一不是心狠手辣之辈，但他们都有个共同的特点，那就是不希望成为别人的走狗，或者是某个大势力的附庸。

　　哪怕对方是在皇朝只手遮天的宰相！


第446章 绝不屈服

　　“那这样就没得商量了！”

　　听得这话，那杨破天神色也是变得狠厉起来，挥了挥手，大喝道：“给我上！今日踏平这血城！”

　　身后两宗的强者齐齐应喝一声，这些都是自宗门出身的强者，修为自然是要比血城的这些人强上不少，但相对而言，血城的这些人虽然修为参差不齐，但胜在个个都是心狠手辣的主，而且战斗经验极为丰富，这倒也是难以判断谁更加占据优势。

　　随着杨破天的声音落下，气氛陡然地变得肃杀起来，两边人马都是已经厮杀在一起，而杨破天与着洛河，则是直接地与着林神军对视。

　　在此时，场中不断地有着两大宗门的强者发出惨叫，数十道如同鬼魅般的身影不断地穿梭，这是暗影堂的杀手！这些方是最为致命的存在，神出鬼没，一出手便是一条人命陨落在他们的手中！

　　这一场战斗，青莲亦是参与在其中了，那娇小的身影不断地来回穿梭在人群之中，只要对方一旦露出机会，或者是处于重伤的情况之下，她手中的匕首都是毫不留情地挥出，经过上一次的事情之后，青莲不再是当初柔软的小女子，狠下心来，就连一些暗影堂的老人都是不寒而粟。

　　“林神军，何必死撑着，单凭如今的血城，远不能阻拦我二人。”

　　然而，杨破天却是丝毫不担忧眼前这一幕，在他看来今日这血城是坚持不了太久的，在两个宗门的强势镇压之下，血城的挣扎也是徒劳无功。

　　“即便如此，我血城也绝对不会轻易放弃。”

　　林神军深深呼吸了一口气，随后也是释放出自己的气势，面对两位先天境的强者联手，他林神军根本没有任何胜算，但他却不能退后！

　　“顽固不化！”

　　洛河也是寒声道，他对着杨破天道：“迅速解决他，然后把血城收编了，这样就能完成宰相大人的任务。”

　　先前，两大宗门联手逼迫血城，本意是想要逼迫血城主动投靠到宰相府的门下，然而血城的人不识好歹，那么他们也只能是采取强硬的手段，把这些碍事的人给彻底地清除掉。

　　林神军神色肃穆，体内的真灵汹涌不断地涌现而出，如今情况危急，若是单打独斗的话，他根本不会畏惧对方任何一人，但是对方是两个人联手，他也只能是尽量地拖延时间，看不能有所谓的奇迹出现！

　　此时，血城皆是处于一片混乱中，两大宗门中的精英死伤不少，大部分都是暗影堂的杀手从中刺杀得逞，但好景不长，毕竟暗影堂的杀手不多，强行拖延时间下去的话，待得林神军一旦落败，那么局面可谓是真的无法挽回了。

　　隐藏在人群之中的青莲，轻微地喘息着，刚刚死在她手里的人已经是不下于十个了，但情况依旧是不乐观，除非有援兵的到来！

　　可血城因为位置偏僻，而且对于外界而言，血城就如同一个炼狱般的地方，根本不可能会是有人相助于他们，尤其是这次动手的背后是宰相府，想要有援军的出现，那无疑是做梦。

　　“大人……若是你在的话可就好了。”

　　青莲心中叹息一声，如今的血城处于这等处境，如果萧羽在的话，必然能够力挽狂澜，然而那位大人自上次离别后，彻底地失去了消息，如同没有出现过一般。

　　在另外一边，随着时间的过去，林神军与着两人之间的战斗，逐渐地陷入了有了明显的结果，林神军一直是处于下风，如今更是疲于应付两人的联手，身上已是多出负伤了，再这般下去，恐怕要出事。

　　此时，在距离血城数十里处，一道身影正在迅速地疾驰而过，赫然便是萧羽！

　　他自帝都城离开后，迅速地赶往血城，来之前他甚至是担忧血城恐也是进入了宰相府的名单中，如今甚有可能是处境危险，所以他不由得加快速度，而这一路上听闻到的些许风声，亦是让他确定了自己内心的猜测。

　　经过整整半个时辰的时间，此时血城的情况已经是有着十分明朗的局面了，神军佣兵团一行人开始逐渐地不低，纵然是有着暗影堂的杀手从中周旋，但这并不能决定解决，而至于林神军此时也是口吐鲜血，整个人身上都是血淋淋的伤痕，实在是没有办法继续战斗下去。

　　“林神军！不识时务者，就是这种下场！若是你早就答应宰相府的要求，又何必会是沦落到这等地步。”

　　杨破天踏前一步狞笑道，两个人联手对付林神军，那还是轻易之举，而扫视了一眼四周，情况亦是明朗了许多，两个宗门中的精英弟子还是控制住了局面，大部分神军佣兵团的人死的死，伤的伤，无能为力继续与着两宗门抗衡！

　　“就算死！我也不会做宰相府的走狗！你们休想！”

　　林神军狠声道，眼神中流露出一抹坚毅，就算死，他也绝对不会向别人低头，与其苟延残喘地活着，还不如是干脆利索地战死！

　　“神军佣兵团的所有人听着，就算战死！我们也不屈服！”

　　林神军急促地呼吸着，用尽最后力气怒吼道，身后神军佣兵团的人皆是怒声应答，对面两个先天境强者为了尽快将他斩杀，也是付出了不少的代价，然而林神军此时已处于油尽灯枯的状态中，难以坚持下去。

　　“好……好一个不怕死的，那我就送你们所有人下地狱！”

　　杨破天怒极反笑，随后也是挥手，打算趁早结束这件事，然而就在此时，远处一道长啸陡然地传来，起初如同是不可闻的啸声，但瞬息之后，却如同雷霆滚滚滚般，陡然地在耳边炸开！

　　“谁敢动血城？！”

　　这道声的突然传来，也是让得血城的不少人为之一愣，青莲最先反应过来，露出喜极而泣的神色，呆呆地看着远方，这有点让她难以相信，他真的出现了！

　　“是枭先生！”

　　此时，青莲也是反应过来，急速地闪烁到了林神军的身边，搀扶起后者，激动地道：“师傅，是枭先生回来了！”

　　全身伤势极为眼中，近乎处于半昏迷状态中的林神军神情一震，露出了不可思议的神色，那人真的回来了？！

　　而杨破天与着洛河也是神色微微变化，相视一眼，他们的情报可没说清楚，在这血城之中，还有其他的援兵？

　　声音从弱到强，不过是瞬间的功夫，萧羽的身影便是自远处暴射而来，一道虹芒狠狠地砸向了两人，逼迫这里两人不得不退后数步，皆是露出了一副谨慎的神色。

　　“先生……”

　　青莲看着陡然出现在自己面前的萧羽，不由得热泪盈眶，而萧羽则是一脸笑意，看了一眼那重伤的林神军，道：“放心吧，接下来交给我。”

　　“好……好！看来我林某人今日又要欠你一个人情了！”

　　看见事情出现转机的林神军，此时也是哈哈一笑，萧羽的实力他见识过，甚至比自己更为可怕，要对付这两名先天境的强者，恐怕应该不会是太困难！

　　而血城众人看见萧羽的出现，士气自然是提升了不少，他们可没有忘记，在数个月前，可就是这个人，凭借一己之力颠覆了血城的格局。

　　“你到底是谁！敢管我们的闲事！”

　　杨破天怒喝道，看着如此年轻的人出现，心中也是惊疑不定，对方体内弥漫的气息，让他内心生出而来一种忌惮。

　　“小子，不管你身后是谁，你若是欲要得罪宰相府，恐怕你得为你宗门着想一下。”

　　而洛河则是看得更加透彻，萧羽如此年轻，又拥有这等修为，恐怕来头不小，如今也是直接把宰相府给抬出来，试图能够让萧羽知难而退。

　　“呵呵，宰相府？！”

　　萧羽转过身来，脸庞尽是寒意，冷笑一番道：“那又如何？今日你们两人就留下来吧。”

　　闻言，杨破天与着洛河顿时大怒，好歹也是一宗之主，而且乃是先天境的强者，却是被这么一个毛头小子给轻视了，这让他们两人情何以堪。

　　“说大话也不怕闪了舌头。”杨破天眼神如同毒蛇般地狠厉，盯着萧羽道：“既然再来一个送死的，那我也不拦你。”

　　“尽快解决，迟则生变。”

　　洛河则是谨慎了许多，眼前这小子来历不明，一旦拖延到有其他人出现，恐怕他们就真的是有点棘手了。

　　声音落下，两人直接地跺脚，身影如同魅影般地暴射而出，直接地出手围攻萧羽！

　　“小心，他们两人并不弱！”

　　见此，林神军也是忍不住出声提醒道，萧羽虽强，但是在他印象里，可还没有强到能够一个对付两个先天境的地步。

　　萧羽摇了摇头，示意林神军不用担心，他冷冷地瞥了一眼两人，随后跨步而出，身影陡然地消失在原地，极为迅速地移动，让对方的攻势扑空了。

　　“两个先天境初期，其中一个伤势不轻。”

　　萧羽心里喃喃道，这一动手对于两人的情况，他就是已经熟悉清楚了，伤势不轻的那个正是杨破天，毕竟先前与着林神军交手，他也是付出了一些代价。


第447章 血性

　　“擎天印！”

　　没有过多的迟疑，萧羽直接地将目标锁定在了杨破天的身上，手印迅速地变动，一股强横的气息瞬间自他的体内弥漫而出，那杨破天与着洛河心中惊愕一番，然而还没让他们两人反应过来，萧羽那凌厉的攻势已是到达了眼前！

　　“什么？速度竟然如此可怕？”

　　杨破天眸孔紧缩，等到他察觉到萧羽开始了进攻，但他根本反应不过来，待不得他身体做出任何动作，萧羽那携带着雄浑真灵的手掌已是印在了他的胸膛之上！

　　“砰！”

　　低沉的声音陡然地传来，片刻之下，杨破天的身体便是如同断线的风筝一般，直接地砸飞到了远处，生死不明！

　　这一击，便是让一个先天境强者重伤如此，林神军都呆惊了，愣愣地看着萧羽，瞳孔内，流露出不可思议的目光。

　　难道在这段时间，萧羽的修为再度精进了么？就算有所精进，这等程度也未免是过于夸张了吧？！

　　连林神军都如此震惊，更不用说那洛河了，此时洛河脸色苍白如纸，看见那毫无反抗之力的杨破天，他也是吞了吞口水，刚才那一击，他根本没看清楚，杨破天就飞出去了，眼前这少年竟然恐怖如斯。

　　心中不敢有其他念头，第一时间洛河反应过来就是……逃！

　　他不想死，晋升到了先天境，放眼真个皇朝也算是小有实力了，何况才和宰相府攀上关系，他可不想把小命给留在这里。

　　“想跑？！”

　　萧羽挑了挑眉，看见那转身的洛河，嘴角也是微微地上扬，在自己面前逃跑，他也是想太多。

　　瞬间地踏步而出，将速度发挥到了极致，只见那洛河刚是转身而逃，然而萧羽的手掌却轻轻地搭在了他的肩膀上，一股让洛河不寒而栗的声音自身后传来。

　　“我没让你走，你能走得了？”

　　萧羽眼眸闪烁过一抹寒意，当下那握在洛河肩膀的手掌微微地用力，随后一道细微的骨头断裂声音便是传来，洛河顿时发出了杀猪一般的惨叫声，不是他不想反抗，而是在这个过程之中，他根本无法有着任何动弹的能力！

　　萧羽狠狠地一会，这洛河也是被甩飞出去，重重地落在了不远处，与着那昏死过去的杨破天在一起，显得尤为地凄惨。

　　做完这一切，萧羽方是扫视一眼四周，血城众人与着两大宗门弟子的战斗依旧在继续，他皱了皱眉头，下一刻他深深呼吸一口气，长啸一声，响彻整个战圈。

　　“两大宗门的人听着，你们的宗主都已被废，莫要继续抵抗，否则格杀勿论！”

　　萧羽的声音如同雷霆般地传遍全场，让得杀红眼的众人皆是一愣下来，他们还没有弄清楚什么情况，两大宗门的弟子皆是不可思议的神色将视线落在了这边，然而看到那如同死狗般躺在地上的宗主，也是一下子地失去了主心骨般，没了继续战斗的念头。

　　而反观血城的这些家伙，相视一眼皆是欢呼不已，这简直就是难以想象，前一刻他们甚至还是在浴血奋战，然而萧羽却是瞬息的功夫，就是将两名先天境的强者给解决掉了。

　　这两大宗门弟子自然是以杨破天和洛河为首，他们两人如此地步，其他人更是不用多说，索性放弃了抵抗。

　　而此时林神军在青莲的搀扶之下，也是颇为艰难地站起来，对着众人道：“收拾战场，将这些家伙都关起来，慢慢给他们算清楚这笔帐！”

　　这一次的危机，总算是解决了，多亏了萧羽的再次出现，若不然后果不堪设想！

　　“枭先生，再一次相救之恩，林某人这辈子都无以为报，只要你有需要的话，我神军佣兵团上上下下愿为你赴汤蹈火！”

　　林神军也是强忍着伤势，对萧羽单腿跪下，见状萧羽连忙是搀扶起来，苦笑道：“我说林团长，这下就见外了，你我之间还需要分得这般清楚么，这段时间来，也多亏你照顾了青莲。”

　　萧羽很聪明，青莲如今修为不弱，想必林神军也是遵守了自己诺言，哪怕自己不在，也是将青莲视为亲传弟子般照顾，这点让他十分满意，单凭这一点，他今日出手相救，就值得了。

　　青莲在旁边甚是激动，她以为萧羽不会再回来，甚至已是忘记了自己，万万没有想到，时隔这般就，萧羽再次出现了在她的眼前。

　　“先生……我……”

　　青莲喜极而泣，甚至不知道该说什么，而萧羽则是笑了笑，摸着青莲的小脑袋道：“好了，还不搀扶你师傅好好休息一番。”

　　随着两大宗门的失利，这血城也是得到了保全，这一次的危机化解开来，整个血城的人都是兴奋不已，每个人看见萧羽都是尊敬有加。

　　走在血城的街道上，萧羽也是点了点头，在除掉了一些人之后，血城似乎已经是尽数地被林神军掌控，整体的变化也是挺大的。

　　回到了神军佣兵团的总部，萧羽亲自出手为林神军治疗，又是给予他服用了一些丹药，确保不会有任何暗疾留下来方是松了一口气。

　　对于萧羽这番举动，林神军更是感激不已，然而萧羽则是挥了挥手，道：“实不相瞒，这一次来是有事需要林团长帮忙。”

　　因为时间紧迫的缘故，萧羽并没有说过多的客套话，而是直接地开门见山。

　　“先生有话直说，只要我林某人能够帮忙得上忙的，绝对不二话。”林神军拍了拍胸膛道，自己之所以有今天这等成就，完全是靠萧羽给他的造化。

　　“我需要血城的人帮我对付仇家。”

　　萧羽轻声道，眼神之中闪烁着精芒，紧紧地注视着林神军的神色，只要林神军有半点迟疑的神色，他立马转身离开，带着青莲离开血城。

　　“没问题，现在血城大部分人都属于神军佣兵团，至于暗影堂大概能够拿出百来名精通暗杀的杀手。”

　　林神军没有半点迟疑，反而是直接了当地回答道：“这就是血城的所有力量了，只要你用的上，全部听你指挥。”

　　“你也不问问我的仇家是谁？”萧羽错愕了一下，心中也是有着一股暖意，如今能够做到林神军这般的人，实在是很少了。

　　“实不相瞒，你来历神秘，必然不凡，这般推断的话，你的仇家也不会是一般势力，但我说过，只要有你需要，神军佣兵团上上下下都为你效劳。”林神军哈哈一笑道。

　　“我的仇家是宰相府！”萧羽此时却是淡淡一笑道，却让林神军嘎然失声。

　　片刻后，林神军方是苦笑道：“果然还真的是一尊庞然大物了。”

　　萧羽的仇家居然是宰相府！

　　而且看萧羽的意图，似乎是想要对宰相府动手了，这等对于林神军而言，简直是堪比天方奇谭，但看萧羽那副认真的神色，根本不像是在开玩笑。

　　“不过林团长放心，此次并非是我一人鲁莽行事，而是皇朝诸多势力一次密谋，势要一举推翻宰相府，彻底铲除掉这个毒瘤！”

　　萧羽信誓旦旦地道，对付宰相府这种事，说出去也没多少人相信，毕竟在这个皇朝，宰相府的威名，有时候比皇室更为可怕。

　　林神军深深地呼吸了一口气，眼眸内一片坚定，旋即也是道：“什么时候出发！”

　　萧羽微微沉吟了一下，旋即也是道：“大约五天后动手，等你伤势差不多了，我们就启程。”

　　“给我一天时间足矣。”

　　林神军也是点头道，他身上的眼中伤势，在萧羽的帮忙之下，已经是稳住了，况且还有萧羽提供的丹药，也就需要一天左右的时间，他就能够是恢复得差不多了。

　　萧羽笑了笑，点了点头。

　　这一次他在赌，对付宰相府这个举动，不仅仅是他一个人在赌，包括帝都的所有人都在赌，所幸的是，萧羽并非是孤身一人。

　　倘若荆棘佣兵团那边也答应的话，有那位老者在，纵然是宰相府，也断然不敢轻视。

　　对付宰相府的计划，他心中已经是有初步规划了，但实际的话，还得需要看当时情况。

　　到时候，只怕，会动用到……灵傀！

　　这，可是他最后的底牌！

　　“不过事先提醒你，宰相府最近动作疯狂，不断地吸纳了一些零散宗门或者势力，你看那青云宗与着云河宗便是如此，大多数都是成了宰相府的走狗。”林神军也是提醒道。

　　“嗯，我知道了，林团长大可放心，这些都是墙头草而已，让他们参与到真正的角逐中，他们可没有那魄力。”

　　萧羽轻笑道，这种情况，他也是早有所料，但是帝都城的巨头势力角逐，这些实力只不过是沦为充当炮灰的角色！

　　先不说其他，只要皇室的禁卫军出手的话，这些人便是不足以为虑了。

　　随后，萧羽也是带着青莲离开，给予林神军休息的时间，待得明天清晨，他们便是会整顿出发，直奔帝都而去。


第448章 意外惊喜

　　“青莲，如今你的修为也是不弱了，实在是让我很意外。”

　　萧羽看着眼前的青莲，一段时间不见，她似乎是成熟了不少，没有了昔日的稚嫩，取而代之的是眼眸之中的漠然神色，不过在萧羽面前，青莲一直都是低着头，显得还是有些胆怯。

　　“这一切拜先生所赐，若是没有先生出手，青莲也是早成为孤魂野鬼了。”青莲羞涩地抬起头，露出了一抹浅浅的笑容，脸上充满了感激。

　　或许，只有在萧羽面前，这个血城已素有些许名气的血莲花方会是绽放笑容。

　　“这次的事情，我并不打算让你参与，你留在血城吧。”

　　萧羽微微地沉默了一下，对付宰相府这等事情，几乎是冒着极大的风险，青莲尚小，让她卷入这种纷争，让萧羽于心不忍。

　　“不，我要跟着一起去，我也能够帮你。”

　　却不知，青莲倔强地抬起头道，直视着萧羽道：“不要小看我，若是暗杀的话，我能够对付先天境界强者！”

　　萧羽苦笑不已，不过心中却是颇为诧异，这青莲的天赋果真是如同妖孽一般，这才是多久，体内的气息已经是即将突破先天境的迹象，而且听她说，若是暗杀的情况之下，甚至还能够对付先天境界强者，这点跟自己差不多了，都是越阶战斗的范畴。

　　“嘿嘿，现在知道我当初的眼光是多么地好吧，这丫头是个好苗子，只要培养好，日后绝对是这皇朝内的第一杀神。”

　　迷你猪得意的道，对于这点，萧羽点头，目前的情况看来，的却如此，再给予多几年的时间，青莲恐怕又是一尊了不得的强者了。

　　“告诉我，你真的不怕死么？”

　　萧羽揉了揉着青莲的小脑袋，道：“这次行动，哪怕是我，也没有十足的把握全身而退。”

　　“不怕。”

　　青莲硬气地回答道，见此萧羽也是无奈地耸了耸肩膀，既然青莲坚持要跟随自己返回帝都城的话，那就一起带回去好了。

　　温室，是培养不出杀神的！

　　……

　　在第二天凌晨，整个血城的人都是一大早地聚集在一起，他们已经是事先得到了林神军的命令，今日出发，跟随萧羽返回帝都城！

　　而经过一天的休息，林神军的气息显然是好上了不少，此时他站在神军佣兵团的总部，扫视了一眼其他人，也是对着萧羽笑道：“此次我带的可都是神军佣兵团的精锐，大概三百余人，加上暗影堂的一百人，至于剩下的一部分，我会是让他们留在血城。”

　　萧羽点了点头，毕竟这血城还是神军佣兵团的老窝，可不能有着什么闪失。

　　“到了帝都城市附之后，我会是找地方安顿你们，至于什么时候行动，我会派人通知。”

　　萧羽轻声道，毕竟这次跟随他返回帝都城的有数百人，这般多人一下子直接地进入帝都城，太过招摇了，他已是有所打算，把这些人安顿方在欧阳芷若的那个小村子里面。

　　就算荆棘佣兵团并不打算参与这一次的事情，这等小事，想必欧阳芷若也不会是拒绝。

　　“兄弟们，走！”

　　林神军抬头看了一眼天际徐徐升起的炎日，也是挥了挥手，长啸一声。

　　数百人的齐声应和，场面倒也是颇为壮观，随后在萧羽和林神军的带领之下，血城这批精锐陆续地出发，数百人浩浩荡荡地，这一路上也是惊动了不少的小势力，生怕这些凶神恶煞的家伙是要来对付自己。

　　暗影堂的那一百号人，并没有跟随在大部队，而是分成好几批，一部分在前面探路，一部分是在后面尾随，还有一小部分是在路上不断地打探着各种情报，毕竟对于杀手而言，除了精通暗杀之外，收集情报，也是一门很重要的技能。

　　所以，在返程途中，萧羽便是知道在他离开帝都的这几天，帝都也是变得极为地不平静，最为明显的是，帝都城内出现了很多生面孔，而无一例外地都是集中在宰相府的东边区域，这让萧羽心中暗生警惕，恐怕这些人同样也是那些投靠到宰相府。

　　一时间内，帝都之内的情况也是骤然的变得了严峻了许多，甚至萧羽打听到，宰相府已是直接地放出了消息，宰相府的大公子，和啸即将与着皇朝公主完婚！

　　萧羽不由得是更为谨慎了许多，刻不容缓，终于在连日的启程之下，萧羽带着血城的精锐，返回到了帝都的附近，直接地来到了荆棘佣兵团的根据地，而欧阳芷若等人看见这么一大群凶神恶煞的人出现，也是吓了一跳，还以为是宰相府的人要拿她们荆棘佣兵团开刀，不过随后萧羽的出现，方是让她们松了一口气。

　　“芷若姑娘，实不相瞒，这些人还劳烦在这附近驻足一段时间，你可以放心，并不会打扰到你们村庄里面的老幼。”

　　萧羽也是一脸歉意地道，不过欧阳芷若也是笑了笑，并不表示介意，试探性地问道：“这些都是你找来的帮手？”

　　以欧阳芷若的眼力，自然是可以看出，眼前这一大部分人，足以是堪比一个不错的宗门势力了，就算是放到帝都城内，也是一个不容忽视的存在，虽然人数不多，但胜在个个都是精锐，尤其是暗影堂的那白来名杀手，让得欧阳芷若都是心生凉意。

　　“嗯，的确。”萧羽没有隐瞒，随后也是询问道：“芷若姑娘，不知道先前的事，你可有答复？”

　　“你随我来。”

　　欧阳芷若没有直接回答，反而是再次将萧羽带到了她师傅，也就是村庄的那位老前辈面前，对于此萧羽并不意外，因为这件事非同小可，要拍板决定的话，恐怕也就只有眼前这位老前辈了。

　　“年轻人，从我第一眼看见你的时候，就知道你不是寻常之辈，然而却没有想到你居然会拿下神纹师大会的冠军，到如今更是欲要对付宰相府这头庞然大物。”

　　老者微微一笑道，语气仅是惊叹之意，的确他事先根本就想象不到，萧羽居然能够折腾出这般大的动静。

　　“前辈过奖了，区区虚名，不足以挂齿。”

　　萧羽谦虚地道，他知道眼前的这个老者可不是简单之辈，只要他点头，荆棘佣兵团就能够帮助自己，虽然昔日有着人情约定，但此事关系重大，倘若老者真的不答应，那么他也是不会勉强。

　　“你要对付宰相府，可有几成把握？”

　　老者寒暄了片刻后，旋即也是直接地进入了正题，面对老者的询问，萧羽沉吟了片刻方是回答道：“没有什么把握可言，只不过是尽力而为。”

　　对于萧羽的回答，老者也是没有丝毫的感觉到意外，倘若萧羽回答有多少多少把握的话，他是绝对不会答应。

　　因为，他绝对不会和一个信口开河的人合作！

　　“荆棘佣兵团能够提供的帮助不多，但会是尽全力，若是用的上的话，老头子我也能牵制住一两个人。”老者随后也是回答道，给出了一个让萧羽惊喜的答案。

　　“多谢前辈相助，只是，惊扰了前辈清修！”

　　萧羽当下心中充满了感激，荆棘佣兵团处于帝都之中，比任何人都清楚宰相府的势力有多么的庞大，然而在这等情况之下，依旧是答应萧羽的要求，单单是这份气魄一般人根本是做不到！

　　“说吧，需要我们做点什么？”

　　老者也是摇了摇头，从芷若口中他便是知道，这次对付宰相府，并非是萧羽一人，身后牵扯着其他的庞然巨物。

　　“前辈尽管放心，到时候只需要将那些被招揽到宰相府门下的大小势力阻拦在帝都城之外便是足够了，至于帝都城里面的事情，可以交予给其他人。”萧羽沉吟了一下，旋即也是将自己的计划说出来。

　　在他计划之中，接下来会是有更多的人赶到帝都，而这些人都是宰相府的力量，带得数天后，宰相府逼婚之日，这些势力的力量会是尽数地聚集在帝都城，而血城的精锐和荆棘佣兵团的人，任务很简单，那就是拦下这些人，能够拦下多少是多少！

　　帝都城内，有皇室的禁卫军，还有将军府和尚书阁，足够应付一切的局面发生！

　　至于青莲为首的一群杀手，萧羽则是有着另外的打算，将帝都城内一些碍事的人物暗中地除掉，而且要在不知不觉之中。

　　蓝星皇朝最为繁盛的帝都，在这段时间却是弥漫着一种令人窒息的紧张气氛，就连一些居住在帝都的普通居民，都隐约的感觉到了帝都中气氛的不对劲，出门的次数明显减少了。

　　昔日嚣张跋涉的宰相府，在这段时间也没有一人在帝都露面，而许多探子装扮的人员，不住的在帝都各大势力的府邸出入着，仿佛都是在阐释着，这一切，都只是暴风雨前的宁静。

　　风雨欲来，谁能独善其身？！

　　宰相府之心，路人皆知，所有势力必须重新站队，唯一明面上还保持中立而无事的，只有……神纹师公会！


第449章 陆蓝

　　夕阳渐落，在人流涌动的城门口，一个衣着有些落魄的少年在没有引起别人注意的情况下，熟练的穿梭在人流当中，不时的透过他那披散着的头发缝隙中打量着周围。

　　在发现没有人跟踪后，他直接是随着人群进入了神纹师公会，然后闪身进入一间测试的房中。

　　“对不起，这位小兄弟，这里不接待……”

　　在房中的一名老者见到有人进来，微微抬了抬脑袋，不过，在他话还未说完时，后者手中拿着的一块玉牌，让他生生的把到了嘴边的话咽了回去。

　　“我有急事，找枭羽大人。”来人正是影子，他手中拿着的那块玉牌隐隐的有着一丝萧羽的精神力流动。

　　“请稍等。”

　　老者面色一变，直接是站了起来，示意影子坐下，自己闪身走了出去。

　　“呼……”

　　待到老者走后，影子挠起遮掩住脸庞的杂乱头发，露出了一张苍白如纸的面色，他的身子微微一阵摇晃，脚步虚浮的走了几步，最后直接是虚弱的坐在凳子上。

　　不过片刻的时间，萧羽微低着脑袋，从楼上走了下来，闪身进入这间房中，挥手间一道精神力的屏障笼罩住了这间房。

　　“大人！”

　　见到萧羽进来，影子想要撑着身子，对萧羽行礼，但是一牵动身体，他的面色顿时变得有些扭曲了起来。

　　“你别动。”

　　萧羽眉头一皱，以他的精神力与修为，一眼就看出来了后者身体的状态，当即他掏出一枚散发着生机的丹药，喂入影子口中，同时，一手把住后者的手腕，精纯的真灵直接渡了过去。

　　过了好半响，影子有些扭曲的面目才稍稍缓和了不少，苍白的脸色也有了一丝红润。

　　“怎么回事？”萧羽皱了皱眉头，问道。

　　“大人，在上次离开后，我申请进入了清杀堂。”

　　影子感觉身体状态好了一点，就迫不及待的说道：“不负大人的期望，我在无意间发现了那个用来要挟公主的男人关押之处。”

　　萧羽听到这话，眼瞳陡然一缩，抓着影子的手，也不由的一紧，在这种无意识之下，影子忍不住吃痛的眉头皱了皱。

　　“你继续说。”

　　萧羽瞬间便是回过神来，放开影子的手腕，淡淡的说道，尽管他努力压抑着心中的激动，但是那淡淡的语气中，还是透漏着一丝惊喜之色。

　　“是。”

　　影子低应一声，继续说道：“那人就被关在武州城，但是在我打探的时候，被他们发现了，我拼死逃了出来，向大人汇报。”

　　“武州城吗？”

　　萧羽喃喃的说道，武州城就在帝都旁边几十里的地方，并不是很远，以萧羽的脚力，只要一个多时辰就能赶到。

　　“你先在这里休息，我会叫人安排你的。”萧羽点了点头，说道。

　　“大人，让我陪你前去，我知道他被关的具体位置。”影子豁然站起，有些急切的说道。

　　然而，萧羽摇了摇头，说道：“你就在这里养伤先，你已经被发现了，他们都会提防着你，我此次去武州城，只是想起到奇袭的效果，若是你去了，说不定会被认出来，让我的计划提前失败。而且，既然他们知道你发现了这个秘密，他们自然会换地方……”

　　“好好养伤吧，用不了多久，我还得需要你的帮忙。”萧羽见到影子有些暗淡的面色，笑着说道。

　　“是！”影子听到这话，顿时又是来了精神，昂首挺胸的回答道。

　　“呼……”

　　看到影子在服下自己的丹药后，虽然身体还是有点伤势，但是已经并无大碍了，萧羽也没再多说什么，直接是走了出去，对着炎会长的房间走去。

　　“什么？你要去武州救人？”

　　在与炎烛说了刚才的事情后，炎烛直接是忍不住失声问道，不过所幸，萧羽早就布下了精神力屏障，声音并未传出去。

　　“嗯。”

　　面对炎烛惊愕的态度，萧羽平静的点了点头，眼眸中坚定的神色没有一丝动摇。

　　“不行！你现在的身份决不允许你去做如此冒险的事情，若是你有个三长两短，这帝都的形势恐怕又要有着不小的动摇了，到时候，局面恐怕会完全脱离我们的掌控。”炎烛摇了摇头，低沉的说道。

　　现在萧羽在帝都中的影响力，已经隐隐的有着与几大巨头抗衡的意思了，许多人为了巴结上萧羽，已经决定站在他们这边的阵营中了，这便是一个妖孽神纹师的影响力！

　　而若是萧羽在这个时候出事了，那定然会引起不小的动荡，这些已经投靠过来的势力，恐怕会恼羞成怒，反咬他们一口。

　　“炎副会长，今日我只是来告诉你一声，那人，我非救不可，哪怕是搭上整个皇朝的存亡，我也得去救他！”

　　萧羽深吸了一口气，缓缓的说道，语气中的凝重之色，让得炎烛知道，萧羽并不是在开玩笑。

　　“小子，你为了皇朝做的已经够多了，你不觉得这事可能会是一个阴谋吗？就凭那个小子聚灵境的修为，能在发现了之后，还逃到这里来通风报信？”炎烛摇了摇头，继续说道：“这事让皇室去做吧……”

　　“来不及了，明日和啸便会进入帝都，向公主逼婚，只要公主答应了，那我们的计划就失败一大半了，到时候我们要对付宰相府，反而会搭上一个逆反的帽子。”萧羽想起林涵嫣的模样，忍不住苦笑着说道。

　　“这事也得和端木老鬼还有白雄商量一下，你这样太冒险了。”炎烛犹豫一会，还是有些不放心，担忧的说道。

　　“炎老，到时候你和他们说一声吧，我先过去了，放心吧，我会带人去的。”萧羽说完便是神色匆忙的闪掠而出。

　　“唉，这小子……还是快些去通知那丫头吧，恐怕这场大战，会提前爆发了……”

　　虽然不知道为什么那小子会如此在乎这事，但是这出发点也是为了皇朝好，见到萧羽这样，炎烛也只得摇头轻叹一声，收拾一下，也是走了出去，对着皇宫行去。

　　在帝都城外孤傲的山峰上，这时却是一片喜气洋洋之色，鲜艳的红色，将这座孤傲的山峰点缀得格外的鲜艳。

　　明日和啸便会上皇宫亲自提亲，他的婚礼，这对于宰相府来说，不论是从大局还是个人，都是一件极其重要的事情。

　　在这种喜庆之下，许多投靠于宰相府麾下的势力，已经派人送来了礼物，在他们看来，宰相府背后有着一个那么庞大的势力，再加上如今宰相府的实力，就算是帝都中所有势力联合起来，都未必能起到什么太大的作用。

　　在山顶的大殿中，唯有三人坐于其中，和刚天、和啸，还有一名身穿锦衣长袍的中年男子，坐于首位的并不是和刚天，而是这名中年男子。

　　“呵呵，多谢陆蓝大人来参加小儿的婚礼，我们和府真是蓬荜生辉啊！”和刚天一脸的笑意，恭敬的对着首位的男子笑道。

　　闻言，那坐于首位的中年男子微微摆了摆手，笑道：“和啸是我的徒弟，他的大婚，我自然要带他的师兄弟来参加。”

　　“嗯，啸儿，你那几个师兄弟都安排好住处了吧？”和刚天点了点头，笑着望向和啸，问道。

　　“他们都不太喜爱热闹，我早就让人在后山为他们准备好房间了。”和啸也是一脸的喜色。

　　“嗯，那就好，千万不能怠慢了你那些师兄弟啊，大家这么远跑来参加你的婚礼，说明他们很看重你。”和刚天自顾自的说着，随后不知为何轻声一叹。

　　“和老，和啸大婚，你应该开心才对，以你们和家的地位，不知还有何烦心之事，让得你如此忧愁？”

　　陆蓝见到和刚天的叹气，有些不解的问道。

　　“陆蓝大人有所不知，我家啸儿的对象是我们皇朝的公主，因为皇帝病重，现在皇朝中乃是公主一手操作。”

　　和刚天颇为感慨的说道：“啸儿心疼那丫头这么多年来一直一个人，这次终于是忍不住要与那公主结成连理……”

　　“嗯，和啸的心思是很好，懂得关心人。”

　　陆蓝笑着说道，对于和啸这个弟子，他也是颇为的满意，说不定日后，自己在宗门中的地位，还的依仗自己的这个徒弟呢。

　　“唉，陆蓝大人说的极是，但是别的人却不是这么想的，我听说皇朝中的不少势力都联合了起来，准备阻拦啸儿与公主的婚姻，我这个做父亲的真是没尽到责任啊，枉为一朝宰相，却连自己儿子的婚事都无法做主啊。”和刚天一副气愤的神色，愤愤的说道。

　　“哼，小小的皇朝中，居然还有这等无礼之人？我到要看看，明日谁敢拦我徒儿的喜事！”陆蓝闻言，霍然站了起来，一股恐怖的气息从其身上散发而出。

　　“明日的婚礼，你就尽管安排吧，只要有不开眼的，敢前来捣乱，我便会用他们的命，来做我徒儿的大婚之喜！”

　　“既然如此，那便多谢陆蓝大人了。”和刚天父子见状，相视一眼，眼眸中都是有着一抹笑意闪过。

　　“大人，大人！”

　　就在和刚天笑意浓郁之时，在大殿外传来一阵急促的脚步与呼声。


第450章 铤而走险

　　“进来！”

　　和刚天眉头一皱，但是还是开口道，他知道，在自己吩咐后，没有大事绝对不会有人敢来打扰，现在敢来找自己的，定然是有大事，在这个关节眼上，就算他还有着一些不为人知的底牌，还有这位陆蓝坐镇，他也不敢有丝毫的防松警惕。

　　在和刚天说完后，一名劲装打扮的男子神色匆忙的走了进来，和刚天忍不住眉头一皱，呵斥道：“如此慌张，成何体统！”

　　来者进入大殿后，先是对着三人行了一礼，然后恭声说道：“大人，清杀堂出了一名奸细，我担心今夜会有人袭击我们清杀堂，所以才冒着打扰大人，前来汇报。”

　　“什么？清杀堂里都有叛徒？这群家伙，真是下定决心要破坏我们啸儿的好事吗？”和刚天闻言，一拍桌子，怒道。

　　“大人，都怪属下，因为人手太少，前段时间从府中抽过去几名人手，没想道会出这么一个篓子……”来者闻言，连忙跪倒在地。

　　“唉……”和刚天轻抚额头，一脸的头痛之色。

　　“和老，这点小事就交给我来处理吧，我去叫几个弟子与他同去就好了，不管来者是谁，只要敢来，我就让他有去无回！”陆蓝见状，声音有些发怒的说道。

　　不说和啸天赋让他满意，这些年，和啸跟着他，和家可是给他送了不少好处，有些东西，就算是他，也求之不到，但是，和家却给他弄来了。

　　现在和家有事，他自然不会坐视不理。

　　“这……会不会太麻烦大人了。”和刚天闻言，有些喜出望外的说道。

　　“哼，跟我来！”

　　陆蓝摆了摆手，示意无碍，旋即对着那名跪倒在地的男子说道。

　　在陆蓝离开之后，和啸忍不住轻笑道：“父亲，还是你有办法，故意放走那小子，是想掉条大鱼吧？只是，这样真的好吗？”

　　“有什么好不好的，你那些师兄弟来了，总不能让他们吃白饭，什么事都不干吧。”和刚天完全没有了之前的那种神色，反而是一脸的笑意，说道。

　　而在这里发生的一切，萧羽却还浑然不知，他的此行，有着一个巨大的陷阱在等着他！

　　走出神纹师公会后，萧羽并没有去联系别人，直接是踏着夜色，孤身向着武州城飞掠而去。然而，他不知道，在他离开之后，经过炎烛将这事告知了公主、端木仁和与白雄后，帝都中的气氛已经紧绷到了极致。

　　“禀告将军，二十万精兵已经布置在帝都不远之处，只要明日大战一起，便会将整个帝都封锁，而军中的先天境强者，除了端木雷，端木月华两位将军外，还有十人，这些，是我们所能够拿出来的主要力量。”

　　在将军府中，一名武将单膝跪地，对着端木仁和禀告道。

　　“嗯，你先退下吧。”

　　端木仁和微微点了点头，在这种时刻，这位阅历不凡的老人，也是略微显得有些忐忑，这一次，他们的赌注实在是太大了一点，只要稍出差错，便是会让得整个皇朝易主！

　　“你说，我们这次的胜算，有多少？”

　　片刻后，房中仅剩下端木仁和与端木月华、端木雷三人，端木仁和将目光看向端木月华两人，缓缓的出声问道。

　　“父亲不用太过多虑，如今我们联盟的实力，并不比宰相府弱，再加上我们乃是众望所归，这场大战的最后胜利，必然会是我们的。”端木月华微笑着说道，只不过，他那略微有些勉强的笑容，也是暴露了其心中的忐忑。

　　“唉，希望吧……这一次，我可是将我们整个端木家都赌上去了啊。”端木仁和叹息一声，缓缓说道。

　　与此同时，尚书府中，也是不断的有着探子进出。

　　“大人，各大势力的精锐已经完全召集而来，只等明日一声令下，便可与其他几方汇合，和宰相府展开生死大战！”

　　大厅之中，不断的有着探子来汇报信息，而白雄负手而立，静静的站在窗边，望着逐渐攀升的月色，一脸的忧愁之色。

　　“那小子，还是太年轻了一些啊……”

　　好半响，白雄才叹息一声，萧羽的年纪与那一身修为、精神力，让得他都惊叹不已，但是营救之事，后者却没有告知他们，自己孤身而去，让得白雄心中也是叹息不已。

　　“唉，过了明天，就有答案了。”

　　最后，白雄微微摇了摇脑袋，尽量让自己不去想那些东西。

　　而在皇宫中，林涵嫣一脸的忧愁之色，不住的在威严的大殿中踱着细步，时不时的对着大殿门口张望。

　　“小妮子，明天就要做新娘了，还这么不开心？”

　　在这时，一道带着一丝笑意的苍老声音，在大殿中响起，旋即一道苍老的身影，带着一缕清风出现在大殿之中。

　　“二爷爷！”

　　听到这个声音，原本有些喜色的林涵嫣，在听到这句话后，面色变得很是难看，忍不住跺脚道。

　　“好了，好了，老夫还不是看你整天愁眉苦脸的，和你开个玩笑嘛？不和你开玩笑了，说吧，有什么事又要动劳我这个老骨头？”老者见到林涵嫣的这般脸色，也是收起了笑意，肃穆的问道。

　　“二爷爷，你现在马上去趟武州城！”林涵嫣没有心思与老者开玩笑，直接是把炎烛告诉她的消息，转告给了老者。

　　“枭羽？那小子怎么对你的事情如此上心？真是奇怪……”老者听完后，有些疑惑的自顾自的喃喃道。

　　林涵嫣闻言，忍不住转过身躯，两行清泪从其眼眶掉落而出，半响，她微微抽搐着肩膀，说道：“他应该就是我与立轩的孩儿……萧羽！”

　　“萧羽？枭羽？”

　　老者听到这话，也是忍不住一愣，在低喃几声后，久久无言。公主怀孕之事，别人并不知晓，唯有皇室的几个老古董知道，而他，就是其中之一。

　　“二爷爷，如果你带不回立轩与萧羽，明日，我便死在和啸面前，我就算是死，也不会让别人染指我！”林涵嫣语气坚定的说道。

　　“我知道了，你可别做傻事，先顺着和刚天那王八蛋的意思，等我回来，一举将他们摧毁！”老者点了点头，旋即没有再啰嗦的意思，直接是飞掠而出。

　　待到老者的身形消失在夜色之中后，林涵嫣才微微转过身来，她那憔悴的脸上，满是担忧之色。

　　“立轩，小羽，你们千万不能有事啊……”林涵嫣看了看身旁放着的新娘服饰，心中暗自祈祷着。

　　武州城，乃是蓝星皇朝距离帝都最近的大城市，这座城市中的顶尖势力，全部在宰相府的控制之中，可以说，这里便是宰相府的一个巢穴，而清杀堂的总部，也是设于此处。

　　在清杀堂总部，一处大厅之中，有着不少清杀堂的高手聚于其中，而在那首位处，便是清杀堂的堂主……和暴！

　　在其两侧，还有着一些清杀堂的长老，他们一脸的笑意，仿若是在等待着什么一般。

　　“呵呵，大人居然真的将萧立轩放在这里，不知道今晚会逮到几条大鱼……”在大厅之中，一名长老冲着和暴笑道，笑容之中有着一丝讨好的味道。

　　“哼，不管是谁来，今晚我们清杀堂必定可以为大人立下莫大的功劳。”

　　闻言，和暴脸上也是有着笑意，他也是和家之人，不过他只是嫡系，通过自己的努力，方才爬到今天这个位置，当他一想到，今日若是立下大功，说不定和家会将他纳入直系后，他心中就有些耐不住的欣喜。

　　而此时，在清杀堂之中，一道黑影在其中快速的穿梭而过，此人正是萧羽。

　　然而，在搜寻了半个小时后，萧羽却是发现，不止没有找到萧立轩的人员，这清杀堂里面，就连一个防御的哨岗都没有，仿若所有人都聚集在最中央的大殿之中。

　　一种陷入阴谋之中的感觉，悄然爬上了萧羽的心头，但是此时，就算明知道是个阴谋，他也不得不硬着头皮上了。

　　“清杀堂的杂碎，都给小爷滚出来！”

　　在清杀堂中气氛热闹之时，一道如同惊雷般的大喝之声，猛的在整个清杀堂上空响彻而起。

　　原本有些喧哗的清杀堂那种热闹的气氛嘎然而止，大厅之中的所有人，都是面面相视，有着一抹笑意闪过，鱼儿，终于上钩了。

　　“想要救萧立轩吗？他就在这里，快来吧！”

　　在和暴的示意下，在大殿后面响起了一声大笑，旋即皮鞭的抽打声与一道闷哼之声悄然响起在夜色中。

　　“父亲！”听到那闷哼之声，萧羽心头怒气暴涨，挥手间，直接是讲清杀堂的大门轰得四飞五裂。

　　“哟，居然是神纹大会的冠军，枭羽啊，想来这条鱼儿应该会让大人满意了。”望着门口尘埃中的身影，和暴双眸一缩，旋即大笑道。

　　萧羽跨步而进，怒视着清杀堂的一众杀手，冷冽的眼神停留在和暴的身上，一字一句地喝道：“放人，不然，死！”

　　此时，萧羽也是看见了衣衫破烂沾满血污的一道人影被绑在大厅的柱子上，当下双眸忍不住浮现一抹湿意。

　　这就是他的父亲萧立轩！


第451章 古冥派

　　“羽儿……走……别管我……”

　　此时的萧立轩显然是吃了不少苦头，气若游丝，身上的诸多伤势，都说明他一直都是遭受着非人般的折磨，看见这一幕萧羽心中顿生杀意。

　　然而萧立轩哪怕是这个时候，看见萧羽的出现，也是强行提起一口气，示意萧羽赶紧离开此地。

　　“哈哈，放人？我看你是活得不耐烦了，自动送上门来！”和暴那阴狠的眼神直视着萧羽，如同是饿狼看见了羊羔般。

　　“给他一点颜色看看，让他知道这是什么地方！”和暴的声音传下之后，四周的那些杀手个个也是露出狰狞的笑容，瞬间地萧羽包围住。

　　萧羽神色凝重，眼角余光扫视了一眼四周，自己的父亲的确是被关押在这里，但是现在的情况看来，自己想要救他离开，恐怕是难如登天。

　　清杀堂的这些杀手，留在总部的大约是四五十人，这些不过是聚灵境左右的强者，对萧羽并不会构造成多大的威胁，只有那和暴与那几个清杀堂长老，能够给他造成一些阻碍。

　　“必须速战速决，若不然会更麻烦。”迷你猪在耳边轻声嘀咕道，这次武州显然是一个陷阱。

　　为的就是把萧羽勾引过来，如果这个时候再有宰相府其他的援兵出现，那恐怕萧羽别说是救人了，自身亦是难保。

　　萧羽神色肃穆地点了点头，事到如今他也是没有打算隐藏什么，清杀堂从今夜之后，就不会再存在！

　　和暴冷视着萧羽，他并不太清楚萧羽在帝都之中掀起了多大的风雨，只不过是听闻对方是神纹师大会的冠军。

　　然而在和暴看来，能够这个年纪成为神纹师大会的冠军，虽很了不得，但这个世界是靠拳头说话的！

　　尤其是在一众清杀堂的精锐面前，纵然你是五品神纹师又如何，不照样是乖乖束手就擒么？！

　　再说了，自己可是接近先天境中期的高手，要对付这么一个毛头小子也是绰绰有余了。

　　然而，他这一切都是建立在手头根本没有萧羽的确切情报，方会是如此地自信，若是让他知晓，萧羽此时甚至已经是先天境的强者，估计他连哭的地方都找不着。

　　“给我动手！留下活口，人人有赏！”

　　和暴大手一挥，四周的暗影堂杀手皆是磨拳擦脚的，萧羽在他们眼里等于是毫无反抗能力的羔羊。

　　对于此，萧羽嘴角微微地冷笑，缓缓地伸出了自己的手掌，抽出了一把中品玄兵，冷冽的光芒在剑身一闪而逝。

　　“都去死吧！”

　　萧羽怒吼一声，此时他心里已是充满了无尽的怒火，自己的父亲被囚禁在此地长期遭受非人的折磨，这让他这个身为人子的内疚不已。

　　唯有杀戮！将这些人通通地杀掉！

　　萧羽第一次如此内心充斥着杀意，身影瞬间地暴射而出，宛若化身为一尊杀神，手中的玄兵不断地弥漫着强横的气息在人群之中来回穿梭。

　　这些清杀堂的杀手，大多数不过是刚刚突破到聚灵境，虽有极小的是聚灵境中的好手，然而在萧羽这等绝对的实力面前，根本就是不堪一击！

　　短短是一炷香不到的功夫，已是没有清杀堂的杀手能够活着站在萧羽面前，几乎是每个倒下的杀手都是致命一击。

　　而萧羽身上的衣袍都是沾满了鲜血，就连手中的玄兵都是滴答滴答地流淌着这些杀手的血液。

　　微微地抬起头，一步跨过这些尸体，萧羽视线直逼着那和暴，脸庞毫无神色变化，下一个目标，就是和暴！

　　和暴此时脸色尽苍白无疑，他有点难以置信，对方居然是一人之力就能够将他清杀堂的总部覆灭了！

　　不是说好这是神纹师大会的冠军么？！怎么还会是有如此杰出的修为？！

　　这说出去压根就是没有人相信！

　　看着那满地的尸体，和暴内心只有恐惧，他甚至不知道接下来他能够做什么，面对如此的一尊杀神，和暴完全没有反抗的心里。

　　看着步步逼近过来的萧羽，和暴心里惊恐不已，然而就在萧羽提起手中的玄兵，欲要对他下手的时候，外面陡然地传来了一道极为雄浑的气息！

　　这道气息的浮现，让萧羽眸孔微微地紧缩了一下，当下来不及对和暴下手，整个人反而是身影暴退了数步。

　　“轰！”

　　在萧羽身影退后的那一瞬间，一道凌厉的劲风狠狠地暴射而来，砸在了萧羽先前所在的位置，甚至连地面都是因此弥漫出数道裂痕，可见刚才萧羽不退后的话，恐怕此时已是吃了一个大亏。

　　“是谁？！”

　　萧羽怒喝一声，清杀堂绝对不可能还会有其他的高手，除了和暴之外，应无其他人，这突然出现的到底又是何方神圣。

　　“你便是那所谓的萧羽？”

　　然而，此时一道颇为自傲的声音自外面传来，一道青袍服饰之人缓步行走进来，剑眉星目，年龄看上去似乎比萧羽大一点。

　　然而最为可怕的，自对方体内所弥漫而出的雄浑气息，却是丝毫不亚于萧羽！

　　这个人，是先天境的强者，而且，境界不低！

　　看着这突然出现的神秘人，萧羽眼眸微眯了起来，脑海旋即便是转过了一些念头，皇朝之内，根本是寻不出这等人，唯一的解释就是来自其他的皇朝！

　　而最近帝都城动荡不已，唯一有可能的就是宰相府！也就是和啸身后的师门！

　　“如此天赋，留在这所谓的皇朝，有点可惜了，不如拜入我门下，日后必将荣华富贵享之不尽！”

　　对方也是眼光极为毒辣，一下子便是看出了萧羽的不凡，当下甚至是生出了招揽之心，然而他却不知，这等举动和啸早就是已使过。

　　“对了，忘记了自我介绍，鄙人乃是古冥派……黄白。”

　　那名青袍服饰的青年人也是颇为自傲地道，毕竟出身超然，与着这些皇朝的人自然不是一个级别的存在。

　　萧羽皱了皱眉头。

　　古冥派？！

　　这个势力，他怎么完全没有听说过，恐怕就是那和啸身后的师门了。

　　所谓派，自成一派，岂是皇朝这些杂乱宗门能够比拟的。

　　如在地球，峨眉，武当，少林，哪一个门派不是超然的存在？！

　　“我不管你是谁，你出现在此地，是为了阻拦我？”

　　萧羽寒声道，对方来者不善，恐怕自己又是要苦战一番，这黄白身上所流露出来的气息，给他极大的压力。

　　“跟我走，若不然你可要受一些苦头。”那黄白微微地瞥了一眼萧羽，摇了摇头道：“别逼我出手。”

　　闻言，萧羽怒极反笑，也是将手中的玄兵直接地插在地上，冷声道：“好一个逼你出手，我今日倒是要看看，你还能如何拦我！？”

　　清杀堂囚禁他父亲，单单是这一点清杀堂就绝对要付出代价，不管是谁，也无法阻拦他。

　　那黄白见此，也是摇了摇头，当下似乎是没有把萧羽放在眼内，微微地抬起头，冷视着他。

　　萧羽深深呼吸了一口气，丝毫不敢大意，对方乃是大宗门出来的弟子，可谓是必然不会弱到哪里去。

　　“擎天印！”

　　萧羽跨步而出，整个人的手掌迅速地结印，体内雄浑的真灵急速地调动起来，先天境的气息，直接地释放而出。

　　“有点意思。”

　　黄白看见萧羽如此声势浩大，眼前一亮，随后猛地挥袖袍，也是抡起了双拳，竟然是要硬抗萧羽的这一道攻击！

　　“轰！”

　　初步交锋，强横的真灵波动瞬间地弥漫而出，那等可怕的波动，将两人附近的地面都是近乎震出了一道道密密麻麻般的裂痕，不断地扩散而出。

　　和暴此时已经是惊呆了，他怎么也不会是想象得到，萧羽竟然会是如此可怕的存在，心里庆幸方才没有与着他交手，若不然此时自己恐怕能不能活着都是一个问题。

　　萧羽皱了皱眉头，黄白的强横超出了自己的所料，对方居然是能够凭借强横的肉身，就是将擎天印给抵挡下来。

　　其中蕴含的劲道，尽数地被其轻松化解掉！

　　“接下来可是轮到我了。”

　　然而，下一刻黄白却是微微一笑，猛地踏步而出，只见其身上便是浮现一层乳白色的真灵，瞬息之后，如同一道影子般地向萧羽闪掠而来。

　　虽然黄白神态嚣张，但是却有嚣张的资格，光是这等陡然爆发的速度，便是让萧羽刮目相看了。

　　短短十来米的距离，一个呼吸的时间都补刀，便是看见那黄白欺进了萧羽的身旁，而此时他的手中也是多出了一把闪烁着寒芒的匕首！

　　见此，萧羽眯眼脚步连连地退后，看对方这模样，便是知晓，想必对方非常地擅长谨慎搏斗，而且对方使用的是匕首。

　　自己无形会是吃亏，毕竟距离太近，他的身法施展不开，反而是会被对方手中的匕首给封死。

　　一前一后，两人的速度都是几乎是让人觉得眼花缭乱，萧羽的速度自然不弱，如同瞬移一般，片刻后，他猛地抽起那先前的玄兵，直接地举起格档！


第452章 聪明反被聪明误

　　见此，黄白眼神流露出一抹诧异，自己的速度在于古冥派的弟子当中也是不弱，对方一个名不经常的小子，居然也能够在自己这般速度下拉开距离？！

　　然而，这并没有让黄白心生忌惮，眼看着萧羽手中的玄兵要劈向自己，嘴角阳气一抹冷笑，随后那极速前进的身体嘎然而止，直接地踏在地面上，借助那冲击力，手中的匕首狠狠地向上刺去！

　　“叮！”

　　手中的匕首刚好是与着萧羽手中的玄兵擦肩而过，当下溅射出一连串的璀璨火光。

　　萧羽冷哼一声，对方的力量极为不弱，居然是但凭借着一把匕首，就能够是利用其中蕴含的力道与着自己斗个旗鼓相当。

　　虽然使用匕首这等短兵器并适合正面交手，但胜在黄白的修为隐约地压着萧羽一头，体内的雄浑的真灵源源不绝地依附在匕首之上，所以造成了如今这一幕，一把匕首直接地压着萧羽手中的玄兵。

　　“就凭你，还想与我斗？”

　　黄白手臂微微地发力，萧羽手腕却是微微地一沉，手中的玄兵似乎是在承受着极为庞大的力道。

　　下一刻，黄白怒喝一声，猛地抽回匕首，脚步轻移，如同幽灵般地迅速地出现在了萧羽的身后！

　　这等变化几乎是在电光火石之间，黄白那手中的匕首，带着令人头皮发麻的破空声，直接地暴射向了萧羽的脑后！

　　黄白这突然变得狠辣的进攻，也是让萧羽冷吸一口气，若是寻常的先天境强者，恐怕就已经是着道了。

　　不过萧羽可是战斗经验极为丰富，与着这些所谓的宗门弟子相比，自己可以是说占据无形的优势。

　　他也是不迟疑，脑后传来的冷冽寒芒，直接地脚尖旋转，整个人的身体以着一个不可思议的角度扭转了过来。

　　这一个极为细微的动作，不仅仅是避开了这极为毒辣的一击，而且萧羽也是趁机进行了自己的反击，手中的玄兵顺势刺出，直取黄白的心脏！

　　这不过是转眼间的功夫，然而那黄白也在自己一击失效后反应过来，面对萧羽这反击，他也是微微地偏过头，与着那锋锐的玄兵险些擦中了他的脸庞。

　　这两人极短的时间之内，却是极为地凶险地过招，有来有往，可谓刚才谁一旦是分神了，那后果可是不堪设想了。

　　萧羽微微地抬起头来，也是抽回自己的玄兵，瞥了一眼那黄白却是落在自己的不远处。

　　此时的黄白神色平静，但是却是感觉到脸庞闪过一抹温热，不由得是伸手一摸，发现居然是鲜血。

　　脸庞多出了一道血口子，毕竟萧羽手中的乃是上品玄兵，可不是什么寻常的兵器。

　　“好……好……”

　　看着自己手中的鲜红色，黄白怒极反笑，自己率先进攻不但没有占到便宜，反而还是落下了伤势，这让他如何不气愤。

　　“如何？是否觉得自己的脸火辣辣的，可还有刚才那份自傲？”萧羽冷笑连连，这黄白也是自傲过头了，真的以为自己拿他没有办法么。

　　黄白并没有因为萧羽的三言两语而冲昏了头脑，不愧是大门派调教出来的弟子，此时也是深深地呼吸一口气，闭上双眸强行让自己冷静了下来。

　　再度睁开双眸，黄白已经是布满了凝重，他知道眼前这家伙，可不是这般好对付的。

　　在先前的交锋，他便是明白，虽然萧羽修为略逊色与他，但在战斗经验上而言，可是远远地超出自己几条街，自己根本无法占据什么优势。

　　“也不能拖太久了，若不然无法跟师傅交待。”

　　黄白也是舔了舔嘴角，目光闪烁不定，心中也是有了定论，既然自己修为比萧羽强，那么他就利用这点足矣对付萧羽！

　　心中念头落下，黄白也是不与着萧羽过多废话，身体微微地抖动了一番，顿时之下，体表弥漫着的乳白色的真灵便是如同汹涌的河水般涌现而出，不断地缭绕在体表。

　　这一幕，让萧羽微微诧异一番，心中暗暗称奇，恐怕这是对方即将要施展什么秘术一般。

　　瞬息之后，这乳白色的真灵便是变得极为古怪起来，如同一层迷雾般地不断地扩散而出。

　　很快，便是将这方圆十几米尽数地笼罩在其中，而萧羽则是发现自己根本看不清楚眼前之事物。

　　皆是一片乳白色的迷雾，随着黄白体表的真灵不断地扩散而出，顿时伴随而来的是一股极为强横的威势，让萧羽心跳都是加快了不少。

　　“小子，你小心点，这是他仗着自己修为比你高，强行压垮你！”迷你猪是何等的老辣，自然便是一眼看穿了。

　　当然，不得不说黄白很聪明，知道利用自身的优势，但是他却不曾知晓，这点对于萧羽而言，并无多大的作用。

　　萧羽本身是神控师，精神力已经是比寻常人要恐怕许多，这等小境界的威压，根本构造不成威胁！

　　只不过眼前这黄白似乎施展的是极为古怪的招数，在这片迷雾之下，黄白的气息变得有点模糊，难以判断对方真正的位置。

　　“桀桀，就凭你，恐怕还没有见识我过古冥派的秘术把，无知的小子。”

　　在白茫茫的迷雾之中，黄白的声音显得尤为得意，毕竟是大门派出来的弟子，身上多多少少有着压箱技，他觉得萧羽就算修为不弱，但终究是井底之蛙，根本无法抗衡自己的秘术。

　　面对黄白的冷言嘲笑，萧羽没有理会，反而是微微地闭上双眸，试图是释放出自己的精神力来感应对方的位置。

　　“咻！”

　　白雾之中，一道凌厉的破空声陡然地传来，此时萧羽双眸紧闭，似乎毫无察觉。

　　然而待得这道破空声即将来到面前，萧羽却是看似无疑地踏前数步，而偏偏就是这数步的差距，再次让黄白的进攻失效！

　　一击不成，黄白再度是将自己的身影隐匿到白雾之中，不断地来回穿梭，扰乱了萧羽的判断，试图寻找下一次进攻的机会。

　　迷你猪趴在萧羽的肩膀上，慵懒地打了个哈欠，那黄白以为自己的秘术了不得，但实际上迷你猪却是能够将对方的位置看得一清二楚。

　　只不过它并没有点破，这种战斗对于萧羽启发不少，自己点破的话，对萧羽帮助并不大，唯独让萧羽自行领悟，这样方是能够得到更多的好处。

　　“借助自己体内的真灵，产生出一股迷雾，然后凭借特殊的控制方法，让体内的真灵波动平息下去么？”

　　萧羽一直紧闭双眸，但他此时却已经是隐约地猜测到了对方这些技巧，心中亦是有了不少把握。

　　然而此时，白色的迷雾之中再度是传来了破空声，萧羽微微地侧耳细听，身体下意识地向后退。

　　“不对，是左边！”

　　萧羽身体刚动，内心陡然地生出了一股寒意，虽然那道破空声是自身前传递而来，但另外却是有着一股细不可闻的寒意自左边弥漫。

　　“好家伙，居然还懂得声东击西？”

　　萧羽嘴角微微一笑，旋即也是猛地睁开双眸，黄白这些伎俩他已经是看穿了，此时他断定黄白就在自己的左边发动了进攻！

　　厚土印！

　　萧羽轻喝一声，旋即一层厚实的真灵光芒便是覆盖在他的身体表面，形成了一层密不透风的防护罩。

　　而处于白雾之中的黄白见此，心中顿时大喜，因为此时萧羽是戒备着前方，而不是他此时真正所在的位置！

　　但是他却没有察觉到，萧羽那低下去的双手却是再度悄然地发生变化，似乎是在酝酿着什么。

　　“让我带着你的项上人头回去，给师弟作为大婚之礼！”

　　黄白嘴角都是弥漫出一抹笑意，他似乎已经是看到了萧羽等会那惊恐的眼眸，手中的匕首微微地举起，这一次他要一击致命！

　　然而，意外却是在黄白即将靠近萧羽的时候发生了，那原本处于防御状态的萧羽，却猛地发出一声怒喝。

　　擎天印！

　　这瞬间之下，萧羽便是从防守转换成进攻，直接地便是让得黄白错愕一番，高手过招，往往是细节决定胜负！

　　原本黄白以为自己在算计着萧羽，但萧羽却早已看透这一切，反而是将计就计，彻底地摆了一道黄白！

　　这萧羽的突然反击，让得黄白有点难以反应过来，然而萧羽的攻势却是势不可挡地直接地欺斤！

　　“轰！”

　　一声低沉的声响传来，萧羽的攻势陡然变化，擎天印直接地砸在了毫无防备的黄白身上，让得后者的身体直接地承受了这一击！

　　“天真的可是你自己！”

　　萧羽嘴角扬起一抹冰冷的弧度，却并没有因此停下自己的进攻，反而是直接地手掌一下拉住那即将轰飞出去的黄白。

　　猛地拉回来，然后再度狠狠地重击在黄白的胸膛之上，后者根本无法反抗，发出了凄惨的冷哼声，整个人便是直接地瘫倒在地上！

　　擎天印的暗劲瞬间地爆发出来，然而黄白脸色潮红，胸膛传来的剧痛让他几乎是无法说话。


第453章 父与子

　　“咔嚓！”

　　萧羽更是不放过他，直接地一脚踏在他的后背上，冷声道：“最可笑的就是你们这些大门派的弟子，自以为自己天赋过人，实际上到了真正的生死局面，却显得那么幼稚！”

　　“你敢动我，我师尊绝对不会放过你！”

　　黄白口齿不清地怒道，古冥派的弟子哪一个不是资质惊人，放任在任何一个地方，都是鹤立鸡群的存在。

　　但今日黄白却是遭受如此之屈辱失败，明明修为比萧羽高上一截，但却无可奈何，反而将自己落于这等地步。

　　“你没有机会看见那一幕的。”

　　萧羽冷冷地道，今日的萧羽内心尤为地充斥着杀意，长时间寻找的父亲却是被禁锢在清杀堂遭受非人的折磨，这黄白也是自动送上门找不自在。

　　“等等，别忙着杀他，在他的口中套出点东西，他们的身份不低，对于宰相府的安排应该是略有所知。”

　　然而就在萧羽准备是动手的时候，迷你猪却是开口阻拦了萧羽。

　　如今萧羽即将就要对宰相府出手，然而宰相府到底有什么安排，他们却无从得知，这对于萧羽等人极为的不利。

　　倘若能够提前知晓到一些消息的话，那会是大大地有益萧羽的计划。

　　闻言，萧羽也是深深呼吸了一口气，强行将自己心中的杀意压抑下去，蹲下身子，沉声问道：“宰相府的安排，你知道多少？说出来！”

　　“哼，贼子，休想在我口中知道什么！”黄白倒是显得颇为有骨气，狠狠地瞪了一眼萧羽。

　　“我倒是要看看你这个大门派出来的弟子到底多有骨气！折磨人的办法我多的是，就看你能不能承受到低了。”

　　萧羽见状，倒也是不担忧，反而是咧嘴一笑道：“我知道有一种酷刑，那就是用小刀在人的身体上一刀刀地划下去，然后挑出其中的经脉，这样的话，会痛不欲生，之后更会是全身修为尽数地废掉！”

　　黄白闻言，脸色顿时变得更为苍白了，身体都是下意识地颤抖了一下，这个现象被萧羽捕捉到。

　　“不过你若是将你所知道的东西告诉我的话，我会考虑给你一条生路，毕竟你也不是宰相府的人，况且将你斩杀了，无疑得罪你身后的门派，这会是给我带来不必要的麻烦。”萧羽也是嘴角扬起一抹浅浅的弧度，半假半真地道。

　　黄白眼神流露出一种挣扎，然而最后还是内心的恐惧战胜了所谓的骨气，对于每一个修炼之人而言，被废掉修为，那简直就是生不如死。

　　“我说了，你是否会真的放过我？”片刻后，黄白颤声道，看着萧羽这个年纪比自己小，却如同妖孽一般的少年。

　　“自然。”萧羽笑着道：“说吧，这次宰相府都有什么安排。”

　　黄白既然决定妥协，也是直接地道：“具体我不太清楚，不过那宰相请我师傅明天主持师弟的婚礼。”

　　萧羽神色微微地沉了下来，黄白口中的师弟恐怕就是那和啸无疑了，只不过这和刚天不愧是老狐狸，还把和啸身后的门派给抬出来了，这样帝都城内的大大小小势力恐怕也因此忌惮。

　　“这次你们门派出来了多少人？”

　　萧羽询问道，毕竟这个方是最为关键的，虽然他不清楚这古冥派是何等来历，但听炎烛等人描述，应该是极为可怕的大势力。

　　“一共四人，我师尊，还有我等三个师兄弟。”黄白图吞了吞口水道：“我只知道的就只有这么多了。”

　　萧羽瞥了一眼他，觉得再问下去也不会是有什么收获，当下也是捡起那黄白手中松落下来的匕首笑道：“从现在起，就只有三人了。”

　　黄白眸孔紧缩，然而待不得他反应过来，萧羽则是直接地将那匕首划过了黄白的喉咙。

　　“你……你……”

　　黄白捂着脖子，双眼瞪大，似乎是在责问萧羽为何不遵守承诺。

　　“真是愚蠢的家伙……这般轻易地相信别人。”

　　萧羽也是摇了摇头，不再管这个家伙的死活。

　　在他眼里，就算是大门派，大势力又如何？阻拦自己复仇的一切东西，都要统统清除掉！

　　在解决掉了那黄白之后，眼眸之中依旧遍布杀意的萧羽缓缓站起来，将视线落在了另外一人的身上。

　　清杀堂和暴！

　　和暴此时已经是如同惊弓之鸟，看见萧羽注意到自己，都快吓得走不动了。

　　“别……别杀我……”

　　和暴哭丧着脸求饶道，哪还有先前的凶狠，他此时心里懊悔不已，宰相府那边的情报根本没有描述萧羽居然还是个先天境的强者！

　　要知道以清杀堂本来的底蕴，就算是对付一般先天境中期的强者，也是有绝对把握的，但他和暴太过自傲了，以为来的是手无缚鸡之力的神纹师冠军，所以提前把大部分的力量调往了帝都城。

　　早知道如此，他打算也要把清杀堂所有的力量都是留在武州城。

　　“就这么杀了你，有点便宜了你。”

　　萧羽冷冷地道，就凭这段时间，自己父亲在这清杀堂遭受的折磨，这个和暴死上上次也是不足为惜！

　　“求你了，别杀我，要我做什么都可以，只要别杀我！”

　　和暴满脸恐惧，显然已经被吓破胆了，生怕随时会取走自己的小命，毕竟见识过萧羽的手段，连来自大门派先天境中期的强者，都能够将之斩杀，何况自己这么一个小人物。

　　萧羽摇了摇头，这黄白好歹也有点利用价值，但这和暴则是没有过多的价值，当下他也是干脆利落，直接地一剑解决。

　　在凭借一人之力，将整个清杀堂都是覆灭之后，萧羽方是放下自己手中的玄兵，颤着脚步来到了那被绑在柱子上的人影面前。

　　“父亲，孩儿不孝！”

　　萧羽双眸隐约可见的湿意，他直接地将萧立轩给解救下来，看着那张毫无血色的脸庞，内心涌现更多的愧疚！

　　从萧立轩身上的伤痕来看，这段时间他可是受了不少的苦头，这一切都是拜得宰相府所赐！

　　“羽儿……你……果真没有让为父失望！哈哈……”

　　萧立轩此时极为虚弱，但也是激动无比，刚才的一幕他看在眼内，起初还担心无比，萧羽这不过是来送死而已，但随着萧羽轻松解决清杀堂的杀手，甚至是将黄白这等先天境的强者都斩杀，他就知道，萧羽已经不是当初那个任人宰割的萧羽了！

　　“父亲，先别说话，这有些丹药先服下去。”

　　萧羽吸了吸有些发酸的鼻子，故作坚强，旋即也是一股脑地将一大堆丹药拿出来，看着父亲身上的伤痕，他的心一阵阵抽痛。

　　萧立轩，是为了他，才主动暴露自己的！

　　“为父没事，哈哈，羽儿有出息了，我高兴，这些丹药对于你而言，更为重要，别浪费在我身上。”萧立轩看见萧羽拿出一大堆丹药也是吓了一跳。

　　平日丹药对于寻常人而言，那简直是珍贵无比，萧立轩自然是想要把好东西都留给自己的儿子。

　　萧羽微微一下，内心感到一股暖意，不由得轻声道：“父亲，别在意，你儿子我现在可是神纹师大会的冠军了，别说这点丹药，就算要再多，我也能给你弄来！”

　　萧立轩惊住了，萧羽所说的他有点难以置信，但他又偏偏无法怀疑，自己的儿子什么时候有如此转变了。

　　“好……好……太好了……”

　　萧立轩激动得说不出话来，作为一个父亲而言，还有什么比看见自己儿子有出息更为值得高兴的事情？！

　　“父亲，先稳住伤势，我带你回帝都找娘亲！”萧羽深深的呼了口气后，眼眸内流露出一抹坚定。

　　听到这话，萧立轩浑身一颤，那双眼也是露出了绝望的神色，道：“看来你都知道你娘亲的事情了，你不能回帝都了！”

　　“为什么不能回，宰相府灭我宗门，拆散我们家，让你和娘亲承受如此之多的苦难！”萧羽神色激动，不由得握紧拳头，咬牙道：“不血洗宰相府，我心不甘！”

　　萧立轩低叹一声，颇为凄凉地道：“但宰相府势力庞大，就连你娘亲也没有任何办法。”

　　这般多年过去了，萧立轩一直都没办法和自己心爱的妻子见面，因为他很清楚，一旦他们之间的事情暴露，将会是给她带来诸多麻烦，甚至还有生命的危险。

　　“不，父亲，你不用担忧，现在整个帝都城的势力都联合起来，要铲除宰相府，这一次我不过是顺势而为而已！”

　　萧羽一字一句地道：“而且他们还逼迫娘亲下嫁给和啸，试图以此掌控整个皇朝！”

　　“什么？！他们居然如此对待你娘亲！！！”

　　听到这则消息，萧立轩整个人都是暴怒如雷，他有两个逆鳞，一个是萧羽，而另外一个，则是那身在帝都多年未得一见的女子！

　　“父亲，跟我回帝都，这一次，让宰相府血债血偿！”萧羽咬着牙道。

　　“好！回帝都，大不了就是一死，也绝对不能够让你娘亲遭受如此委屈！”

　　萧立轩也是深深地呼吸了一口气，宰相府居然行事如此毒辣，多年前加害于自己也就算了，如今还将主意打到了她的身上，他绝对不能再忍！


第454章 迎亲

　　在说服萧立轩之后，萧羽再度是连夜带着伤势不轻的萧立轩，直接地返程赶往帝都。

　　帝都距离武州城的距离并不远，若不然的话，萧羽也不会是第一时间就赶到了帝都城。

　　然而萧羽不知晓的是，在他带着萧立轩离去不久，一道身影迅速地自远处飞奔而来，是一名老者。

　　他出现看着狼藉无比的清杀堂总部，也是一番错愕，细想之下也是嘴角蕴含一抹笑意。

　　“看来我倒是白跑一趟了，和刚天啊和刚天……天亮之后到底会发生什么事情呢？”老者喃喃地道，旋即身影也是再度消失在夜幕之中，同样地赶回帝都之中。

　　萧羽带着萧立轩并没有直接地进入帝都，而是回到了荆棘佣兵团的小村庄里面。

　　此时，不过是五更天，距离天亮还有一段时间，不过今夜荆棘佣兵团却是灯火通明，他们都在等待着天一亮就启程出发。

　　“萧羽，你怎么在这个时候出现这里？”欧阳芷若对于萧羽的出现，也是颇为错愕。

　　“临时有些意外跑出来了。”

　　萧羽深深地呼吸了口气，旋即也是问道：“你们准备得如何了？”

　　欧阳芷若闻言，微微一笑道：“放心把，只要天一亮，我手下的荆棘佣兵团就会与着你带来的援兵，直接地封锁帝都城，将那些赶来的势力人马尽数地拦截下来！”

　　明天，整个将会是有来自各个王国的势力投靠宰相府，而萧羽所需要做的就是，将这些人拦下来！

　　“到时候还会有二十万的精锐士兵协助你们，人手方面不需要过于担心。”

　　萧羽微微地沉吟了一下，也是把将军府的安排说出来，随后让欧阳芷若去准备，他将青莲找来。

　　“青莲，这是帝都城的地图，上面标记红色点的是一些宰相府的爪牙势力，还有一份名单，你带着人去把他们都解决了。”

　　萧羽肃穆地道，虽然这些小势力的在将军府等面前，显得不足一提，但萧羽要的是混乱！

　　把宰相府精心设计的计划，尽数地破坏掉，越乱越好！唯独这样，他萧羽方能够是在混乱之中成事。

　　“好，我立刻去。”

　　青莲也是不含糊，当下也是急忙忙地下去，要趁着天色没有亮，直接地进入帝都城，然后施展暗杀！

　　这一切都要快，在宰相府没有反应过来，将这份名单上的人尽数地除掉！

　　而在将这一切都是部署好的时候，萧羽抬起头，天色已经是微微地破晓，在欧阳芷若等人的帮助之下，萧立轩的伤势得到了稳定，而且也是换洗上了一套干净的衣裳。

　　此时的萧立轩，虽然神色虚浮，但依旧可以看到与着萧羽有数分神似，两人就这般站在村庄门口等待着时间的到来。

　　“父亲，我觉得你应该换一套衣衫。”萧羽突然地开口道，让萧立轩摸不着头脑。

　　“今日是娘亲出嫁的日子，不过她嫁给的可不是那和啸，而是你，所以你得换一套喜庆一点的衣裳。”

　　萧羽微微一笑，旋即也是解释道，让萧立轩老脸也是微微一红。

　　此时在皇宫前，和浩已经领着一群人，披着喜色衣裳，抬着花轿来到了这里。

　　“公主，该上花轿了，可别误了时辰！”和浩直接无视了面前的禁卫军守卫，直接运着真灵，朗声说道。

　　在饱含真灵的喝声中，这话就连皇宫周边的人都是清楚的听到了，而在皇宫之内的林涵嫣听到这声音，也是不由的娇躯一震，看着身旁的新娘红裳，一脸的绝望之色。

　　“失败了吗？现在还没回来？”林涵嫣眼眶通红，嘴中喃喃的说道。

　　“咳咳……”

　　就在林涵嫣茫然之际，一道熟悉的苍老咳嗽之声在空旷的大殿中悄然响起。

　　“二爷爷！”

　　林涵嫣见到此人，双眸中闪过希翼的光泽，不过，在看到后者衣裳上沾有的血迹后，她又是站住了正欲跑过去的身形，呆呆的站在了原处。

　　“哎，小妮子，你别乱想，你那情郎与那小子都没事……”

　　老者见到林涵嫣的这般模样，顿时有些慌了手脚，闪身便是来到了林涵嫣身前，想要帮其擦拭眼角的泪珠，但是却发现自己手上还沾有鲜血。

　　“没事？那他们人呢？”

　　听到老者的话，林涵嫣精神一振，紧紧的抓住老者的衣袖，有些迫不及待和担忧的问道：“你身上的这些血迹是怎么回事？是不是他们受重伤了，不能来见我？”

　　“那小子的实力可比你想的要强，我赶过去的时候，清杀堂的人已经被清理完了，萧立轩那小子也已经被救走了。”

　　老者摇了摇头，颇为感慨的说道：“依我看，那小子的战斗力，恐怕是堪比先天境中期的强者了，真是后生可畏啊，这种年纪不仅在神纹一脉中有着那么惊人的成就，就连修为，也远超当年的我，此子，日后的成就不可限量啊……”

　　“先天境中期？”

　　闻言，林涵嫣一愣，也是松开了紧抓着老者的手，满脸的错愕之色，自己身前的这个老者，从未给予过别人如此高的评价，没想到，自己那尚未曾相认的儿子，居然被他如此称赞。

　　“至于我身上的血迹……”

　　老者看了看身上沾着的丝丝血迹，嘴角勾起一抹笑意说道：“昨晚帝都中相当不平静，想必你也知晓一二了，我在回来的时候看到一个女子，比那小子还要小，但是出手狠辣，杀伐果断，一时忍不住，暗中帮了她几把。”

　　“二爷爷想来是看上她的资质了吧？”

　　听到老者的解释，林涵嫣心中的一块石头终于落下，当即也是笑着说道：“打听到那女子是谁了吗？要不我叫人查查？”

　　“不用了，她带着一群冷血的杀手，虽然修为都不高，但是却没有丝毫的拖泥带水，而且目标全都是那些归顺了宰相府的人，想来是我们这边的人，等到这场大战结束后，再问问那小子就知道了。”老者闻言，连忙摆了摆手，笑着说道。

　　“公主，你再不出来，可别怪我和某无礼了！”就在两人交谈之时，外面和浩的声音再度传来，语气中有着一丝不耐之色。

　　“二爷爷，那这事？”林涵嫣俏眉微微一皱，询问道。

　　“呵呵，立轩被救的事情，他们可能还不知晓，这些事情就不用你操心了，想来端木仁和那些家伙自有自己的算盘，他们没有通知你，想来是想给你一个惊喜，你就按宰相府那群杂碎说的，先穿上这衣服吧，今日的新郎，或许是你的那个情郎呢。”老者笑了笑，转身遁入一黑暗的角落。

　　“公主，和浩公子让我进来看看……”就在老者刚隐去身影时，大殿外响起一片急促的脚步，一名护卫站在门前，低沉的说道。

　　“你退下吧，去告诉和浩，我马上就出来。”林涵嫣也是恢复了冷冰冰的面色，声音冰冷的说道。

　　“是，还请公主快点，别误了时辰。”

　　这名护卫应了一声，然后提醒道。林涵嫣冷眼看了他的背影一眼，也是颇为的无奈，自己皇宫中明面上的不少护卫，都被宰相府收买了……

　　“新娘出来了！”

　　在和浩已经很是不耐烦，正准备直接冲进皇宫的时候，在他视线的尽头，一名全身红色喜裙的女子，在周围几十名美貌侍女的簇拥下，缓缓的对着皇宫门前的和浩行来。

　　望着那平日高高在上的公主，穿着一身红裙别有一番韵味，和浩忍不住咽了咽口水，可惜啊，这个女子不是属于自己的。

　　“公主快些上轿吧，想来我大哥已经有些迫不及待了。”

　　和浩笑着说道，看着那如同木偶一般走路的新娘，他嘴角也是勾起了一抹笑意，连当今皇朝的主宰者都得听宰相府的话，等到这事办完后，那欧阳芷若还不得乖乖的投怀送抱？！

　　“接新娘了！”

　　就在和浩满面笑容之时，突然从另外一边，同样也是一队喜庆的队伍行了过来，在最前面骑在骏马之上的男子，一脸英俊之色。

　　“什么人？找死吗？”

　　和浩眉头一皱，正欲叫人将那些捣乱的感慨，在看到骏马上的中年男子时，他满脸的惊骇之色，如若见鬼了一般，口中喃喃道：“萧立轩？！”

　　“很惊讶吗？”

　　那一队接亲的队伍，直接是走到了和浩他们身旁，萧立轩居高临下的看着一脸惊骇的和浩，笑着说道。

　　听到萧立轩的声音，原本木讷着走到皇宫前的新娘林涵嫣娇躯陡然一颤，旋即双肩微微抖动了起来。

　　“不，不可能，你不是被关在……”和浩手指有些颤抖的指着萧立轩，不可置信的说道。

　　“没能如你所愿，你们那清杀堂早就被我们清理干净了，你还不知道吗？”

　　萧立轩面带笑意的说道：“哦，对了，好像还有个叫什么黄白的吧？那人好像不是清杀堂的。”

　　“黄白？”

　　和浩一愣，旋即狂笑道：“哈哈，你们居然连黄白也杀了，你们完了，敢杀古冥派的人，谁都救不了你们！”


第455章 夫与妻

　　“发信号！”

　　和浩狂笑一阵后，直接是对着身旁一人低声喝道，后者见状，直接从腰间掏出一物，一拉扯后，一道黄色的真灵猛然冲天而起，然后在半空轰然爆裂开来。

　　“没想到你逃出来后，尽然没有识趣的藏起来，还敢来这里嚣张，那你今日就别想回去了！”和浩看到信号发出后，满脸的笑意，他有十足的把握，就算是端木仁和那几个老家伙来了，凭借宰相府在帝都中暗中拉拢的众多势力保护下，他也能安然无恙的将公主接出去。

　　面对叫嚣的和浩，萧立轩轻笑一声，直接无视了他，双眸柔情的看向那一袭新娘装饰的女子，眼神中充满了爱意、内疚之色。

　　仿若是感受到了萧立轩的目光一般，隔着罩着整个脸的红色垂布，林涵嫣也是深深的凝望着那道有些模糊的身影，她很想直接将头上的红布取掉，跑过去好好的看看这个让自己魂牵梦绕的男子，但是她知道，后者会光明正大的来娶自己，这里还有很多事情没有解决，自己应该等，等他将一切都处理好……

　　和浩恶毒的看着萧立轩，过了好半响，从远处终于是传来了阵阵急促的脚步，显然，有着大批的人马对着这边走了过来。

　　“萧立轩，今天谁也救不了你了！”和浩狰狞的说道，但是不知为何，看着后者那淡定的面色，他心中涌上了一抹不安。

　　“少爷，有点不对。”先前发信号的那名男子，此时附在和浩耳旁，轻声说道。

　　“见机行事。”

　　和浩也并不愚笨，他也知晓帝都的情势，只是他想不通的是，帝都那些，昨天还与自己宰相府联系过的势力，今日怎么会一个人都没看见。

　　此时，皇宫前的对峙，已经引起了不少不明形势，前来看热闹的人，虽然他们知道现在围观可能会有危险，但是好奇心还是驱使着他们忍不住远远的观察着这边的动向。

　　“唰唰！”

　　整体的脚步由远至近，一大批身穿禁卫军铠甲的士兵涌了过来，将皇宫门口团团围住。这时，那些观望的人群中，有着几个贼眉鼠眼之人见到这模样，当即悄然离去。

　　“把那些人都拿下。”站在远处高楼上的萧羽，轻笑着说道。

　　“是！”

　　一道清脆的声音应道，旋即从萧羽所在的地方，一群暗影堂的杀手如同影子一般，跟上了那些想要出城汇报消息的人。

　　“我们也该走了，真正的大戏就要开始了。”萧羽看了看身旁的两人，笑着说道。在他身旁端木仁和与白雄也是相视一眼，暗暗点了点头。

　　“拿下！”

　　在以端木雷为首的军队走到皇宫前，和浩面色一阵惨白，而端木雷一脸的严肃，没有半点拖拉的意思，直接冷喝道。

　　“端木雷，你敢动我，日后我定要让你后悔终生！”和浩在看到端木雷身旁两名散发着先天境气息的强者后，厉声喝道。

　　然而，端木雷对于他的话语，直接无视，在压倒性的力量面前，和浩他们根本就没有什么反抗的余地，直接是被擒下。

　　“嫣儿，我让你受苦了……”

　　萧立轩从马上跃下，走到公主身旁，柔声说道。林涵嫣闻言双肩不住的抽搐着，只是拼命的点头，旋即一头栽进萧立轩的怀中。

　　萧立轩只感觉如同搂着自己的整个世界一般，任由后者的粉拳在其身上捶打着，过了好半响，他才轻声说道：“走吧，带你去看场好戏。”

　　林涵嫣闻言，微微一愣，不过也是乖巧的点了点头，没有半点女王的姿态。

　　“立轩，这次若是成功了，我们再也不分开。”林涵嫣犹豫了一下，轻起朱唇，说道：“若是失败了，那我们就一起……”

　　“走吧。”萧立轩深吸一口气，牵起林涵嫣的玉手，便是对着花轿走去。

　　……

　　在帝都城外，一座高耸云霄的山峰孤傲的耸立在此，在山顶的广场上，各种恭维之声连成一片，无数的人朝着和啸拱手道贺。

　　和啸也是笑着对着前来祝贺的宾客们一一道谢，颇有一番独特的气质。

　　然而，在众人道贺之时，有些心细的人发现，还有着很多投靠宰相府的帝都势力之人并未到来。

　　“呵呵，今日小儿大婚，诸位不辞万里而来，和某在此代表和府，向诸位道声谢谢了！”在广场前的高台上，和刚天一脸笑容的望着下方的诸多宾客，朗声笑道。

　　听得和刚天的话语，广场中的宾客顿时又是响起了阵阵如同潮水一般的恭贺之声。

　　“我家啸儿，有幸被古冥派看中，更是被收为正式弟子，今日迎娶公主，也算得上是门当户对。”

　　和刚天老眼扫过广场之中的众人，继续笑着说道：“诸位，今日若是看得起我和府的，一定要不醉不归！”

　　“好！不醉不归！”

　　和刚天的话一落音，顿时引起了一片附和之声。而此时，在山峰之下，和浩一行人抬着花轿已经对这山峰上走来。

　　“啸儿，还不去接你的新娘吗？”

　　在高台上的和刚天一眼就看到了那红色的花轿，当即笑着对和啸说道，后者闻言，面色一喜，在一片的恭贺声中，带着喜气洋洋的众人，对这山峰下走去。

　　而就在那喜庆人流走到山峰下时，远处一道尖锐的破风之声，突然响彻而起，旋即一道黑光猛然划掠过空间，直接是对着这股喜庆的人流暴射而去，其上蕴含着的气劲，令得不少人都是忍不住面色微微一变。

　　面对这突如其来的破空之声，在众人的惊愕间，和啸面色一沉，身影闪掠而出，直接是在众人错愕的目光中，袖袍一挥，强横的真灵暴涌而出，最后重重的轰击在那道黑光之上。

　　“锵！”

　　随着两者的接触，一道金铁交响之声响彻而起，那道黑光直接被和啸震退，最后在半空中一阵飞旋，重重的插在地面上，众人目光一扫，忍不住双瞳微微一缩，这柄武器，赫然是当日神纹大会冠军所炼制的那柄玄光剑！

　　“和啸，你何必如此着急呢？今日你们和家是办喜事还是办丧事，可还没定呢！”玄光剑落地，一道轻朗的笑声也是响彻在这片天空中。

　　听着这响彻天际的笑声，宰相府与前来道贺的众人都是将目光对着那声音来源处看去，旋即便是看见，从那远处，大批的人影破风而来，最后直接是站在了花轿之前，遥遥的与众人对峙着。

　　突然出现的大批人影，也是令得众多道贺之人有些骚动，因为他们发现，这些人影各个气息强横，起码都是先天境的强者，而且在远处，还有无数黑压压的军队带着压迫性的气氛，整齐的迈了过来。

　　“这么多先天境强者？！”

　　望着那起码有着四五十道的身影，众人皆是忍不住倒吸了一口凉气，面色一变，这么多的先天境强者，恐怕就算是以宰相府的实力，也拿不出这么多来吧？

　　“狗急了跳墙吗？真是可笑，你们以为就凭借这些人，就能改变结果吗？”

　　就在众人骚乱不已时，和刚天直接是缓步走出，看着那人群中以萧羽、端木仁和、白雄为首的众人，冷声笑道。

　　和刚天狂妄的话语，顿时便是带起一道道的窃窃私语。

　　“看来和大人也有着自己的底牌啊！”

　　“嘿嘿，废话么，宰相府背后是谁？那可是一尊超然存在啊！”

　　对于众人的窃窃私语，萧羽也是听见了一些，但是此时已经是箭在弦上了，今日，宰相府与他们的联盟，只能有一者活下去！

　　“和刚天，你毁我宗门，这般血仇，今日我定要取你项上狗头，来祭拜！”

　　想到那日血流成河的玄光宗，萧羽双目都有些忍不住赤红了起来，此时，与宰相府的决战就在眼前，他也没必要再隐藏自己的身份了。

　　作为一人之下，万人之上的和刚天，这么多年来，谁敢对其不敬，就算是皇室的掌权人……林涵嫣，在面对他时，也不敢这般说话。

　　胆敢当着这么多人的面呵斥他的人，恐怕这么多年来，萧羽还是第一个吧。因此，在萧羽话语落下后，和刚天的脸色不免的变得有些难看了起来。

　　“宗门？玄光剑？呵呵，你是玄光宗的余孽吧。”

　　看着萧羽捡起那柄玄兵，和刚天轻笑道：“没想到啊，那晚居然还有人逃了出来，真是斩草不除根，必留后患啊……”

　　在萧羽身后的乔毅听到这话，忍不住胸口一热，就欲出手，但是被萧羽一把拦住。

　　“怎么？端木老鬼，白老头，你们也要与这个余孽一起，与老夫撕破脸皮了么？”和刚天双目扫视过端木仁和与白雄的面庞，当下冷笑着说道。

　　“和刚天，你以为你们宰相府有何野心，我们不知道吗？想让我们坐以待毙，真当有那么容易？”

　　已经到了这地步，白雄自然不再有什么忌惮，因此话语中的嘲讽之意更为浓郁。


第456章 互相算计

　　而端木仁和直接是无视了和刚天的话语，用他的话来说，当年他为了皇朝四处厮杀的时候，和刚天还只是个熊孩子！

　　“哈哈，好，好得很呐！”

　　听到白雄的这话，和刚天顿时仰天大笑。半响，才说道：“今日你们既然来了，那便都不用走了！”

　　随着和刚天的大笑落下，从他身后的山峰上，响起了成片的破空之声，一道道浑厚气息的身影从山峰上直掠而下，众多早已待命的先天境强者，也是在此时现身出来。

　　见到那些闪现而出的强者，众人又是一阵的骚动，因为那数量，丝毫不比对面联盟的先天境强者少！

　　而且，这群强者大都数都是他们熟悉的，来自皇朝的各个宗门，但是，在最前方的三人，衣裳上的一道漆黑的印记，让得他们心悸不已。

　　那绝对不是蓝星皇朝中的人，难道，这几人，就是和啸背后大势力的强者吗？今天这场大战，显然是难以避免了，但是结局，却还说不准……

　　“萧羽，今日是我大喜的日子，你居然胆敢来捣乱，是不是太嚣张了一点？”和啸见到那三人后，如若是吃了一颗定心丸一般，旋即深吸一口气，对着萧羽厉声喝道。

　　“我与你们宰相府，早就是不死不休之局，有何捣乱之说？”

　　萧羽看着那群先天境的强者，心中也是有些惊愕，特别是那三人，中间的那名中年人，身上的那种恐怖气息，让得他心悸不已。

　　“把公主与和浩交出来！”

　　和啸深吸一口气，等着萧羽，面带狰狞之色，用命令的语气说道：“你若敢说半个不字，今日我活活的剥了你的皮！”

　　“是吗？”

　　面对气势凌人的和啸，萧羽没有半点退缩之意，嘲笑道：“这个时候还与我说这些，你和啸未免也太幼稚了点吧？”

　　“幼稚？是吗，忘了几天前，被我随手打成死狗一样的时候了？”面对萧羽的嘲笑，和啸直接冷声说道。

　　听到和啸的话语，原本闭着眼睛的陆蓝陡然睁开了眼睛，别人不知晓和啸为何这般做，但是他却是很清楚，和啸是说给他在听的。

　　“天赋倒很是不错，是个好苗子……”

　　陆蓝看了萧羽几眼，眼中也是闪过惊讶之色，这和啸是怕自己看中了那小子的天赋，然后直接撒手不管吧。

　　“萧羽，你想报仇，我给你个机会，你可敢于我一决生死？”和啸手指遥遥指着萧羽，厉声喝道。

　　望着那对萧羽宣战的和啸，端木仁和与白雄等人都是忍不住皱了皱眉头，这不是故意让萧羽去送死吗？！

　　萧立轩听到这话，也是忍不住对着萧羽靠了过去。

　　不得不说，和啸的确是心思慎密之辈，他很清楚地看到了，这一次齐齐讨伐宰相府的诸多势力里面，萧羽起到了至关重要的作用，然而只要他将萧羽解决的话，那么无疑就能够打击掉他们的信心。

　　而且自己这般光明正大的挑战，萧羽不可能拒绝，只要萧羽一点头，自己就是有着足够的把握能够将其斩杀。

　　一举两得，既能够轻轻松松地化解掉这一次的讨伐，又能够是彻底地除掉萧羽这个眼中钉。

　　“和啸，你莫要太过无耻！”

　　萧立轩恼怒地道，指骂和啸不要脸，毕竟不管年龄辈分还是修为上而言，和啸远超于萧羽，就算要动手，放眼帝都城，恐怕只有一些老家伙才能够是降服这和啸。

　　“你这废物，这里有你说话的资格么？”

　　然而和啸却是盛气凌人，根本没正眼瞧过一眼萧立轩。

　　萧立轩紧握拳头，怒视着和啸，当年的他资质丝毫不必和啸差上多少，但和啸和宰相府却是利用公主的事情来打压他，若不然同等条件之下，他未必会是比和啸差到哪里去。

　　“父亲，让我来吧。”

　　看见那和啸如此侮辱自己的父亲，萧羽自然是坐不住，当下他也是一步跨出，欲要迎战这和啸，虽然上一次经过初步交锋，自己是不低，但若是真正拼尽全力，也不是没有一战之力！

　　“羽儿，你别冲动。”

　　萧立轩低声道，不由得是有点焦急，这和啸如今修为恐怖如斯，萧羽这般举动无疑是自寻死路。

　　“萧先生，三思而后行。”

　　端木将军等人也是劝阻道，若是萧羽答应迎战的话，这无疑是会增加诸多变化，对于他们的计划极为地不利。

　　然而，萧羽则是摇了摇头，轻声道：“这和啸对我父亲做过的一切，就让我这个做儿子的来讨回一个公道！”

　　萧羽的语气坚定，丝毫没有动摇，直接地一步跨出去，见此萧立轩紧握拳头，萧羽说的这句话，让他内心触动颇大。

　　“立轩，要对他有信心。”

　　而旁边的公主殿下则是善解人意地安慰道，虽然她眼神中也是充满了担心的神色，没有人比她更清楚和啸的实力了，萧羽真的能够有着与之一战之力么？

　　“都怨我，若是我当年再强大一点，就不会是导致今天这一幕！”

　　萧立轩内心充满了自责，然而公主殿下则是笑了笑，并没有说话，或许在她眼里，萧立轩能够平安无事就是最好的事情。

　　“和啸，你我之战，便是生死之战！”

　　然而，萧羽踏步而出，直接地脱口而出，便是这么一句话，震惊了不少人！

　　“此子有气魄！”

　　陆蓝眼中闪过一抹精芒，萧羽所表现出来的气魄，让他都是为之刮目相看，明知道和啸的修为稳压他，但却依旧不畏惧，这份气魄，寻常人可不曾拥有。

　　作为大门派的人，陆蓝看得更为透彻，追求修炼武道，资质固然重要，但魄力，也是极为重要的，尤其是面对一些艰难关卡的时候，若没那个魄力，便难以再进一步。

　　“生死之战？你也配？！”

　　和啸嘴角不由得是扬起一抹轻蔑的笑容，在他眼里萧羽不过就是手下败将，有何等资格跟自己谈论生死之战？

　　“有那个脸皮找我动手，没那个胆量跟我生死之战？”

　　萧羽摇了摇头，也是加装露出了一副失望的神色道：“我还以为大门派的弟子会是有点魄力，却不如我这个无名小子啊。”

　　萧羽这句话可是逼迫和啸做出选择，反而是将了一军和啸，让他骑虎难下。

　　“混账！”和啸勃然大怒道：“生死之战便生死之战！”

　　看见和啸果然是如此激动地遭受到了自己的挑拨，萧羽露出了一副自信在握的神色道：“说好了，你我之间，生死之战，不管结果如何，并不影响其他任何事情！”

　　这才是萧羽的目的，若是真要战斗，萧羽岂会是畏惧，但今日在这里的，除了和刚天一系强者之外，还有一尊庞然大物，那就是来自古冥派的陆蓝！

　　如果不事先说好，纵然自己拼死战胜了对方，但最后却引来古冥派的怒火，那就是得不偿失了，那和啸想要一石二鸟，而萧羽又何曾不是，先是把和啸逼到不得不与自己生死之战的地步，然后再是顺势而为。

　　“好算计。”

　　和啸神色阴沉了下来，他就算再冲动，此时也是看清楚了萧羽的目的，但现在他骑虎难下，莫非还能够在如此之多人面前拒绝？

　　根本不可能的事，就算他拒绝得了，宰相府的名声就会是一落千丈，同样，他师尊，也会对他改变一些看法，这顿时让他左右为难。

　　然而就在此时，那一直保持沉默的陆蓝却是开口道：“既然定下生死之战，那自然是你们二人之事，不管事后如何，古冥派都不会是因此大动干戈。”

　　陆蓝之所以开口，是因为萧羽的表现有点超出自己的意料，和啸是资质不错，但总是缺了点什么东西，然而萧羽的出现，让陆蓝眼前一亮，如果萧羽能够战胜和啸的话，那就代表着萧羽比和啸更强！

　　甚至是更为完美！

　　而到了那个时候，自己再出面趁机将萧羽收入门内的话，那可是一件妙事，至于和啸，陆蓝精明的很，他这般说不仅仅是给萧羽提醒，也是在给和啸提醒，生死之战，你弱是输给了萧羽，那么古冥派不会为你出头，连一个修为比自己逊色的人都是赢不了，根本没有资格继续留在古冥派！

　　随着陆蓝开口，和啸表情极为难看，自己最为担忧的事情终究还是出现了，他最怕的就是这一点，陆蓝一旦是看中了萧羽的天赋，那么极有可能动了爱才之心，若是这样的话，不光是他，就连是宰相府的计划会是因此遭受到了牵连。

　　但事到如今，骑虎难下了，他只能是硬着头皮答应，因为陆蓝都已是开口。

　　而始作俑者，萧羽则是嘴角扬起了一抹自信的微笑，这一幕则是在他的计划之中！

　　和啸神色狰狞，狠声道：“兔崽子，既然你想死，那我就送你上路！”

　　和啸内心已是呈现杀意，这萧羽极为狡猾，若不趁着这一次机会将他除掉，绝对是一个后患！


第457章 战和啸

　　“来吧，和啸。”

　　而萧羽则是缓缓地收敛起了脸庞的笑容，露出了一副谨慎的神色，不管怎么说，他与着和啸之间终究是有着差距，若是还大意轻敌的话，那么吃亏的可就是他自己了！

　　力战，并不可取，想要战胜和啸，恐怕还得用下脑袋。

　　“我会告诉你，在绝对的实力面前，任何的手段都没有用！”

　　和啸怒声道，随后两人便是登上了和府门前的一广场，这今日本来是在此地举行他的大婚之礼，然而并没有料想到会出现这一幕，不过也好，就用这些人的血，来染红自己的婚礼或许更为喜庆！

　　随后，在所有人的对视之下，和啸与着萧羽之间，这场看上去极为不公平的生死之战即将开始，不管是宰相府的人还是皇室这边的人，都极为地看重这一场对决的后果，因为哪一方赢了，恐怕就能够主导今天事情的结果。

　　“二爷爷，他能赢么？”

　　公主林涵嫣轻声问道，如今也只能是在心中默默地祈祷，纵然萧羽先前创造了诸多奇迹，然而这一次却极为地凶险，他的对手是和啸，一个五年前就纵横帝都年轻一代的和啸！

　　“实话，二八开，除非这小子有什么底牌，否则的话，想要赢和啸，可能性几乎为零。”

　　那老者沉默了片刻，旋即也是给出了这般一个无奈的答案，毕竟眼前所看的话，这老者分析不假，和啸从古冥派之中学有所成归来，没有人知道他真正的实力会是到达什么地步。

　　公主林涵嫣摇了摇嘴唇，内心极为挣扎，然而此时萧立轩注意到了她的情绪，不由得是紧握着她的玉手轻声道：“可别忘记了，他可是我们的儿子，你要相信他。”

　　“嗯！”

　　林涵嫣深深的吸了口气，也是狠狠地点了点头，不过随后她转过身轻声对那老者道：“二爷爷，我有一事要请求你。”

　　老者微微错愕一下，旋即瞥了一眼那萧羽，道：“要我保住他？”

　　“嗯，如果萧羽落败的话，请你立马出手，救下他然后有多远走多远。”

　　公主殿下坚定地道：“我和立轩已不惧生死，但他是我的血脉，更是我们皇室的血脉，绝对不能死在和啸的手里。”

　　老者微微地沉默了一下，随后也是叹息了一下，点了点头，道：“尽力而为，要知道所有人都在关注这一场比武。”

　　“无妨了，如果萧羽落败的话，今日联合的势力恐怕都会是被宰相府血洗，结果已不重要，但我们要保存着血脉。”公主殿下有点戚然地道。

　　而此时，在场中和啸与着萧羽两人对视，四周那喧闹的声音也是逐渐地安静了下来，两人之间的气势宛若是凝固了一般。

　　然而这种气氛并未维持太久，两人之间终究是要分出胜负，那和啸深深呼吸了一口气，一股强横的霸道气势缓缓地自他的体内弥漫而出，双手平缓地伸开，已是抽出了一把黑色的长刀，让得他的气势更为惊人！

　　随着和啸弥漫而出的气势，让得这四周不少人都是冷吸一口气，这股气势之强，远远超出了他们的想象。

　　先天境中期！

　　随意地挥舞了一些手中的黑色长刀，活动了一下筋骨，和啸的骨骼发出了嘎吱的清脆声响，尤为惊人，而细心人则是可以看得见，那黑色长刀所过之处，划过一道若隐若现的涟漪，随后迅速地湮灭不见。

　　连同旁观者，都有这如同面对一座山岳般的沉重感觉，萧羽自然也是更甚，他可以清楚地感受到了来自和啸身上的强烈威势，不过他的神色倒未曾有半点变化，先天境中期，自己未必没有一战之力！

　　见此，萧羽也是长长地吐舒一口气，体内的真灵瞬间地运转起来，甚至双眸之间若隐若现地一抹火芒，而四周的温度在悄然地发生变化，这让得来之和啸体内所弥漫而出的强烈威势消失了不少。

　　战斗未曾打响，萧羽便是将体内的气息尽数地释放出来，而随着真灵不断地运转，萧羽的气势隐约地浮现了与着和啸抗衡的迹象，虽然并非能够与着和啸并肩，但起码能够是僵持不相上下，这倒也是让不少人松一口气。

　　“这小子……到底是有什么奇遇，实在是太过让人惊讶了。”

　　皇室一系的人纷纷是四目相对，尤其是那老者，颇为震惊，萧羽的来历他查得很清楚，一个小小的玄光宗，肯定是调教不出如此出色的弟子，实在是难以想象，有什么机遇，方会是到达如今这等地步。

　　要知道那和啸从小天资出色，而且背靠着宰相府，有数之不尽的资源，更是得到了古冥派的强者指点，放眼帝都，几乎除了老怪物之外，无人能敌。

　　但萧羽却不过是一个小得不能再小的宗门培养出来的，要走到这一步，恐怕经历了许多人想都想象不到的事情。

　　感受着体内雄浑的气息如同洪水般地奔腾不止，萧羽也是深深地呼吸了一口气，手臂猛地一震，手中的玄光剑轻颤不已，流转着明亮的光芒，目光缓缓地落在了那丝毫不弱于自己的和啸身上，瞬间跨步而出，身影变得模糊，对着那一动也不动的和啸暴射而出！

　　实力悬殊的战斗，萧羽自然是想要先下手为强，这份气魄，让得不少人都是微微地点头。

　　十几米的距离，眨眼的功夫，两人的距离一下子地拉近，四目对视，先前那股凝固的气氛终于伴随着萧羽的动手而彻底地被打破！

　　和啸此时亦是有所动作，举起了手中的黑色长刀，在所有人的视线注视之下，两道身影轰然对碰，四周的空气都是被震得呈现诸多涟漪！

　　“嗤！”

　　手中的玄光剑，迅速地划破空气，如同一道冷冽的寒芒，携带着极为锐利的剑芒，直接地刺向了和啸！

　　玄光剑所蕴含的真灵极为地浓郁，剑身所过之处，尖锐的破空声，尤为刺耳，一转而逝。

　　和啸微微地抬起头，玄光剑所弥漫出来的威压，是让得他身上的衣袍猎猎作响，然而他却未曾有丝毫动容，瞥了一眼攻势凌厉的萧羽，在玄光剑距离其身体仅仅半尺的距离之际，方是看似随意地举起手中的黑色长刀。

　　“轰！……”

　　强横的玄光剑直接地落下来，然而却没有击中和啸，而是劈砍在了那黑色长刀的剑身之上，而这个过程，和啸却是手臂都未曾摇晃一下！

　　“说了，你的实力还是太弱了！”

　　和啸双目怒瞪，陡然地喝道，随后他趁着萧羽攻击落空瞬间，手臂微微地弯曲一下，手中的黑色长刀猛地震荡而起！所蕴含的强横暗劲，直接地通过剑身传递到了萧羽的身上，这一击顿时让萧羽神色微微地变化，顿时大笑了再继续进攻的打算。

　　黑色长刀之中蕴含的暗劲，让玄光剑轻颤不已，随后萧羽整个人也是后退了数步，借此卸掉那汹涌的暗劲，导致了他的气息有点不平稳，而那和啸却是抓住了这个机会，整个人跨步而出，黑色长刀斜指地面，速度陡然地加快，划过一道清晰可见的痕迹，向着萧羽冲过过去。

　　萧羽微微地抬起头，神色恢复正常，手中的玄光剑也是迅速地挥舞起来，剑光如影，与着那黑色长刀再次是碰撞在仪器！

　　刺耳的金属碰撞不断地传出，紧随而来的是在半空之中，两道残影时隐时现，两把兵器的对碰带起了些许火花，极为地绚烂，可以看出和啸手中的黑色长刀恐怕也并非凡物。

　　一次，两次，三次……

　　和啸的攻势如同洪水般地滔滔不绝，不断地轰然落下，那巨大的黑色长刀如同蕴含无穷无尽的力道，不断地挥舞落下，萧羽咬着牙抗衡，手中的玄光剑不断地阻挡这黑色长刀带来的威胁，期间，两把兵器的强横对碰，所产生的气劲，迅速地弥漫，方圆百米之内的人都忍不住是再度退后一段距离。

　　“呼呼……”

　　萧羽呼吸变得有点急促，连连后退了数步，然而他每一步的落下，地面那极为坚硬的花岗岩石板，都是浮现一丝丝裂痕，如此连续退后了五步之后，萧羽皱了皱眉头，旋即强行止住身形，狠狠地跺脚在地面上，顿时落脚之处的石板便是瞬间地崩裂！

　　将那黑色长刀所爆发出来的劲道彻底地卸掉之后，萧羽方是凝重地抬起头，胸膛起伏不定，望向了那和啸，然而后者不过是后退三步，并没有他如此辛苦，显然正面交锋的话，他还是略逊一筹。

　　眼眸微微眯起，盯着不远处的和啸，萧羽心中念头急转。

　　和啸的修为稳压自己一头，甚至与着黄白不一样，和啸的战斗经验似乎极为地丰富，自己有利的地方并不多，如果继续将时间拖延下去的话，吃亏的将会是他自己！

　　所以要战胜和啸，那么就得在短时间之内结束战斗！


第458章 霸王拳

　　交手后，萧羽很清楚，想要短时间内结束战斗，难！

　　太难了！

　　这和啸并非是寻常的对手，如果自己一旦是露出半点破绽，恐怕对方的进攻会是如同暴风雨般的疯狂，因为他在寻找和啸的破绽，和啸也是在寻找他的破绽，无疑两人的想法都是一致的，那就是迅速地解决战斗！

　　心中不由得是有点苦笑，萧羽深吸一口气，将脑海中的这些念头尽数地抛出去，紧握手中的玄光剑，全神贯注地盯着同样也是在注视自己的和啸，片刻之后，身体微微地向前倾，右脚猛地踏在地面上，在所有人都以为萧羽再度发动进攻的时候，却是错愕地发现，暴射而出的并非是萧羽的身影，而是他手中的玄光剑！

　　萧羽这突然而来的变化，让和啸微微错愕，不过他也是没有太多的意外，面对那暴射而来的玄光剑，手中的黑色长刀同样也是甩飞出去，但他却没有料想到，萧羽此时的嘴角微微地上扬了。

　　“擎天印！”

　　萧羽嘴里轻喝一声，体内的真灵迅速地凝聚在自己的掌心之中，跺脚地面，身影如同炮弹般地暴射而出，趁着和啸错愕的那一瞬间，再度发动自己的攻势！

　　近身搏斗！

　　萧羽很清楚，欲要单纯地凭借兵器来争斗的话，自己未必是和啸的对手，因为对方施展过的刀法，极为恐怖，想必还有后招，所以他采取最为直接也最为危险的办法，那就是逼迫和啸近身搏斗！

　　这样才是扬长避短！

　　施展擎天印的萧羽，气势无疑是变得更为地凶狠，所过之处，劲风扑面而来，和啸微微地皱着眉头，他能够感应得出，今日萧羽所施展的比起那日，可是强上了不少。

　　“近身搏斗？太天真了！你以为我只会使用刀法么！？”

　　和啸冷笑连连，紧接着也不顾那抛射出去的黑色长刀，双掌微微地弯曲，摆出了进攻的姿势，在不远处的陆蓝不由得是点了点头，和啸的底细很清楚，若是以为和啸只会使用刀法，那可就真的错得太离谱了，古冥派最出名的有两种秘术。

　　一种是黄白所曾经施展过的云雾之术，还有一种则就是霸王拳！

　　云雾之术，大部分的弟子都能够修行，但这霸王拳则是需要一定的条件方能够修行，哪怕是和啸这等天赋，也不过是勉强能够修行霸王拳！

　　只见那和啸神色变得肃穆了许多，双拳紧握，下一刻瞬间地跨步而出，无形的拳风扑面而来，声势极为地惊人，丝毫不必萧羽的擎天印弱到哪里去！

　　望着两人瞬间地转变成为近身搏斗，现场的人都是忍不住冷吸一口气，其中一些实力不弱者，自然是能够看出，萧羽与和啸两人，不管是谁，恐怕对于这近身搏斗的造诣都不低，这种拳拳到肉的战斗，与着先前的兵器交锋，可谓是显得更为暴力许多。

　　皇室一系人马包括是萧立轩在内，也是忍不住开始担心起来，虽然他们对萧羽充满着信心，但是这种近身搏斗，一旦不慎，恐怕便是重伤落败的下场，尤其是和啸的实力根本不弱！

　　“师傅，这小子施展的武技，恐怕与着师弟的霸王拳无法相比。”而在陆蓝旁边，另外一个年轻人也是不由得轻声笑道，声音充满了不屑。

　　“难说，霸王拳虽强，但在我派能够修炼得有点起色的人太少了，就连你师弟也不过是刚刚领悟了霸王拳的第二重，如果那小子对于自身掌控的武技更为娴熟的话，和啸倒也难以占到什么便宜。”

　　陆蓝眼光极为毒辣，一眼便是看透了其中的弊端。

　　有些秘术虽强，但若是无法发挥出全部的实力，也不如一些寻常的武技，但却被钻研到极致所爆发出来的威力！

　　在无数道的目光注视之下，两人威力极强的一掌一拳，终于是轰然地对碰起来！

　　“轰！”

　　洪亮的气流爆炸声，猛地在场中响起，一股肉眼可见的劲气风暴，骤然地自两人拳头之中爆发而出，这一次的对碰，尤为可怕，这些劲气涟漪所过之处，导致了旁边的石板都是不堪重负，道道密密麻麻的裂痕，不断地自两人的脚底之下急速蔓延而出。

　　这一幕让不少人都是震惊了，要知道这可是单纯地肉体对碰，但却引起了如此可怕的劲道，实在是超出了他们的想象。

　　这一次的对碰，并没有立刻分开，萧羽的掌与着和啸的拳，如同是粘附在一起，无形的劲气不断地弥漫而出，各自都是在承受着彼此传来的劲道，可以清楚地看到，两个人的脚底下不断地有着劲气暴射而出，那石板甚至已经是发出了嘎吱的声响，随后砰的一声，直接地化化作了碎片溅射而出！

　　双眸死死地盯着那和啸，萧羽紧咬牙关，他的手臂在此时此刻开始轻微地颤抖起来，两者正面的肉体傲风，那股劲道，几乎导致了他的整条手臂都宛若失去了知觉一般，其内心也是惊愕不已，这和啸的近身搏斗能力居然也如此至强？！

　　这一拳，超出了萧羽的预料，拥有不俗力道的擎天印，此时此刻在和啸面前，却并没有取得意料之中的效果，而萧羽也是能够察觉得到，擎天印的力量似乎在逐渐地被驱散！

　　霸王拳！

　　顾名思义，拳风极为霸道，和啸冷冷地注视着萧羽，对方施展的这一招，根本不敌霸王拳，他体内的真灵汹涌不断地涌现，身体坚如磐石，未曾有丝毫的变化。

　　“还是如此地不堪一击……”

　　下一刻，和啸微微地扬起嘴角，冲着萧羽咧嘴一笑道：“怕是要结束了，送你上路吧！”

　　他的声音刚是落下，和啸便是深呼吸一口气，拳头之中的劲道猛地爆发而出，瞬间地冲垮了萧羽的掌印，直接地朝着萧羽的面庞轰去，拳风霸道无比，可想而知，一旦被击中的话，萧羽恐怕当场毙命！

　　“那还得看你有没有那个资格！”

　　萧羽心中虽然惊讶，但也早有所准备，另外腾空出来的手掌早已是准备着变幻手印，旋即他体内的真灵霎那间暴涌而现，如同一层橙色的火焰，迅速地在自己体表四周形成一层淡淡的防御层！

　　“厚土印！”

　　此时此刻，萧羽整个人的身体已是处于橙色火焰的笼罩之下，这一次施展的厚土印，较为上一次更为地凝实，如同一层厚实的铠甲一般，纹丝不透地将萧羽包裹着，而和啸在这橙色的厚土印施展那一瞬间，眸孔紧缩了一下。

　　如此之近的距离之下，他甚至感受到了一股难以承受的高温在弥漫，让他的皮肤都是产生出了些许灼痛之感，心中不由得是惊愕一番，这家伙果真还是有点底气！

　　“我倒是要看看，你这古怪的防护罩，能不被抵挡我这霸王拳！”

　　和啸冷冷地道，自己的攻势已经是发出，收回断然是不可能之事，因此他双眸也是闪烁过一抹精芒，不退反进，体内的真灵汹涌而现，一层极为浓郁的淡黑色光芒迅速地包裹着自己的拳头，轰然地砸去！

　　霸王拳第一式……逐日！

　　和啸心中暗道，这霸王拳仅仅是第一式，但却威势不俗，拳风也是变得更为地凶猛，最后狠狠地落在了萧羽体表的那一层橙色火焰铠防护罩之上！

　　这次的对碰，顿时传出了沉闷的声响，瞬间众人便是清晰可见，萧羽那一层极为浓郁的防护罩浮现了一个不浅的拳头凹痕，而萧羽本人也是如同遭受重击般地后退了数步，脸色颇为凝重，虽然厚土印隔绝了大部分的力道，但这霸王拳的拳劲霸道无比，又岂会是如此轻松地被尽数地格档而下。

　　“还没完！”

　　和啸怒喝一声，随后整个人几乎是腾跃上半空，双拳不断地挥舞而出，黑色的光芒一闪而逝，遗留道道残影在半空之中，而那凶狠的拳头则是不断地轰落在厚土印之上！顿时场中传来了连绵不绝的低沉闷声！

　　和啸的攻势变得疯狂无比，一拳衔接着一拳，丝毫不停顿下来，而反观萧羽体表的那一层厚土印，上面留下来的凹痕也是越来越多，片刻后，几乎是可以用惨不忍睹来形容，而萧羽本人也是因那霸王拳所蕴含的霸道拳劲，而后退了数十步！

　　每一步的落下，地面的石板都直接地粉碎开来，然而这还是因为有厚土印的存在，隔绝的大部分的力道，若不然那等破坏力将会是更为可怕！

　　皇室一系的人都开始担心起来，如方才萧羽没有防备的话，这一次的进攻，足以让萧羽命丧当场了！

　　萧羽的每一步退后，都导致其的身形不断地在退后，但那和啸却是丝毫不错过任何一个机会，依旧是疯狂地攻击着！

　　四周的人看见和啸如此疯狂地攻击，心中皆是冷吸一口气，不过那陆蓝却是点了点头，霸王拳的第一式逐日，要的就是霸道无比的疯狂攻击效果，绝对不给予对方任何喘息的机会！


第459章 再展实力

　　“那小子的确不赖，居然能够在逐日的攻击下支撑那般久。”

　　陆蓝也是忍不住开口道，这萧羽的表现实在是让他惊讶不已，这种资质，哪怕是放在古冥派，也是拔尖的。

　　而在萧羽退后这十多步的距离之下，和啸引起的道道拳影，几乎毫无差错地落在了厚土印之下，面对如此凶狠的进攻，纵然是那以防御出名的厚土印也是接近了崩溃的边缘，那橙色的光芒变得黯淡了许多！

　　“羽儿要败了么？”

　　公主林涵嫣不由得紧握着萧立轩的手掌，露出了一副担忧的神色，然而旁边的那名老者却是摇了摇头，以他的眼光自然是可以看到，此时萧羽被霸王拳逼迫得处于下风，但实际上，却本身并没有遭受太多的影响。

　　“这次和啸那小子的攻势虽然凌厉，但萧羽也是有备而来，所以不会出太大的问题。”

　　老者缓缓地开口安慰道，然而萧立轩与公主殿下相视一眼，皱了皱眉头，纵然如他们，也是能够看到，萧羽身上的那一层橙色光芒似乎是坚持不了多久了。

　　而与此同时，宰相府的一群人也是在纷纷议论，在他们眼里看来，这一次之后，恐怕胜负就要分晓了。

　　和刚天本身也是不俗的实力，他不由得紧皱眉头，和啸的进攻颇为凌厉，让萧羽毫无招架之力，但实际上他却看到了萧羽退后的步伐，却没有任何的慌乱，显然是还有后手。

　　果不然，下一刻，四周的真灵波动却是出现了一种极为细微的表现，这等迹象，寻常人自然是察觉不出来，但陆蓝还有一些修为不弱的人却是微微地错愕一下。

　　“那小子要还手了。”

　　皇室的老者突然地开口道，双眸也是紧紧地注视着场中的情况，那正在交手的两人，不管是萧羽还和啸，所表现出来的实力，让他们这些老一辈的人都感觉到不可思议。

　　“还手？”

　　萧立轩微微地错愕了一下，然而片刻后，他亦是察觉到了些许不同寻常的能量波动，然而瞬间之后他便是将目光落在了那不断退后的萧羽身上，试图看出点什么，但眼前的一幕，却只能让人想到，如果萧羽再这么被动下去的话，身上的防护罩一旦尽数地破裂，那么恐怕就是最危险的时候了！

　　场中，在和啸那如同暴风雨般的进攻之下，那堪称防御坚固的厚土印也是终于是支撑到了尽头，当和啸一道可怕的拳势狠狠地砸在一处凹痕之际，顿时那如同密不透风盔甲般的厚土印便是瞬间地颤抖起来。

　　不出半个呼吸的功夫，在所有人那略带着惋惜的眼神之下，那一层橙色的厚土印也是直接地崩离破碎，缓缓地化作点点光斑，消散在空中，而随着厚土印的消失，那隐藏在里面的萧羽也是再度地出现在众人的视线之中。

　　此时，那陆蓝却是颇为诧异地瞥了一眼萧羽随后轻笑道：“那小子有点意思，看来和啸是碰到对手了。”

　　“师傅，这是什么意思？这不是明显师弟要获胜了么？”旁边的弟子紧皱眉头问道，陆蓝笑而不语，并没有点破。

　　此时的萧羽，不仅仅是身体表面的厚土印被击溃，而且连身上的衣袍都被这恐怖的劲道给撕碎不少，神色潮红，嘴角甚至可以看见丝丝血迹，显然而见，纵然是有着厚土印的保护，但是面对那无穷无尽的霸王拳，这一次他也是真正的遭受到了创伤。

　　和啸看见自己的攻击起到了效果，并没有露出喜悦的神色，反而是微微地皱了皱眉头，在他心里觉得不可思议，自己施展了霸王拳第一式逐日，但这萧羽却能够支撑如此之久，这未免有点让他难以接受。

　　不过他可没有停顿下来，旋即淡淡黑色的真灵再度是布满了拳头，那凶狠的拳风再度是笼罩着萧羽！

　　缓缓地将嘴角溢出的血迹擦拭掉，萧羽瞥了一眼那没有丝毫停顿再度是进攻的和啸，平静的眼眸却是浮现了一抹炙热的战意，身形未曾是有着丝毫的摇晃，他的手掌则是微微地举起，看他样子似乎是要硬解下和啸的这一击！

　　萧羽的这般举动，自然是让许多人很是不解，经过先前的交锋，几乎大部分人都看得出，正面的交锋，因为境界的缘故，萧羽根本不是和啸的对手，如今还要继续地硬碰硬，无疑是自寻死路！

　　然而萧羽却未曾理会其他人的看法，他依旧是固执地坚持自己的选择，那充满战意的眼眸，紧紧地锁定着和啸那不断欺进的身影。

　　对于萧羽的这般继续硬抗的举动，和啸心中也是浮现了一抹古怪的念头，他不是黄白那等毫无战斗经验的人，他很清楚事出反常必有妖，萧羽又不是傻子，怎么会是做出这等自寻死路的举动。

　　然而就在和啸心中浮现一抹疑惑的时候，眼角余光猛地瞥到了一道橙色突然地自眼前闪烁而过，瞬间地一股冷意自心底浮现而出，这是危险的征兆！

　　这一抹橙色，是自萧羽的掌心所呈现，然而这一次却是给和啸带来一种极为危险的预感，这种感觉，和啸从来未曾出现过，如同感觉到死亡的味道一般。

　　当内心浮现危险感的一瞬间，和啸便是眸孔紧缩，他硬生生地收回了自己的攻势，也不管这会对自己的气息造成一些混乱，随后在所有人那惊愕的眼神注视之下，和啸的脚尖猛地点在地面，随后瞬间地向后暴退！

　　“有点晚了啊……”

　　萧羽微微地抬起头，虽然和啸察觉到了不对劲，但还是太晚了，不由得是咧嘴一笑，他早就是有所准备了，和啸躲不掉自己的反击！

　　随着萧羽的声音落下，顿时一道极为璀璨的橙色光芒便是自萧羽的掌心之中凝聚而现，同一时间，四周的温度陡然地上升了许多，而此时此刻，旁观的众人才是猛地惊觉过来，为何和啸会是在最后的关头选择撤退，原来萧羽早就是有所准备，等的就是和啸靠近！

　　“寂灭印！”

　　萧羽心里轻喝道，全身的真灵宛若一瞬间被抽空般，尽数地凝聚在了掌心中，可怕的真灵波动迅速地弥漫而出，一个橙色的掌印在所有人那错愕的眼神之中掠过！

　　这一次寂灭印的速度极为地可怕，但陆蓝等一干强者却能够清楚地捕捉到，以他们的眼力，自然是能够看出，萧羽所施展的这寂灭印，蕴含的可怕破坏之力，丝毫不必先前和啸所施展的霸王拳弱到哪里去！

　　陆蓝的神色变得些许凝重，他没有想到，萧羽居然还会是有如此底牌，而且看这一击，已经是能够与着和啸的霸王拳相比，要知道霸王拳可是古冥宗的秘术之一啊！

　　橙色的一掠而过，不出半个呼吸的功夫，便已经是出现在了和啸的眼前……

　　“轰……”

　　下一刻，一道极为响亮的爆炸声音陡然地呈现，席卷过全场，如同山崩地裂，极为地震撼人心！

　　一道宛若要摧毁四周一切的波动，携带着惊人的温度，宛若风暴般地自爆炸中心弥漫而出，地面的石板皆是在这一瞬间齐齐地破碎，道道触目惊心的裂痕布满视线之中，那看似极为坚固的地面，此时此刻却瞬间形成了废墟！

　　众人不得不再退后一段距离，目瞪口呆地看着这等狼藉的场景，他们有点难以接受，境界落后的萧羽，却能够是爆发出如此可怕的一击！

　　片刻后，众人方是从惊愕之中回过神来，所有人的视线皆是齐齐地落在了那脸色苍白，不断喘着粗气的青年身上，他们的视线之中包含着太多的惊愕，显然他们万万没有料想到，这局面会是如此。

　　皇室一系的人近乎石化，萧立轩愣愣地看着这一幕，脑海一片空白，他可没有能够料想到，自己的儿子居然会是如此地强大！

　　这一击可以体现出，萧羽是真正地拥有与着和啸相抗衡的能力！答应和啸的战斗，并非是意气用事，而是萧羽自己的确是有着这个把握！

　　旁边的皇室那位老者，摇了摇头，从震惊中回过神来，心中也是惊叹不已，眼前之人，日后绝对是一尊了不得的大人物，放眼整个皇朝数百年来，在萧羽这个年龄，根本没有人能够做到如他这般出色！

　　和刚天此时神色尽是为铁青，紧握着拳头，这般情况看来，和啸想要战胜萧羽，怕不是这般轻易了，这一击，纵然是他也感到心惊胆跳的。

　　“和家主，莫担心，虽然那小子有点诡异，但想要凭借这般就击败和啸，那未免不把我古冥宗的秘术当回事了。”

　　而陆蓝此时瞥了一眼和刚天铁青的脸色，也是不由得开口笑道。

　　“那是，小儿得到古冥派的真传，岂会是那无名小子能够相比？”

　　闻言，和刚天心中方是松了一口气，若是如陆蓝这般说，自然是不用担心，但不知道为何，他的内心却浮现了一众不妙的预感。


第460章 发现

　　“我听刑老说过，这小子深不可测，但却远远没有这等可怕吧。”

　　炎烛也是吞了吞口水道，心里忍不住是想道，这萧羽到底是有多妖孽，且，还是百年难得一见的神控师，在修炼一道，更为惊人，能够与着和啸并肩而比，可以丝毫不夸张的说，和啸在萧羽这等年龄，远远没有如今萧羽这般出色。

　　“咦？和啸呢？”

　　而在这个时候，炎烛微微地开口道，眼神扫视而过那如同废墟般的广场，却没有瞧得和啸的身影，此时不少人的视线也是逐渐地转移回到了那满是尘土飞扬的狼藉废墟之中，一阵微风轻轻吹过，那若隐若现的情景顿时变得清洗了许多。

　　不过当尘土散尽之际，却是显示出了一道笔直的身影，手持着黑色长刀傲立的和啸！

　　霸道！

　　纵然是经历过了这般可怕一击之后，和啸的气势未曾有任何的减弱，甚至相比起来，更为是凌厉了不少，只不过细心之人，却是可以看到，和啸身上的衣袍，都已经是破碎了诸多，裸露的胸膛也是浮现出了不少伤痕，与着先前那股云淡风轻的模样相比，可谓是变了个大样。

　　不过纵然如此，依旧未曾影响他的霸道气势！

　　反而在萧羽的这一次反击之下，和啸似乎是变得更为地狠厉，一双眸子流露出杀意，这有点超出他的意料了，萧羽的攻击居然是能够差点重伤他，若非最后关头察觉，恐怕现在他就不止是这么点伤势了。

　　与此同时，萧羽也是微微地抬起头，注视着和啸的身影，同样也是错愕一番，寂灭印恐怖如斯的威力，对方居然是能够抗下来，看样子应该是跟他手中的那把黑色长刀有所关系，若不然凭借两人之间境界不大的差距，寂灭印一旦施展出来，不死也得重伤！

　　不过在凝视着和啸的同时，刚好是与着和啸的视线对碰在一起，萧羽发现后者眼眸之中除了惊人的杀意之外，还有着数分凝重，这也就代表着，和啸此时此刻，终于是完全地将萧羽当作了同级别的对手来看待！

　　“自从我进入了古冥派，修炼了无上秘术霸王拳，哪怕是我的师兄也未曾见过我施展霸王拳第二式，不过今日你有这个资格死在这第二式之下！”

　　众目睽睽之下，和啸再度是将手中的黑色长刀放下，而是再度摆出了双拳进攻的姿势。

　　看到这一幕，还有和啸那霸气的话语，无疑是让四周的人惊愕连连，这就等于和啸已经认可萧羽的能力，而不是先前的轻视，不过在场恐怕也没有人敢轻声萧羽，毕竟经历过方才施展的那道恐怖反击，也是让所有人见识到了萧羽的力量。

　　目光再度是聚焦两人的身上，萧羽屏住呼吸，并没有大意，此时此刻，和啸宛若是变了一个人一般，体内所弥漫而出的霸道气势，的确是极具侵略性，看得出，接下来恐怕就是和啸真正的底牌了！而且所发动的攻势将会是比先前更为可怕！

　　“师弟要动用第二式了么？”

　　陆蓝旁边的那名弟子不由得是露出了惊愕的神色，同为古冥宗的弟子，非常地清楚霸王拳有多么地可怕，一式比一式更为复杂，纵然是和啸，也不过是勉强能够修行第二式，不过他却没有见和啸施展过，不顾第一式都如此地可怕了，第二式会简单到哪里去？

　　陆蓝点了点头，如今的情况，如果和啸不动用第二式的话，还真的难以战胜萧羽，不由得是轻叹一口气叹息道：“可惜了那小子，倒也是不错的苗子，死在我古冥派霸王拳之下，他虽死犹荣啊。”

　　知晓这霸王拳可怕之处的陆蓝，几乎已是判定接下来萧羽再无能力反抗，然而皇室一系的人却是松一口气，战斗到如今，萧羽依旧在坚持着，证明着两人之间的差距并不算是想象之中的这般大。

　　“一招定生死吧！”

　　和啸双腿微微地弯曲，整个人的身体向前倾，然而双拳之中缭绕的真灵却变得更为地浓郁，一股充斥着极强破坏力的能量正在迅速地缭绕着，他的意思很简单，一招就要结束这一场战斗，并且了解萧羽的性命！

　　看着和啸如此充满自信的话语，萧羽知道接下来的进攻，恐怕还真的如和啸这般说，会分出个生死深深地呼吸了一口气，半个呼吸后，萧羽在所有人的注视之下，同样也是摆出了进攻的姿势，冷声道：“既分胜负，也分生死！”

　　“很好！倘若你不是与我和家为敌，我根本不想扼杀你！”

　　和啸双眸陡然地精芒暴涨，长啸一声，同一时间，气势已经是死死地将萧羽锁定，萧羽陡然地察觉到一股冷意迅速地弥漫全身，这是极度危险的征兆，他的身体能够提前地感应出来！

　　但萧羽未曾退缩，双眸中反而是因此激起了汹涌的战意，身体微微地挺拔，如同那苍松般地坚挺，朗声道：“尽管来吧，让我看看你的最终底牌到底又何等了不得！”

　　萧羽的声音充斥着炙热的战意，不断地回响着四周，那股生死决战的气概，自然也是感染了不少人，让他们血液都是不知不觉地沸腾了起来。

　　然而，在这一瞬间，和啸已是发动了攻势，伴随着那凝聚在拳头的黑色真灵越来越浓郁，这片方圆数十里的天地灵气都是开始了极为强烈的变化，皇室一系的强者皆是神色变得极为惊愕，就连那老者也是忍不住将视线落在了和啸的身上！

　　一股远超于方才的可怕能量波动，骤然地自和啸身上不断地传递而来，第一时间感应到的自然是皇室一系的老者这一辈份的强者，至于陆蓝早已是知晓，也是见怪不怪了。

　　所有人几乎是将惊愕的视线投往了和啸的身上，因为此时自和啸身上传递出来的能量波动，可是比萧羽刚那一击更为强！

　　“这个家伙……真的是……”

　　此时，就连是老一辈的强者纷纷摇头不语，次吃此刻和啸身上传递出来的能量波动，足以让他们都感到威胁了，更别说是场中的萧羽！

　　虽然如今和啸不过是先天境中期的存在，但说实话，凭借他在古冥派修行的秘术，就算是先天境大圆满的也能够是有着一战之力！

　　场中，伴随着能量波动越来越狂暴，一缕一缕如同实质般的黑色真灵突然地缭绕在了和啸的身上，瞬息之后，场中的温度陡然地再度升高，而这一次原因则不在于萧羽，而是在于和啸！

　　“能够引起天地能量波动的秘术……这下萧小子可就棘手了。”皇室老者沉默半响后，方是低声叹了一口气，就连炎烛等人也是目瞪口呆！

　　能够引起天地能量波动的秘术，威力远超出其他的秘术，因为这已经不仅仅是体内的力量，更是牵扯到天地之间的诸多能量，为自己所用！

　　这等武技，一旦爆发出来，恐怕威力极强！

　　难怪，这霸王拳，被古冥派定为门派绝技！

　　如今和啸在所有人的注视之下，却是即将使出如此可怕的秘术，顿时之下，皇室一系的人纷纷担忧起来，而和刚天为首的一等人却是哈哈一笑，如果不出意外的话，这一场比武，恐怕萧羽要含恨倒在这所有人的面前！

　　“这是我古冥派的秘术，霸王拳第二式……烈火燎原！”

　　此时，和啸也是缓缓地沉声道，下一刻，那黑色的真灵波动，甚至已经是从拳头之处弥漫到整条手臂！近乎实质化的黑色真灵不断地跳动着，远远地看过去，如同双手笼罩着一层黑色的古怪火焰，尤为惊人！

　　这一招是和啸的压箱底牌，起初他未曾料想到萧羽会是逼迫自己使出这一招，不过如今也好，只要使出了这一招，不但是可以斩杀萧羽，甚至借此机会立威，从此之后，偌大的皇朝，还有谁敢不服他和家！？

　　极为可怕的能量波动席卷全场，然而萧羽此时的表现却是处于所有人的意料，只见他一动不动地站在原地，双眼死死地盯着和啸那弥漫整条手臂的黑色真灵，宛若火焰般地在跳动，带动了四周本来已经不低的温度，让得这方圆数十米如同是进入了火山。

　　不少人看见这一幕，纷纷是摇了摇头，皆是以为萧羽是被吓傻了，毕竟面对如此可怕的一击，以萧羽的能力而言，的确是无法再支撑下去！

　　本身的修为就略高与你，而且如今所施展出来的秘术，又如此地可怕，说句不好听的，萧羽甚至没有半点胜算！

　　然而，实际上萧羽之所以愣住，并非是因为吓傻了，而是他看到了和啸施展霸王拳第二式的时候，那等操纵天地能量的方式，与着自己前世所谓的异能者，近乎没有什么不一样！

　　同样也是引起天地之间能量的波动，用自身的真灵去引动这些天地能量化为己用，这等手段，让萧羽颇为意外。

　　而且这和啸施展的第二式，还是火属性的能量，四周那逐渐变得炙热起来的温度，已证明一切！


第461章 一指定乾坤

　　也许，这个世界，能够操控天地间能量，对于所有人而言，是一件非常不可思议与震撼的事情。

　　但是，对于萧羽而言，却恰恰相反！

　　“原来如此么……”

　　萧羽喃喃地道，起初他还真的没有办法面对和啸继续施展的第二式，但如今看来，自己似乎并不是没有任何把握，对于操纵天地之间的能量而言，这个世界还有谁比他更为熟悉这种方法？

　　况且还是萧羽极为擅长的火系能量。

　　此时，场中的所有人都顿时感觉到了一种口干舌燥的感觉，充斥着和啸所弥漫而出的炙热气息。

　　霸王拳第二式……天火燎原！

　　但此时萧羽却是已缓缓地闭上了双眸，看上去如同放弃了抵抗一般，这等神态落入了不少人的眼中，不由得是纷纷摇了摇头。

　　已是彻底地放弃了对抗么？！

　　萧立轩与着公主殿下相视一眼，颇为担心地互相紧握着对方的手，纵然是他们，也能够清楚地感觉到萧羽此次所要面对的是何等危险的处境，但他们却不相信，萧羽会是就此放弃！

　　皇室的那位老者微微地摇了摇头，旋即也是深深呼吸一口气，事实上他已是准备着随时出手的可能，一旦萧羽有落败的迹象，他会是雷霆般的出手，然后将萧羽带走，彻底地远离帝都！这不仅仅是公主的血脉，更是皇室的血脉！

　　纵然今日萧羽落败，但是对于皇室而言，只要萧羽还活着，有如此天赋在，就有着东山再起的可能性！

　　不过与着其他人不同，此时炎烛看着那萧羽一动不动的身影，神色略微激动，他能够感觉到，萧羽并非是没有任何动作，以他的感知，萧羽如今在动用他的精神力！

　　要知道萧羽并非是寻常的神纹师，而是一名神控师！

　　神控师真正的强大之处，这个皇朝已经是没有人记得了，但是他作为神纹师公会的会长，非常地清楚，一旦施展全力的神控师，那是何等的可怕！

　　所以，炎烛坚信，萧羽必然是寻找到了应付之法！

　　而经过这短短的片刻功夫，和啸的气势已是凝聚到了巅峰，他长啸一声，体内的真灵变得狂暴无比，那等黑色的真灵弥漫而出，和啸所站在的地面都是浮现了一道道密密麻麻的裂痕，无形地气流将一些碎石卷起，声势极为地可怕！

　　“去死吧！”

　　和啸一声怒吼落下，旋即这一片天地能量都宛若是被引爆了一般，彻底地暴走起来！

　　双拳猛地轰去！黑色的真灵迅速地暴射而出，化作了一条蛟龙般的真灵匹练，蕴含着难以想象的破坏力，直冲萧羽而去！所过之处，地面的石板皆是尽数地化作湮灭！

　　而施展出天火燎原之后，和啸整个人也宛若全身失去了力气一般，瘫倒在地上，喘着粗气，以他的力量而言，施展这天火燎原，也是非常地勉强，毕竟霸王拳对于修行的人要求太高，这第二式在古冥宗中诸多弟子之中，能够修成的，不出百人！

　　和啸微微地抬起头，眼神都是流露出了一种疯狂，他直视着即将被如同黑色真灵形成的蛟龙吞噬的萧羽，不由得是露出了一抹笑意，这一招，萧羽如何能够抵挡！？

　　从今日之后，这个皇朝就属于他们和家的了！

　　黑色真灵凝聚而成的蛟龙，速度极为可怕，在地面留下了一道触目惊心的痕迹之后，终于也是声势浩大即将降临到了萧羽的身上，这般远远看过去，萧羽在这道攻击面前，无疑是显得过于渺小！

　　皇室老者此时已是悄然地调动起了体内的真灵，双眸紧紧地注视着场中的情况，他已是准备出手！

　　和啸这一次的攻击过于恐怕了，纵然是他，也是没有任何把握硬抗下来！

　　然而，下一刻，萧羽终于是在万目注视之下有所动作了，缓缓地睁开双眸，凝视着向自己冲来的黑色真灵匹练，嘴角微微地上扬，露出了一抹自信的笑容！

　　“他估计都吓傻了吧，这个时候还笑得出来。”

　　和刚天不屑地冷笑一声，他此时心中甚至已是盘算接下来要如何将今日讨伐自己的这些势力一一清除掉，彻底地稳固自己的地位！

　　陆蓝摇了摇头，缓缓地闭上了双眸，似乎是不忍心看见一名天才的陨落，不过世间本是如此，所谓天才之命，那就是踩着另外天才的尸体所打拼出来的名声！能够将萧羽斩杀，也算是给和啸作为一个垫脚石了！

　　但随着萧羽露出这等自信的笑容，和啸的神色起初是变得古怪起来，最后眸孔猛地瞪大，似乎是感觉到了一些不可思议的事情！

　　但此时为时已晚，黑色真灵匹练如同蛟龙般地腾空而过，直接地欲要一口地吞噬萧羽！

　　萧羽微微地抬起头，出乎所有人意料，他并没有动用任何的能量，只是简简单单地伸出自己的手指，遥遥地指向了那向自己冲来的黑色真灵！

　　看到这一幕，所有人纷纷是摇了摇头，这萧羽已经是放弃了抵抗了，一根手指头？能有什么作用，面对如此可怕的攻击，硬抗不过，连半点的躲避的念头都是没有，但全场唯独一人例外，那就是炎烛！

　　此时，炎烛神色激动，似乎是看到了什么奇迹一般，满脸的激动，双眸死死地盯着萧羽！

　　“炎老？怎么了。”

　　公主殿下瞥了一眼自己师傅的神态变化，不由得是愣了以下。

　　“神……神迹啊……真正的神控师！又岂会是你们这些人能够想象得到。”

　　然而，炎烛此时如同是入魔了一般，根本没有理会其他人，只是喃喃地道，依旧死死地盯着萧羽的一举一动，生怕会错过萧羽的任何一个动作！

　　闻言，四周的人皆是一愣，就连那皇室老者也是迟疑了一下，莫非萧羽还有抗衡的手段？！

　　下一刻，所有人都是愣住了，如同石化一般，因为他们看到的一幕，几乎是堪称神迹般的现象！

　　只见那和啸花费如此大功夫方是施展出的一招，凝聚而出了充斥极为可怕力的真灵匹练，此时却是硬生生地停顿了下来！

　　是的，停顿了下来，如同凝固一般，在半空之中不断地翻滚着，而更为古怪的是，似乎让这道狂暴的真灵匹练停留下来，是萧羽的那一指！

　　因为，那一道真灵匹练刚好是停留在萧羽的那一指之前！

　　这等极为震撼的一幕，就如此地呈现在了所有人眼前，如同神迹一般，全场彻底地鸦雀无声！

　　和啸瞪大双眸，充斥着极为不可思议的神色，脑海尽是怎么可能的念头，自己拼尽全力施展的霸王拳第二式，融合了四周天地能量的一击，却是这般儿戏般地被萧羽一指拦下来？！

　　而且这一指，根本没有动用萧羽任何的能量，就如同简简单单地伸出一指，就将这道攻击给拦截下来！

　　如同死一般的寂静，除却了炎烛之外，没有人知晓这到底是怎么一回事，皇室一系的人起初是担忧不已，但看见这一幕，也是彻底地松了一口气，虽然他们并不清楚发生了什么事情，但如今看上去，和啸拼尽全力的一击，似乎是根本没有任何的作用！

　　而那陆蓝，原本以为萧羽必死，甚至都是闭上双眸静待结果，但全场死一般的寂静，而且还持续了片刻，让他皱了皱眉头，旋即睁开双眸，看见如此骇人的一幕，也是愣住了，不由得缓缓地长大嘴，纵然是他，对于这一幕，也是难以理解！

　　为什么古冥派的无上秘术，居然会是对萧羽毫无效果！

　　片刻之后，萧羽的声音方是缓缓地传到了那和啸的耳中。

　　“这一招，分胜负，也分生死，如今看来，你似乎是落败了啊……”

　　萧羽低喃般的声音，让得后者回过神来，然而和啸此时神色苍白，看着萧羽这般，心中陡然地生出了一股不妙的念头！他内心中有着一道声音，在不断地催促着他立刻离开这里，否则将会是有着生命的危险！

　　下一刻，萧羽也终于是有所动作，接下来他可是要反击了，这一招之下，生死就有了结果！

　　这一幕，说实话，连萧羽自己都想不到，因为这和啸施展的天火燎原，其实就是一种异能者的手段，操纵着方圆的天地能量，融合为自己所用，若是换做了其他人，根本无法应付，但是萧羽不一样，这等操纵能量的方式，他比谁都更为清楚，也更熟悉！

　　在他闭上的那一瞬间，就已经是动用了强大的精神力，彻底地隔绝了这一片天地能量，让这些能量彻底地脱离和啸的掌控，也就是说，方才和啸所施展出来的天火燎原，已是完全地无效！

　　至于这一股强横的能量，萧羽甚至能够动用强横的精神力和特殊的手段，化为自己所用！

　　这就是异能者的强大之处，除非你动用的是自己的能量，萧羽就一点办法都没有，但这和啸却万万没有想到，会是如此地一幕结果。


第462章 威逼利诱

　　这个结果，纵然是萧羽自己也是想不到，更别说是其他人了。

　　若是和啸不动用第二式，哪怕是继续动用第一式逐日的话，萧羽也很难继续抗衡下去，然而如今这第二式的天火燎原，已经是彻底地对萧羽没有任何威胁，相反起来，和啸却是变得了危险许多！

　　因为天火燎原的能量未曾消散！

　　和啸不敢去想象太多，因为他察觉到，自己已是失去了对天火燎原的控制，接下来会发生什么，他内心有点恐惧。

　　陡然之下，萧羽接下来的举动，再度是震惊了所有人，只见他手指轻弹了数下，那宛若凝固在他面前的黑色真灵，此时却是不断地翻滚起来，看上去尤为地诡异，因为这是和啸所爆发出来的能量，而并非是萧羽的！

　　但此时萧羽却是能够操纵着这一股极为强横的能量！

　　“天哪……这到底发生了什么事情？！”

　　白雄等一系老人修为皆是不弱，但是他们也是对于目前所发生的这一幕难以理解，这实在是超出了他们的想象。

　　“哈哈，这就是神控师的真正强大之处，和啸所施展的秘术，固然强大，但是他却并非凭借自己本身的力量，操纵着天地能量，这固然是个很恐怖的手段，但他却不知晓，神控师的特点，那就是对于操纵天地能量的方式，比他更为高明！”

　　炎烛哈哈一笑，几乎是有种老泪纵横的感觉，多少年了，整个皇朝都没有出现过神控师，世人都甚至忘却了在神纹师之上，还有着凌驾的神控师！

　　哪怕是他，也未曾见识过真正的神控师，但是今日，萧羽的手段，却是诠释了何为神控师！

　　神控师的可怕之处，展现无遗！

　　今日这一战，结果已经是十分地明朗了，然而前一刻，所有人都以为是萧羽会是惨死在和啸的进攻之下，但不到片刻的功夫，便是戏剧性地转换了过来，和啸在施展了天火燎原之后，他近乎是已经没有其他手段了，体内的真灵也是被彻底地消耗干净，无法再继续战斗下去。

　　这种状态之下的和啸，又如何去应付萧羽？

　　陆蓝神色不定，他想不透，为何结果会如此，他内心在挣扎着是否出手，因为他很清楚，接下来恐怕就是和啸变得危险许多了。

　　全场皆是一片死寂般的安静，炙热的温度依旧是不断地弥漫而出，萧羽手指每轻弹一下，那黑色的真灵便是翻滚更为剧烈数分，这一幕，和啸看在眼内，内心之中的恐惧更为强烈了许多！

　　“生死已分，你安息吧！”

　　萧羽瞥了一眼那和啸，不由得是摇了摇头，对于敌人，他不会是有着任何的同情！

　　强横的精神力弥漫而出，这一下他甚至是能够操纵着这一团黑色真灵，那么接下来，可就是他反击的时候了！

　　瞬息之下，情况的转变，超出所有人的预料，此时那一团极为可怕的黑色真灵，却是遭受萧羽所操纵，已是停止了翻滚，再度暴射而去！

　　只不过这一切，目标却是不同，和啸眸孔紧缩，看着那熟悉的黑色真灵，向着自己暴射而来，内心有种说不出的苦涩。

　　此时的他，根本无法防御接下来的这道能量，也正如同他先前所说，分生死，只不过死的是他自己而已！

　　和刚天此时反应过来，他怒吼一声，欲要出手，但是一旁的皇室老者早亦是有所准备，不由得跨前一步朗声道：“和刚天，这是二人的生死之战，你我就不必插手了！”

　　气氛再度是变得紧张了起来，和刚天怒目相视，但他也没有任何办法，皇室老者死死地牵制着他，无法再度出手，然而他只能是将求助的眼神落在了陆蓝的身上，事到如今，唯独有陆蓝出手！

　　陆蓝神色平静，一副云淡风轻的模样，这一幕的确是他所意料不到，但萧羽欲要凭借这般就取掉和啸的性命，那未免不把他放在眼里。

　　生死之战？！

　　陆蓝嘴角不由得浮现一抹轻蔑的笑容，自己古冥派的弟子生死，又曾几何时轮到外人来处决？！

　　场中，黑色的真灵迅速地掉头，眼看就要轰在了和啸的身上，陆蓝终于是出手了！

　　一道雄浑的蓝色真灵自天而降，狠狠地撞击在了黑色真灵之下，两者迅速地相护爆炸而开，所造成的动静可谓是十分惊人，整个广场都几乎是夷为平地，一股无形的劲风扑面而来，不少人皆是被逼得后退了许多！

　　“这狡猾的门派之人，居然在生死之战插手！”

　　炎烛眸孔紧缩，怒视着陆蓝，这道蓝色真灵显然是出自他的身上，也唯独只有陆蓝，方有能力阻止。

　　但是皇室一系的众人却是无可奈何，面对陆蓝，他们可是没有任何的脾气，毕竟对方是古冥派这等庞然巨物之人，远远不是皇朝能够得罪得起的。

　　蓝色真灵与着黑色真灵轰然相碰，引起的涟漪让得萧羽不得不退后，他微眯双眸，看着那尘土弥漫的广场，将视线投向了陆蓝所在的方向，对方出手阻拦了自己，目的只有一个，那就不想让和啸死在自己的手里！

　　为了保护和啸的性命，陆蓝甚至是不惜出言反尔，直接地插手这一次的生死之战，事到如今萧羽断然也不可能会是就此罢手，陆蓝出手又如何，这和啸必须死！

　　身影骤然地暴射而出，尘土未曾是完全地散开，萧羽的身体直接地化作一道残影没入了弥漫的尘土之中，让得四周的人无法捕捉到他的身影，但所有人却是惊愕无比，在陆蓝出手干预的前提之下，萧羽依旧是带着必杀之心，冲向了和啸！

　　那高高在上的陆蓝也是浮现一抹怒意，虽然自己干预在先，但古冥派的身份，让他可以肆无忌禅，萧羽如此不给面子，也休怪他无情了！

　　如今的和啸，因为施展霸王拳第二式，体内的真灵被消耗得一干二净，根本没有任何的反抗能力，正是取他性命的最好机会，萧羽不断地接近和啸，眸子之中掠过森寒的杀意！

　　但是此时，一股极为强横的威压，陡然地浮现，笼罩而向萧羽！陆蓝再度出手，他身体猛地一动，径直地出现在了和啸的面前，冷视着冲来的萧羽！

　　“已经够了，你别逼我出手。”

　　陆蓝冷冷地道，不管萧羽天赋如何惊艳，但终究是他的弟子，更是古冥派的人，自己必须要保全他！

　　萧羽看见陆蓝的出现，不由得是停顿下来，脸色变得极为肃穆，冷笑道：“强如古冥派也会是出尔反尔么？！”

　　陆蓝被萧羽这一句话给气得不轻，老脸微微地发红，这的确是他出手干预在先，但是他也是冷冷地道：“你已经击败了和啸，这就足够了！”

　　言下之意隐约地表明，和啸被你击败了，适而可止就好。

　　但萧羽内心的杀意已浮现，而且击杀和啸的话，对于宰相府是个绝对致命的打击，不管新仇还是旧恨，这和啸必须死！

　　“我若是铁了心要斩杀和啸呢？！”面对陆蓝的阻拦，萧羽不但没有退缩，相反心中杀意更盛！

　　以这和啸的天赋，让他处于古冥派，迟早有一天，会成为整个皇朝的大患！

　　“年轻人，你天赋不错，若是愿意的话，跟随我回古冥派，日后自然是一方强者，何必要固执于这个小小的皇朝。”

　　陆蓝缓缓地道，这句话似乎是利诱，只要萧羽放弃击杀和啸的念头，还能够得到加入古冥派的机会！

　　这个对于很多人而言，都是一个极大的诱惑，要知道古冥派的势力可不是皇朝能够比拟的，连和啸这等人，当初加入古冥派也是花费了不少力气，方成为其中一员。

　　在陆蓝以为萧羽会是点头答应的时候，萧羽却是抿嘴轻笑道：“古冥派？抱歉了，没有多大的兴趣……这和啸今日必须死！”

　　陆蓝的神色变得阴沉了下来，他没有想到，萧羽居然会是如此地不识时务，看来自己先前有点看重他，倒是浪费了，不识时务者，留下来也没有多大的作用！

　　“你认为有我在，你还能杀他？”

　　陆蓝自负地双手放在身后，淡淡地道，这句话落下，所有人都是沉默了，包括是皇室的那些强者，的确只要陆蓝出手的话，谁能阻拦他？！

　　或许三大势力的守护者出手能够与之一战，但那是最终底牌，毕竟和刚天必然也有其余底牌，贸然地出手，恐怕并不好。

　　“若不然让那小子收手吧，有他在，没人能动得了和啸。”

　　皇室的老者缓缓地开口道，虽然他也是很想和啸死，但事实摆放在眼前，无人能够跨越过陆蓝这一关！

　　“他不会收手的。”

　　非常清楚萧羽性子的炎烛却是摇了摇头，苦笑道：“那小子的心性坚韧程度超乎常人，他认定的事情，就必定会做到底！”

　　萧立轩咬了咬嘴唇，如今这一幕，萧羽的出色表现足以是证明了一切，但那陆蓝却是一头庞然巨物，拦住了一切啊！


第463章 灵傀

　　如果萧羽再这般固执的话，恐怕生命就会变得危险许多，陆蓝修为超出现场所有人，别说萧羽，纵然皇室老者也无法抗衡其的威能！

　　然而，就在此时，萧羽的回答却是让他们惊呆无比。

　　“不管你出手是否，和啸都必须死！”

　　萧羽的回答是如此地坚定，目光冷冷地落在了陆蓝的身上，道：“先天境大圆满……那又如何？！”

　　他的声音之中充满了一股肃杀之意，而且很显然看不起陆蓝这尊先天境大圆满的强者！

　　“那你大可试试！”

　　陆蓝忍住心中一口气，若是换做了寻常的情况，这萧羽敢对自己如此不尊敬，早就死了无数次，但今日自己出手干预在先，他也是不能再继续强行动手。

　　萧羽笑了笑，眼神扫视而过四周，两方势力几乎是已经形成了水火，气氛极为紧张，接下来如何，全凭他萧羽的举动，他一旦继续动手，就等于是彻底地引爆了今日的战火，宰相府这边聚集的强者不少，和刚天本身自也是先天境的强者，但皇室这边，应该能够勉强抗衡！

　　心中念头掠过，萧羽深深地呼吸了一口气，世人皆是以为他的能耐就如此，但可曾还想到，他萧羽还有底牌！

　　到了这等时候，也无需再继续隐藏下去，萧羽舔了舔嘴角，轻声道：“既然如此，那可就得罪了！”

　　萧羽的声音落下之后，全场惊呼，皆是觉得萧羽一定是疯掉了，没错，萧羽能够抗衡和啸，甚至能够反败为胜，这已是足够地让人震撼了，但现在不同，他面对的是陆蓝，一尊先天境大圆满的强者！

　　皇室一系强者，先是沉默，但随之这些人内心也是浮现了一些战意！

　　连萧羽这个后辈都能够不畏惧对方，那么他们这些人又为何如此畏惧？今日之战，要么他们皇室继续存在，要么就灭亡！都背水一战了，还有何可畏惧的！

　　就连那皇室老者沉默了片刻，方是跨前一步，缓缓地道：“我这把老骨头活了这么久，今日看来，可还不如一个后辈啊……”

　　“哈哈哈，我也这么觉得，我端木仁和纵横沙场数十载，尸山血海都闯过来了，今日还有什么可畏惧的！”

　　端木老头也是狂妄的一笑，旋即也是站了起来，白雄等人沉默不语，不过那眼眸之中闪烁的精芒，似乎是不甘落于下风！

　　既然要战的话，那还要有什么忌惮！

　　“好……好……既然你们这些人自寻死路，那就休怪老夫不念旧情！”

　　此时和刚天也是恼怒成羞，趁着陆蓝出手这个机会，索性将他们所有人一网打尽！

　　萧羽对于其他情况全然不顾，他直视着陆蓝，笑了笑道：“本来打算留到最后的底牌，不过前辈你既然是要出手的话，那我也无妨将底牌提前露出来……”

　　萧羽的声音落下之后，不少人皆是一愣，底牌？！

　　萧羽到现在还有底牌？！

　　而且听他的语气而言，这底牌甚至还能够抗衡陆蓝？这个消息让不少人觉得不可思议，要知道陆蓝可是先天境大圆满的强者，这个级别的存在，放眼整个皇朝，几乎是巅峰无敌的存在了！

　　萧羽就算再强，可还有什么底牌能够拿得出手？！

　　然而，萧羽下一刻却是双手缓缓地结印，随后猛地拍在地面上，一道幽暗的身影突然地呈现在了所有人的视线之中，那沉重的身躯落在破碎不堪的石板上，直接地将地面都压垮！

　　一股较为陆蓝那强横的威压更为压抑的气势，旋即逐渐地弥漫而出，在场所有人都是愣住了，呆呆地看着这突然出现的幽暗身影，这道身影站在萧羽的旁边，一动不动，但却没有任何人忽略它的存在！

　　灵傀！

　　萧羽的最终底牌，那就是这灵傀！

　　随着灵傀的出现那一瞬间，陆蓝脸庞那轻松的神色顿时是变得不自然起来，他可以很清楚地感受到，这具灵傀身上所释放出来的威压，似乎并不在于他之下！

　　灵傀的出现，让不少人都是石化在当场，这又是一尊先天境大圆满的强者？怎么回事，这几乎是无敌的存在了！

　　“不要看我，我也不知道怎么回事。”

　　炎烛耸了耸肩膀，对于众人投向他的眼神，也是无奈地道：“神纹师的确是可以炼制傀儡，但他这具傀儡……显露出的是先天境大圆满的威压，甚至比他本身的修为还要高，这都超出了常理。”

　　炎烛内心也是十分地好奇，怎么出现在萧羽身上的事情，就没有一件是可以用正常人的角度去对待的，如今这拿出了先天境大圆满的傀儡，这还让其他人怎么活？！

　　“哈哈，想那么多做什么，这具傀儡的出现，起码能够拖住陆蓝，其余人可就我们各自对付了，轻松了不少。”

　　皇室老者摇了摇头笑道，这对于他们而言，未必不是一个好消息。

　　至于唤出了傀儡的萧羽，此时却是神色颇为轻松地看着陆蓝，道：“前辈，恐怕你现在也没有把握再继续护住和啸了吧？”

　　陆蓝沉默不语，但神色却是变得铁青了许多，萧羽的这一手底牌，显然是超出了所有人的意料之中，一具傀儡，拥有先天境大圆满威能的傀儡！

　　这绝对是致命的存在！

　　就连他不能无视，虽这终究是傀儡，但一旦拖延住自己了，可就没有人能够管得了和啸了！

　　和刚天一系强者，神色尤为难看，他们万万没有想到，萧羽居然还会是有着如此的底牌，如果今日没有陆蓝的话，恐怕根本无人能够阻挡得了萧羽的傀儡！

　　“可恶……这小子……到底哪来的这般多古怪的东西，他到底是从哪冒出来的？！”

　　和刚天恼怒地道，这个时候情况危急，陆蓝再度被是被牵制着，和啸必须要有人保护着，他欲要一步跨出，将和啸带回来，但下一刻，皇室老者的身影却是微微地一动，笑着拦下来了和刚天。

　　“你的对手可是我，别乱瞅了！”

　　皇室老者一脸笑意地看着和刚天，现在战斗已是打响，没有必要再拖延下去，他拦下和刚天便是足矣！

　　“就凭你也来拦我？”

　　和刚天怒吼一声，在他的命令之下，宰相府的所有强者皆是动了起来，意图只有一个，先把和啸给带到安全的地方！

　　在皇室老者的带头动作之下，这一系的强者纷纷是出动，两方实力的先天境强者可谓是旗鼓相当，这一次连荆棘佣兵团的老头都是参与进来，这倒是显得皇室一系的力量并不弱于太多，而在和刚天的命令之下，宰相府的强者倾巢而出，这一次宰相府毫无保留，这些强者的出现，让得皇室一系的人皆是心惊不已。

　　大战已触发，而焦点始终在于场中萧羽与着陆蓝的抗衡！

　　若是在先前，萧羽说要抗衡陆蓝，恐怕没有一个人会是相信，但随着萧羽掀开了最后的底牌，唤出灵傀而来，已经是有着足够的本钱与着陆蓝争锋！

　　萧羽并不像过多地拖延时间，他的目标首先是要解决掉和啸！

　　在他的精神力操纵之力，灵傀瞬间地冲出，那引起的强横威压，让得陆蓝不得不全神贯注对付灵傀，而萧羽此时则是欺身靠近了和啸，此时的和啸毫无反抗之力，更是因为体内真灵消耗过多，脸色都宛若苍白如纸。

　　“恐怕你不会想到，你会是死在我的手里吧。”

　　萧羽看着那毫无反抗之力的和啸，嘴角扬起了一抹冷笑。

　　“我该第一次见你的时候就不惜一切代价斩杀你！”

　　和啸恨恨地道，心中懊悔不已，倘若当初就是将萧羽斩杀了，就不会是出现今日这等局面，如今他更是自身难保，尤为让他不甘心的是，居然会是死在萧羽的手中。

　　“你想杀我，还是有点痴心妄想。”

　　萧羽微微一笑，当时第一次交锋，自己的确是不敌，但真是到了生死之战，和啸终究是不敌自己，就算没有陆蓝的插手，自己还有灵傀这张底牌，和啸就无法对自己造成威胁！

　　“可恶！就算死，我也要拉你一起！”

　　和啸神色猛地涨红，阴狠地盯着萧羽，萧羽神色微变，他看到了和啸通体变红，那惊骇的青筋尽数地浮现，而本来毫无能量波动的他，体内陡然地传来了一股爆炸般的强横波动！

　　“快远离，他这是要自爆！”

　　迷你猪陡然地催促道，这和啸简直是疯了，在明知道自己没有任何机会的前提之下，竟然有这等魄力……自爆！

　　为的就是让萧羽也一并拉下水！引爆体内的真灵，同归于尽！

　　萧羽神色凝重，当下他就是察觉到不妙了，然而他第一时间地后退，但那和啸却是露出了凄厉的笑容，直接地冲向了萧羽！

　　“该死的，这家伙……”

　　萧羽心中暗暗着急，这家伙若是自爆起来，那可是不亚于方才的攻击，自己实在是难以抗衡，必须要躲掉，不然，不死也要脱层皮！


第464章 和家老祖

　　“啸儿！”

　　不远处的和刚天察觉到这股惨厉的气息浮现，旋即神色一边，发现和啸的抉择后也是悲愤不已，但此时已无法阻止下来！

　　“哈哈，父亲，孩儿先走一步了，送皇室所有人下来陪我吧！”

　　和啸仰天大笑，整个人的身体如同是气球般地突然暴涨起来，极为狰狞。

　　萧羽眼看自己根本无法摆脱这和啸，也是咬了咬牙，双手连连地变幻着手印，直接地施展了厚土印，一层橙色的光芒迅速地布满自己的全身，不管如何，自己都要在这和啸的自爆当中保全！

　　“轰！……”

　　一声巨大的声响传来，整个和府都是颤动不已，不少的两方势力的强者来不及躲闪，直接地便是被这等能量余波给席卷，轻则重伤，重则直接地当场殒命！

　　毕竟这可是一名先天境中期的自爆！引起的能量波动，那绝对是不容小觑！

　　陆蓝神色极为地铁青，和啸这般抉择让他心中充满了怒火，白白地损失了一名资质惊艳的弟子，况且这事传出去的话，古冥派连自己的弟子都保不了，这让别人如何看待古冥派？！

　　“死！你们都得死！都下去给和啸陪葬吧！”

　　陆蓝如同暴怒的狮子一般，强横的能量尽数地释放出来，然而他的对手则是一尊毫无知觉的灵傀，他的攻击尽数地落在灵傀的身上，若是换做了寻常人，还会是进行躲闪，但灵傀根本不需要！

　　这也是让陆蓝无奈之极。

　　他很清楚，灵傀是需要能量来维持运转的，但他不清楚灵傀，如今只能是硬生生拖延时间，将灵傀的能量消耗干净，那么便是无人能够阻拦他！

　　和啸的自爆，引起了不少的混乱，萧立轩等人视线不断地横扫四周，极为担心如今萧羽的情况，和啸的自爆，萧羽处于中心，几乎是承受着所有的能量。

　　此时，那广场近乎是被夷为平地，地板都是尽数地湮灭，中央一个深坑浮现，和啸的身体已经是彻底地炸开，而萧羽则是下落不明。

　　“咳咳……”

　　片刻之后，那废墟之中的一块巨大半截石板突然地松动了一下，萧羽颇为狼狈地从中站出来，身上数道触目惊心的血痕，可以看出，方才的自爆之中，他也是遭受了不轻的伤势，但性命却是保住了。

　　“这家伙的自爆……若是再晚点我可就遭殃了。”

　　萧羽清咳，擦拭掉嘴角的鲜血，他微微地扫视了一眼四周的情况，现在双方的交战已经是彻底地进入了白热化，不管是皇室一系还是宰相府这边，所有的强者都是倾巢而出，就连陆蓝的那剩余的两个弟子也是加入了战斗之中。

　　随着和啸的自爆，宰相府一脉的强者多少遭受到影响，而陆蓝又是被灵傀牵扯住，一时之间无法彻底地压制皇室一系的强者，但萧羽却并没有因此松一口气，反而是神色变得更为凝重了许多。

　　不管是皇室一系，还是宰相府一脉，都还有最终底牌！

　　坐镇的守护者都未曾出手，然而那些都是站在这个皇朝巅峰的人物，与着陆蓝一个级别的！

　　就在此时，那宰相府的深处，却是陡然地传出了一道磅礴的气息，瞬间地席卷全场！

　　这道气息如同那沉睡已久的巨龙般，甚为恐怖，很快聚集在这里的人都察觉到这股恐怖如斯的气息，哪怕是如同陆蓝也微微地错愕了一下，居然这小小的和府，还隐藏着与着自己不相上下的强者？

　　伴随着这道磅礴的气息觉醒，皇室一系的所有强者，神色皆是变得极为难看，尤其是那名老者，神色阴沉如水，他很清楚这道气息属于谁！

　　“这个老家伙果然没死！”

　　他喃喃地道，这一下局势瞬间有点不明朗了，尤其是在宰相府这边多出了一尊先天境大圆满的强者情况之下，恐怕想要彻底碾压对方，已不是简单之事！

　　因为，这出现的是，和家的守护者，站在皇朝巅峰的人，和乾坤！

　　如同巨龙觉醒般的气息，转眼之间便是笼罩了所有人的心头上，连同萧羽也是神色微微地发生了变化。

　　这股气息强大之处，让人心神轻颤，自那和府的深处不断地弥漫而出，最后彻底地封锁了这方天地，所有和府的强者，皆是忍不住心中的那一股畏惧，皆是胆颤心惊地双腿跪下来，连同和刚天也是露出了恭敬的神色，微微地对着气息弥漫之处行礼。

　　“老祖宗都出来了，我看你们还如何挣扎！”

　　和刚天眸孔中掠过一抹疯狂，如今赋予最厚期待的和啸自曝而亡。让他整个人变得暴躁无比，他恨不得将皇室一系的所有人都是彻底地铲除掉！

　　而此时端木仁和也是逼退眼前的一位强者，来到了萧羽的身旁，沉声问道：“你没事吧？”

　　萧羽摇了摇头，随后皱眉道：“此人是谁？怎么还会有如此强横的气息。”

　　“和家的守护者，据说是五十年前就踏入先天境大圆满的存在，后来一直闭关，没有想到那老家伙到现在还没死！”

　　端木仁和咬着牙道，最近十几年来，坊间传言，和乾坤早就死了，但他们没有证据，皇室一系也是将信将疑，如今察觉到这股的气息，也是打破了传言。

　　和乾坤还活着！

　　“五十年前就是先天境大圆满么？”

　　萧羽深深地呼吸了一口气，内心也是有一股冷意浮现，这种级别的存在，根本就是不好说，这百年的时间，天知道对方有没有更加地精进，要知道如今他已没有底牌了，最强的手段灵傀，已经是应付着陆蓝，这突然地杀出这般一尊强者，恐怕皇室一系的强者难以应付啊。

　　就在，那自和府深处所弥漫而出的强横威压，也是越来越浓郁，到了最后，一道响彻苍穹的长啸声传到每个人的耳边，紧接着在视线之中，一道黑影，自和府深处冲霄而起，旋即连踏虚空，身形迅速地向着众人这边而来！

　　黑影身上并没有任何的能量波动，但他的却是直接地脚踏半空之中，速度极为惊人，不出数个呼吸的功夫，就已是出现在了众人的面前，高高地悬浮在半空之中，一双古井无波的眼神缓缓地扫视而过这如同废墟般的广场，似乎很是布满，眉头都是皱起来，那自他身上所弥漫的威压，也是变得可怕许多。

　　黑影乃是一名白发中年人，身上穿着黑袍，看上去年龄并不大，但却一头白发，微风吹过，衣袍猎猎作响，伴随那飘逸的长发，倒也是有着数分飘逸的气息。

　　看到对方如此模样，萧羽实在是难以相信，眼前的这个家伙是活了百来年的存在，若非那一头显眼的白发，恐怕不少人会是误以为，他比和刚天还要年轻上不少，但随着他的出现，和府的所有强者皆是变得恭敬无比，丝毫不敢造次，似乎打心底畏惧这尊存在。

　　“这家伙消失百年，倒是年轻许多啊……”

　　端木仁和嘿嘿一笑道：“百年前，我可还是个小屁孩之际，他在这皇朝可就是赫赫有名的强者了。”

　　端木仁和看在和乾坤的模样，竟然是比百年前更为年轻，想必是因为境界高深的缘故，不由得是语气都是有了数分羡慕的意思，包括他在内，白雄等人都已经是老态龙钟了，与着和乾坤简直是没得比。

　　“和刚天，告诉我，到底发生了何事？”

　　和乾坤那温润如玉的脸庞布满了寒霜之意，扫视而过这如同废墟般的和府，心里非常地愤怒，本来自己一直是在清修，但是刚才和啸自爆所造成的能量波动，却是惊动了他，这才是导致他出现的原因。

　　“老祖宗，你可是出现了，若是再不出现，和府可就被别人给灭了啊！”看见和乾坤的出现，那和刚天也是直接地诉苦道。

　　“到底发生了什么事情？”和乾坤皱了皱眉头，他微微地扫视了一眼，发现与着和府动手之人，却是皇室的强者。

　　“皇室要赶尽杀绝我和府，而今日之事却尽数是由这个年轻人所引起！”

　　和乾坤说这话，倒也是直接地黑白颠倒，分明是他想要谋逆皇朝，但在他口中却说得皇室一系容不下他，而赶尽杀绝！

　　“和啸呢？”

　　突然，和乾坤缓缓地开口道，他注意到陆蓝的存在，也是清楚陆蓝是古冥派之人，但却未曾看见和啸的身影，对于和啸他颇为看重，惊艳的天赋比起自己当年更强！

　　“啸儿……他已经死了！”

　　和刚天一脸悲愤之意，指着萧羽道：“就是他！他把啸儿逼近了绝境，甚至是不惜自爆身亡！”

　　这句话刚是落下，那和乾坤双眸猛地紧缩，和啸居然死了！？

　　这让他有点难以接受，和啸是和府这百年来数代人最为杰出的弟子，哪怕是他，也是赋予厚望，但今日却死了！

　　气氛变得有点紧张起来，所有人的视线都是落在了和乾坤的身上，随着他的出现，不少人皆是心里清楚，恐怕接下来情况对于皇室一系都是不容乐观了，以这和乾坤的脾气，再加上和啸身死，恐怕有人要倒霉了。


第465章 林天罡

　　萧羽冷冷地注视这一切，漠然地看着那向和乾坤诉说自己行为的和刚天，他没有任何反驳的打算。

　　因为他知道，和乾坤是和府的守护者，哪怕今日所有事都是因为和府而起，但这都并不会影响到和乾坤的抉择。

　　片刻之后，和刚天才是说完，而那和乾坤脸庞的表情则是冷淡了许多，缓缓地抬起头到，扫视而过全场，淡淡地道：“今日之事，不管什么起因，不过连你们都一起出手了，倒是看得起我和府了，林老头。”

　　和乾坤所说的林老头，自然便是公主殿下口中的那位二爷爷，他便是皇室一系的强者，不过此时他也是笑了笑道：“并非是我一人。”

　　“我知道，尚书阁，将军府都出手了，看来你们是真的要对我和府赶尽杀绝了啊。”

　　和乾坤抬起头瞥了一眼所有人，最后视线落在萧羽的身上，漠然地道：“就是你击杀了……和啸？”

　　“和乾坤，你想做什么？”

　　此时，白雄和端木仁和等人皆是齐齐地出现在了萧羽的身前，将其护在了身后。

　　“修为不错，方才和刚天所说的可属实？和啸乃是你所击杀？”和乾坤撇了撇嘴道，并没有理会两人的阻拦，直接地凝视着萧羽。

　　“既然前辈你已相信，又何必多此一问。”萧羽嘴角略微地上扬，掠过一抹讽刺的笑容。

　　“和刚天的性子我知道，不管今日之事究竟是如何引起，但……”

　　出乎萧羽的意料，这和乾坤也是摇了摇头，停顿了一会方是道：“和啸终究是你击杀的，他是我最看好的后人，如今他死了，那么你也得需要付出点代价！”

　　和乾坤这句话的意思很是明显，那就是要萧羽付出击杀和啸的代价，而这个代价则是一命换一命！

　　听闻和乾坤这番话，皇室一系的强者皆是阴沉脸色，这和乾坤要做点什么的话，恐怕在场无人能够拦得住他啊！

　　“前辈是想要拿我性命？”

　　萧羽哈哈一笑，倒也是丝毫不畏惧，他缓缓地扫视而过和府的所有人，反而是一字一句地道：“和府灭我宗门，陷害我父亲，单单是这两点，我不过是斩杀一个和啸，这也是极为公平的一件事！”

　　“公平是强者方能够拥有的资格，在你我之间的巨大悬殊面前，你很难拥有公平。”

　　和乾坤挥了挥手，打断了萧羽的话道：“你们若是要想要护住他的话，大可以一起出手。”

　　和乾坤眼神余光瞥了一眼四周，分明是说白雄等其他人，甚为自信，根本不畏惧所有人联手，他有着绝对的自信，而且他的目的只有一个，那就是萧羽！

　　闻言，萧羽深深地呼吸了一口气，随后也是唤回了灵傀到自己的身边，露出了一副谨慎的姿态，拥有灵傀的他，根本不会畏惧这个皇朝的任何一人，哪怕是眼前的和乾坤也是一样！

　　但现在情况就变得不妙起来，皇室一系要面对的可就是两尊先天境大圆满的强者，和乾坤与着陆蓝！

　　凭借灵傀，他顶多能够与着其中一位相战，但是却无力再应付另外一人。

　　“哼，和乾坤，莫非真的以为无人能治得了你？”

　　而此时，皇室的那位老者也是冷冷地道，他瞥了一眼和刚天等人，寒声道：“和刚天谋逆皇朝，根本不把皇室放在眼内，和乾坤，你还要纵容他这般么？”

　　“这已不是我的时代了，后辈要怎么做我管不了，但既然和啸死了，我就不能坐视不管，总得有人付出点代价。”

　　和乾坤丝毫不动地漠然道：“我知道那老鬼也没死，让他一并出来吧，我倒是想要看看，这般多年过去了，他是否还依旧停留在原地！”

　　这句话落下，萧羽微微错愕了一下，旋即也是反应了过来，和府有着守护者的存在，那么皇室恐怕也必然存在这一尊相差不上的，这般看来的话，倒也并非是最坏的情况。

　　“哈哈，和乾坤，做了百年的缩头乌龟，既然敢出来了，那老夫也就来会一会你！”

　　瞬间之下，远处陡然地传来了一道爽朗的笑声，冲散了和乾坤所弥漫而出的可怕威压，而伴随着这股威压的呈现，皇室的所有人皆是面露喜色，纷纷是单腿对着声音来源直接地跪下。

　　“是大爷爷，他终于是肯出手了！”

　　公主林涵嫣喜极而泣，以她的身份，自然是很清楚，在这个时候出现的可是什么人。

　　萧立轩也是重重地松了一口气，这下连皇室的守护者都是出现了，想必萧羽应该可不会有什么危险了，别的不说，起码和乾坤想要对萧羽出手，那可不是这般容易了。

　　随着公主林涵嫣的声音落下，那本来原本被和乾坤威压尽数笼罩的全场，此时终于是变得不稳定起来，一股更为不甘示弱的威压，旋即地充斥着这片空间，一时之间，再加上陆蓝的话，那就是相当于有着三股极为强横的威压充斥着，形成了三鼎对立的局面！

　　不，若是再加上萧羽所操纵的那具灵傀的话，双方倒也是势均力敌，起码灵傀的存在，可以牵制到其中一个人。

　　“林天罡，你也终于舍得露面了，我还以为这百年来你直接进棺材了。”

　　和乾坤冷哼一声，不过他的神色显然是变得肃穆了许多，这来者的修为可是丝毫不弱于自己，尤其是百年之前，两人就几乎是对手般的关系。

　　“你这老王八都没死，我又怎么会是先你一步？”

　　片刻之后，一道残影急速地自天际略过，不出数个呼吸的功夫，呈现在了所有人的面前，这是一道身穿皇袍的老者，气度极为地不凡，他的出现让得皇室的所有人强者都是松了一口气。

　　这就是皇室的最后底牌，守护者……林天罡！

　　林天罡出现之后，扫视了一眼，自然也是尽数地将场中的情况收入眼内，他比和乾坤更为聪明点，这件事的来龙去脉他就是了解清楚许多了，只不过他一直是隐忍不发，等待何时的机会再是出现。

　　“当初我就说了，你的那几个后辈可不是什么安份之人，如今看来被我说中了。”林天罡哈哈一笑，不由得是对着和乾坤挖苦道。

　　“后辈的选择，我无法阻拦，只不过这小子斩杀了我最看重的一个后辈，林天罡，你宁愿为了他而跟我翻脸？”

　　和乾坤冷哼一声，他的意思很明显，那就是萧羽，至于和刚天的所作所为，他则是不去理会。

　　“你的后辈？那你可又曾知道，这小子也算是我皇室的血脉，你觉得我会坐视不管么？”

　　林天罡哈哈一笑，帝都之中发生的事他都是了如指掌，之前是因为忌惮和乾坤，不过如今和乾坤率先出手了，那么他倒也不会再有什么顾忌。

　　闻言，和乾坤愣了一下，他可没有想到会是如此结果，当下神色不由的是变得阴沉了许多，似乎心中是在思考着。

　　见此，林天罡也是缓缓地道：“和乾坤，当初你我之间的约定，是你们后辈违反在先，怪不得皇室，如今酿造了这般情况，念在旧情，我并不想对你们动手，带着你们和府的人，离开皇朝吧。”

　　林天罡的话语让不少人愣住了，但想到林天罡的身份，恐怕也就只有他能够说出这种话。

　　和刚天神色挣扎，要他放弃？怎么可能，精心策划了数十年眼看就能够取代掉皇室了，要他放弃，绝对不甘心！

　　“老祖宗！”

　　和刚天欲要说什么，然而那和乾坤却是挥了挥手，阻止了和刚天说下去，他微微地抬起头，瞥了一眼林天罡道：“这件事的确错与他们违反在先，不过百年时间过去了，这皇朝也该易主了。”

　　众人闻言皆是变色，和乾坤竟然是说出如此大逆不道之话，恐怕整个帝都除了他，没有人有这份魄力在林天罡面前说这种话了。

　　“哦？看来你是铁了心要护着你的后辈了。”林天罡不屑地道，或许他早已是对这个答案有所心里准备，所以也是不感到意外。

　　“要么你就交出他，我便是让和府上上下下离开皇朝。”

　　片刻后，和乾坤也是不急不缓地补充道，萧羽闻言不由得是苦笑，这还真的是看得起自己，宁愿是放弃皇朝的争夺，也是要击杀自己为和啸报仇么？！

　　“这种废话就无需多说了，和乾坤，那就让我来领教领教你这百年来的乌龟当得是否有所精进了！”

　　林天罡沉声道，这等无疑是彻底地撕破脸皮了，根本谈不到一块去，那么就没有必要再谈，直接动手就得了。

　　“正有此意，百年前败在你手里，可是一直很想再次领教你林家的那些手段。”

　　和乾坤也是深深呼吸了一口气，这般看来，这两人的斗争似乎在百前就一直存在了，只不过皆是隐忍了下来，今日之事，算是导火索，再度将两人之间的恩怨给爆发出来。


第466章 大圆满之威

　　和乾坤与着林天罡，这一下两人没有丝毫的迟疑，直接地动手起来，甚至没有跟旁人打招呼，不过他们倒是为了不波及旁人，选择动手的地方距离此地颇远，局势一下子再度是恢复到了均衡的局面。

　　萧羽松了一口气，如今的局面说不上最好，但也说不上最坏，和乾坤那种级别的战斗他就不参与了，有林天罡在，应该不会是出多大的问题，至于眼前的话，和刚天有人牵制着，其他宰相府的先天境强者也有被一一地有人应付，当然，除了陆蓝！

　　而此时，陆蓝也是再度将视线落在了萧羽的身上。

　　意思也很明显，那就是解决萧羽！

　　陆蓝瞥了一眼四周，连同自己剩余的徒弟也是参与到战斗之中，自己可算是彻底地卷入了今日这件事当中，此行自己带的徒弟，恐怕死的死，伤的伤，连最为看重的和啸也是在自爆之中惨死了。

　　“现在无人能帮你了。”

　　陆蓝缓缓地开口道，他冷冷地着萧羽，萧羽之所以还有底气，完全是因为身边的灵傀存在，然而，灵傀终究不过是傀儡，欲要与着真正的先天境大圆满强者抗衡，还是有着些许不足。

　　萧羽默默不出声，他的状态并非很好，旋即自怀里掏出了一些丹药塞入口里，欲要尽快地争取时间，恢复自己的状态，他很清楚，接下来恐怕就是他与着陆蓝的交手了。

　　面对一尊先天境大圆满的强者，他还真的没有多大的把握，然而对于皇室一系而言，他并绝对不能死。

　　不然，有陆蓝加入，宰相府这边肯定是碾压皇室一系！

　　“若是在以前遇见你，我会是不惜一切代价也要把你收入古冥派，只不过很可惜……”

　　陆蓝缓缓地开口，开始步步逼近了萧羽，似乎是感叹道：“天才，只不过是强者的另外一个称号，只有能够活下来的人，方能够被成为强者。”

　　“你与着和啸都是同一种人，只不过你跟他的结局也一样。”

　　陆蓝的气势再度是外放，如同一尊山岳般地施压下来，让得萧羽脸色微微地铁青，不愧是先天境大圆满的强者，这般气势，足以让寻常的人难以承受。

　　“杀了他！”

　　萧羽面无表情，手指着陆蓝，也是对灵傀下达了命令，在他的声音刚是落下那一瞬间，旁边的灵傀便是直接地暴射而出，化作一道残影直接地冲向了陆蓝！

　　此时，萧羽方是完全毫无忌惮地操纵着灵傀发动进攻，灵傀可谓是完全地爆发出全部的实力，所过之处，因为速度太快，空间都是产生出了些许涟漪，展现出来的这等可怕实力，让得不少人都是为之侧目。

　　本来一尊能够与着先天境大圆满的强者抗衡的傀儡就足以惊人了，但如今在萧羽的全力施展之下，似乎灵傀所表现出来的爆发力，比陆蓝更为可怕！

　　望着那灵傀再度冲来，陆蓝心神也是微微地一沉，经过先前的交锋他对于这灵傀也算是颇为了解，可以说这灵傀所爆发出来的实力，略强于自己，而且最为重要的是，肉体力量恐怖得无法想象，而且又因是傀儡，根本没有任何痛感！

　　也就是说，除非自己能够一击将傀儡摧毁，否则的话，自己的进攻手段，并不会对灵傀有任何的效果！

　　霸王拳第二式，天火燎原！

　　没有任何的迟疑，陆蓝也是施展了进攻的手段，他很清楚，要对付萧羽，恐怕在这之前，得是解决这具灵傀！

　　陆蓝所施展的天火燎原，自然不是和啸所施展的可以相比，所爆发出来的威力，更为可怕！

　　一道幽蓝色的真灵，自陆蓝体内所暴射而出，旋即如同浩瀚的河流，直接地尽数挥洒而出，方圆数百米之内，皆是处于他的攻击范围之内！

　　这等惊人的进攻，让得不少人皆是心惊不已，纷纷是再度后退，给予两人腾让出足够的空间，萧羽身形急速地退后，这陆蓝所施展的天火燎原，他根本无法利用同等的手段去对付，因为两者的修为差距太大了，他的精神力无法控制陆蓝所爆发出来的真灵。

　　这一次，可谓是才是天火燎原真正的威力！

　　萧羽自然是承受了这一次的冲击，脸色潮红，那等可怕的能量冲击，让他体内的血气翻滚不停，更甚是嘴角溢出了鲜血，直视着那能量爆炸中央的灵傀！

　　心中万般念头转逝而过，萧羽觉得，凭借灵傀的话，恐怕难以是对付陆蓝，如今陆蓝可以轻易地施展天火燎原，按道理而言，恐怕还会是有更可怕的招式在后面，而依靠灵傀的他，只能是被动地承受着这一切。

　　灵傀虽然强大，但是真正的弱点，萧羽很清楚。

　　自己的精神力不够强大，根本无法发挥出灵魁最大的威能，不然，拥有黄火的灵魁，岂是先天大圆满境界的陆蓝能对付的！

　　怎么办？

　　萧羽陷入了深思之中，如今他必须要做出一些改变，否则的话，等到他精神力消耗殆尽，那就只能任由陆蓝宰割！

　　一尊先天境大圆满的强者，放眼全长，几乎是可以为所欲为了！

　　片刻之后，萧羽神色逐渐地变得凝重了起来，目前的情况，恐怕只有解决陆蓝，方是能够解决一切！

　　在所有人都以为萧羽只能够是凭借着灵傀来进行被动的防御之际，萧羽的选择再次出乎了他们的意料，他决定要主动出击！配合灵傀一起对付陆蓝！

　　“他是疯了么，居然真的直接面对面陆蓝！”

　　炎烛看到这一幕，不由得是心中焦急万分，如今这等情况，萧羽最好的选择是远离战场，这样方是能够保住自己的性命。

　　心中念头落下，萧羽的身影便是暴射而出，直接地参与到了战圈之中，与着灵傀一起出手，对付这陆蓝。

　　陆蓝在看见萧羽主动送上门，心中不由得是大喜，攻势变得更为凌厉，霸王拳第一式逐日也是施展而出来，只不过碍于灵傀在牵制着，短时间之内，还是难以对萧羽造成什么致命的打击。

　　不过，这般好景却是并不会太长，随着时间的拖延，只会是对陆蓝越来越有利！

　　其余战圈的战斗逐渐地了白热化，两方势力的强者伤亡皆有，难以分出个成败，只不过和刚天此时也是头疼不已，面对皇室老者的进攻，他也只能是应付，而不能迅速地解决对方。

　　“嘭！”

　　面对陆蓝，萧羽配合灵傀一同出手，已经是使出了浑身解数，但是还是被陆蓝轻易的化解掉了。

　　“这便是先天境大圆满的实力吗？”

　　有些担忧的看着萧羽的萧立轩等人见到此幕，心中都是有些绝望，那些在他们看来极有威胁的攻击，居然都未奏效。

　　“看来，我们这次是彻底的栽了啊……”望了望那战在一起，不分上下的和乾坤与林天罡，炎烛忍不住摇头叹息道。

　　虽然这个皇朝是谁当朝，对他们神纹师公会的影响并不是很大，但是在眼睁睁的看着萧羽他们落败时，他心中也是无限的惋惜，只要萧羽败了，那陆蓝腾出手来，那宰相府阵营的人会以压倒性的优势碾压皇室这边的联盟，一尊先天境大圆满的强者，绝不是普通先天境强者所能抗衡的！

　　“滚开！”

　　虽说萧羽的攻击并没有陆蓝带来什么威胁，但是被一具灵傀纠缠了这么久，以他的身份，难免面色有些不好看，在随手化解掉萧羽的攻击后，他眉头一皱，轻喝一声，直接以迅雷不及掩耳之势，一拳轰在灵傀的胸膛上。

　　“呯！”

　　随着一声脆响，巨大的力量直接将灵傀砸得猛然飞退，在灵傀身后的萧羽见状，面色也是一变，当即脚下一跺，掠身闪开。

　　“轰！”

　　灵傀重重的砸在了萧羽身旁，顿时，那处的地面，直接崩裂，被生生的砸出一个深坑来。

　　“噗嗤……”

　　在陆蓝一拳轰击在灵傀身上时，在灵傀后面的萧羽也是受到了一点暗劲的侵蚀，以他先天境初期的实力，虽然只是一点点暗劲，可却依旧让得他脸色一阵苍白的喷出一口鲜血。

　　“你们输了。”

　　陆蓝冷看了萧羽一眼，淡淡的说道。

　　萧羽深吸一口气，双拳紧握，嘴角微微抽搐着，后者给予他的压力实在是太大了。

　　“最后给你一次机会，我可以保你无事。”陆蓝缓缓抬起脚步，在众目睽睽之下，一步步的对着萧羽行去。

　　“唰！”

　　看着慢慢走过来的陆蓝，萧羽面色一凝，陡然暴动，双手舞动间，数道强横的真灵匹练直接对着后者轰击而去。

　　那铺天盖地般的真灵匹练，并未让得陆蓝的面色有所变化，他只是不经意的挥了挥手，一道足两三丈巨大的真灵轰然而出，旋即以一种碾压的方式，将萧羽的那些攻击尽数拍灭。

　　“哼……”

　　那几道真灵匹练被轰散时，萧羽忍不住闷哼一声，体内的状态变得更为糟糕。而陆蓝看萧羽完全没有回答他的意思，直接用行动告诉了自己的答案，令得他面色也是有些不好看，自己看他天赋不错，没想到后者居然敢如此对待自己。


第467章 姐姐

　　“和啸，为师帮你报仇吧，唉……”

　　陆蓝停住脚步，没有再多说的意思，他低叹一声，凌空一掌拍出，一道巨大的掌印直接撕裂开两者间的距离，瞬息间便是来到了萧羽面前。

　　萧羽死死的盯着那越来越近的手掌，面色一片涨红，他知道自己已经被陆蓝锁定住了，这一掌，他躲不开。

　　“既然你不愿意，那就给我徒儿去陪葬吧！”陆蓝望着到现在面色上都没有半分惧意的萧羽，摇了摇头，闭上眼睛喃喃的说道。

　　“败了？！”

　　手掌在萧羽的眼瞳中不断放大，他的整个身躯都有些忍不住颤抖了起来，那不是害怕，而是想要全力一搏的兴奋！

　　此时，萧羽脑海中一片安静，唯有他自己心脏，那不断跳动的声音。

　　在这种安静之中，似乎有种极为庞大的力量，正要汹涌的澎湃而出一般。

　　“要是我恢复了当初巅峰的实力，这一掌又能奈我何！”

　　然而，这种庞大的力量，正欲涌出的一霎间，却是猛然一滞，旋即如同闪电一般的退缩了回去，宛如从未出现一般。

　　在那股庞大的力量退回之后，萧羽望着那已经到了面前的掌印，清澈的眼眸中，却没有半点慌乱之意，他的脸庞唯一的变化，就是显得苍白虚弱了很多，仿佛刚才那一瞬，他的整个精神都被掏空了一般。

　　“咻！”

　　在最紧急的关头，萧羽身旁原本躺在深坑之中的灵傀，陡然飞掠而出，如同一道黑色的闪电一般，出现在萧羽面前。

　　面对这一掌，灵傀没有半点感情色彩，直接是狠狠的一拳挥出，毫无花俏的轰击在这道掌印之上。

　　“嘭！”

　　两者相触的霎那，引得大地都是微微的一阵颤抖，地面之上，一道道恐怖的裂缝，如同蛛网一般蔓延而出。

　　“嘶……”

　　原本有些绝望的林涵嫣、萧立轩等人见到这幕，不由的倒吸一口凉气，眼中尽是不解之色。

　　“嗯？！”

　　陆蓝眉头一皱，眼中也是闪过了一丝惊讶之色，他并不是因为刚才一击的失利而惊讶，而是那具原本被自己一拳轰得躯身都有些破碎的灵傀，在硬撼自己一掌之后，居然仅仅是身躯微微晃了晃，连半步都未退开。

　　“哦，灵核，难怪……不过，你承受得了吗？”陆蓝望着那具浑身开始气势攀升的傀儡，面色也是有些凝重。

　　“看来也要拿出点真实力了。”

　　看着这个气势已经攀升到足以与自己媲美的灵傀，再看看一脸虚弱之色的萧羽，陆蓝摇了摇头，叹息道。

　　下一刻，陆蓝神色逐渐地变得肃穆了起来，双手微微地伸出，凝视着那灵傀，体内的真灵急速的弥漫而现，他并不打算继续地任由这场战斗拖延下去。

　　堂堂一个先天境大圆满的强者，居然会是被一个傀儡给拖住了，这让很感丢脸。

　　“和啸之所以败在你手里，是因为他没有领悟到霸王拳的第三式。”

　　陆蓝深深地呼吸了一口气，霎那间，自他身体表面不断地呈现出了极为可怕的幽蓝色能量波动，瞬间之下空间都是呈现了微微扭曲的迹象。

　　霸王拳第三式……君临天下！

　　一声低沉的咆哮声自那陆蓝的喉咙之中传出，瞬间这片天地的温度近乎是上升到了一种极为可怕的程度，哪怕是萧羽，也是感觉到浑身燥热。

　　宛若这一瞬间之下，方圆百里的空间都是已成为一片高温地带，空间都是逐渐地变得扭曲起来，以陆蓝身体为中心，道道幽蓝色的真灵，宛若火焰般地蜿蜒而出，霎那间地遍布全场，几乎是数个呼吸的功夫，就是让萧羽处于了一片火域之中！

　　甚为怪异的是，这是一片幽蓝色的火域，无形的高温吞噬着这一切，而此时萧羽的身形也是在同一时间停顿下来，内心之中生出一股危险之感，没有半点迟疑，立刻脚尖点在地面，整个人迅速地后退！

　　这就是第三式，将周围的区域尽数地掌控自己之中！

　　然而，在萧羽身形暴退的那一瞬间，被高温所充斥的空间却是传来了嗤嗤的细微声响，随后一道如同蛟龙般的苍蓝色真灵波动瞬间地冲出，速度极快，而陆蓝则是脚踏这道真灵之上，徐徐地出现在了所有人的视线之中！

　　“能够死在这第三式，你应该足以瞑目了！”

　　陆蓝那漠然的声音刚是落下，手指直接地点向了萧羽，顿时的那弥漫在四周的幽蓝色真灵，便是如同沸腾起来一般，纷纷是化作了道道苍蓝色火焰，在他的手势之下直接地暴射而出！

　　“嗤……”

　　伴随着陆蓝的手势落下，那呼啸而来的苍蓝色火焰便是齐齐涌动，所过之处直接地让空间呈现了无数道涟漪，最后宛若是暴雨般地对着萧羽落下！

　　看见陆蓝的这一次攻势，竟然是恐怖如斯，萧羽也是不敢有任何放松，双眸紧缩，手掌落在了灵傀的后背之上，灵傀双眸闪烁了一下，随后一股极为磅礴的能量波动自灵傀体内涌现而出，迅速地凝聚而成了一道极为浩瀚的防御之墙！

　　这是萧羽催动了灵傀体内的灵核，全力运转试图凭借这种能量来抵挡下陆蓝的进攻，古冥派的霸王拳他已是见识过，第二式天火燎原，足以让他吃了够多的苦头，然而这第三式更为可怕，一旦承受下来，恐怕他的下场不会是好到哪里去。

　　“轰！……”

　　然而，萧羽还是低估了这霸王拳第三式的威胁，哪怕是灵傀体内的能量尽数地运转起来，并不能阻拦太久，约莫是片刻之后，灵核能量凝聚而成的防御之墙在这苍蓝色的火焰面前轰然而倒！

　　直接地崩溃掉，见此萧羽急速退后，在不远处的白雄还有端木仁和，甚至是公主林涵嫣，此时也是神色剧变，看到了萧羽此时此刻的危险境地，当下便是直接地远远操纵着各自的真灵，迅速地暴射而来，出现在了萧羽的面前，试图是给予萧羽争取到足够的时间。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　即二连三地爆炸声传来，陆蓝毕竟是先天境大圆满的强者，又是全力施展了这第三式，其中蕴含的威能根本不是寻常人所能够抵挡，因此其余人的援助似乎是没有多大的效果，反而是他们各自本身因此遭受到了不少的反噬。

　　一己之力，直接地毁掉了四个先天境强者的联手，这就是陆蓝的实力！

　　看见那依旧是穷追不舍的苍蓝色真灵，萧羽双眸也是逐渐地涌现了一抹狠色，如今这等情况，似乎根本没有任何办法，灵傀已是无法帮助得自己太多，更别指望其他人能够援助！

　　“就算死，也休想如此轻易地解决我！”

　　被逼进了绝路，萧羽心中浮现一抹决然，这陆蓝想要除掉自己，也得要对方付出代价！

　　苍蓝色的真灵不断地咆哮而来，如同是一头蛟龙，声势极为浩大，逐渐地在萧羽的眸中扩大，萧羽的身体不退反而是停顿下来，咬了咬牙，处于所有人的意料，居然是再度地暴射向前冲去，似乎是要与着这道攻击进行硬抗！

　　不少人将这一幕纳入眼中，纷纷是暗自叹息一声，哪怕是如萧羽这般惊艳的天才，但在这等真正的实力悬殊面前，怕也是没有多大的作用。

　　“羽儿……！”

　　萧立轩着急地呐喊道，然而萧羽心中狠意已诀，根本无暇理会其他人的呼唤，他的眼中只有陆蓝一人！

　　然而，就在此时，萧羽面前的空间陡然地浮现了一抹不易察觉的涟漪，一道白色长袍的中年人却是诡异地呈现，仅仅是挥动袖袍的那一瞬间，便是将苍蓝色的浩瀚真灵给尽数地摧毁掉！

　　“谁敢伤他？今日所有人便是留下来陪葬吧……”

　　一道轻灵无比的声音陡然地浮现在所有人的耳边，在这种声音落下之际，就连那沸腾不已的苍蓝色真灵也是如同遭受到极大的克制一般，出现了些许停滞。

　　而萧羽脸色逐渐地凝固下来，眼眸中的狠色逐渐地散去，取而代之的却是一种不可置信又隐约带着几分狂喜的神色。

　　身体硬生生地停顿下来，萧羽微微地抬起头，看着眼前那微微扭曲的空间，此时却是多出了三道身影，其中一道白色长袍加身，但依旧是掩盖不了那妙曼的身材，而那一道声音，萧羽不管发生了什么事情，恐怕都不会忘却这道声音来自谁。

　　“卿姐？！”

　　脸庞上带着不可置信的神色，然而萧羽却是看到了那张熟悉的俏脸，内心都是颤抖着，有种处身于梦中的感觉。

　　那个在玄光宗被人带走，下落不明的柳卿，怎么会是在这种时候出现了？！

　　那先前神色漠然的陆蓝，也是因为这突然出现的人影而微微地退后了数分，双眸紧紧地扫视而过这突然出现的三人身上，其中落在了为首的一个中年男子和中年女子身上，眸孔紧缩了一下，旋即袖袍猛地一会，那奔腾不已的苍蓝色真灵便是迅速地回到了自己的身边。


第468章 没听说过

　　处于两人中间的一道倩影，在所有人的注视之下，缓步行走而出，出现在这温度极高的空间之内，身穿白色长袍，带着几分清冷之意，如同她的出现之后，那四周炙热的温度也是下降了不少。

　　她，美丽的近乎不真实，瓜子脸莹白如羊脂玉，黛眉弯弯，眸若黑宝石，琼鼻挺翘，红唇点点，贝齿晶莹，一头秀发光滑若绸缎。

　　她身段挺秀，走来时若一株神莲摇曳，肌肤光泽莹莹，整个人很完美，便是那长裙也难以掩其朦胧的曲线。

　　一群人呼吸微粗，静静的看着她，这样一个国色天香的丽人靠近，真如同从那画卷中走出的仙子般。

　　阵阵微风吹来，些许青丝飘扬，给她带来了几分出尘的灵动之意，宛若此人是从九天而下的仙子般，不可亵渎的！

　　毫无疑问，这是一幅美丽的画面！

　　如此堪称完美的女子，然而她缓步行走而出，视线并没有落在那陆蓝身上，相反在所有人的注视之下，缓缓地转过身来，一双明亮的双眸眨动着，望向了萧羽，然而看到了后者一脸难以置信的神色，却是嘴角轻微地上扬，似乎是极为地开心。

　　此女子突然露出的嫣然一笑，让不少人都是为之失神，这女子到底是何方神圣？！

　　“她……难道是卿儿？！”萧立轩也怔住了。

　　虽然，已经很多年没见面了，但是，他还是认出来了。

　　……

　　“小羽……”

　　女子在万目注视之下，凝立在萧羽的面前，微微地张开诱人的红唇，让人难以忘怀的声音响起。

　　萧羽突然地笑了，笑得很开心，哪怕是扯到了身上的伤势而忍不住冷吸一口气，但他依旧是笑得合不拢嘴，目光紧紧地注视着眼前的女子，自她离开自己也有一段很长的时间了啊！

　　自己的卿姐姐似乎是变得更加地美丽迷人了，让他如此开心的是，那女子的一声小羽，却依旧是熟悉的味道，未曾因为时间或者身份的变化而改变。

　　纵然眼前的女子，如今已经是变得更为地完美，不论是气质还是外表，皆是让无数人愿意拜倒在其的石榴裙之下，但是在看见柳卿出现的那一刻，萧羽心中已明白，不管怎么变，柳卿还是那个柳卿，喜欢叫自己小羽的卿姐！

　　“辛苦你了，小羽！”

　　柳卿嘴角微微地上扬，露出了一抹迷人的笑容，然而后者鼻子微微地抽搐了一下，旋即也再也忍不住心中的情感，直接跨步而出，直接地在众目睽睽之下抱住了柳卿！

　　萧羽突然而来的举动，也是让柳卿微微错愕，不过感受到了萧羽身体传来的热度，她内心也是为之柔软，俏脸浮现了一抹绯红之色，并没有挣扎，反而是很娴熟轻拍着萧羽的肩膀，细声的安慰着他。

　　而跟随者柳卿一起出现的一男一女，看见萧羽的举动，神色皆是微微地变了一下，不过看到柳卿并没有任何反抗的时候，他们也是相视一眼，似乎是有点无可奈何地摇了摇头，这一次外行，柳卿之前的事情他们也是略有耳闻，然而如今亲眼所见，依旧是觉得不可思议。

　　在秘境里面，可是不知道有多少出众的妖孽青年俊杰倾心在这柳卿的身上，然而却并没有一人能够让柳卿露出笑容，更别说是敢主动拥抱柳卿的人，今日他们可算是第一次见了。

　　“这事若是传回去，恐怕那些家伙得疯了……”那率先出现的白袍中年人也是哈哈一笑，摇了摇头，这对于他而言，简直是有点震撼了。

　　萧羽此时狠狠地抱着柳卿，不知道为何，抱着柳卿，哪怕是浑身的伤势，也足矣让他完全地放松下来。

　　柳卿笑着抚摸着萧羽的脑袋，如今萧羽个子甚至是比自己还要高，看着那萧羽颇为疲倦的神色，心中也是忍不住一阵怜惜，在来之前她就是了解过萧羽这段时间所经历过的事情，宗门被灭，然后跨越万里来到了帝都，一人之力进行复仇计划，这些如同山岳般的压力尽数地压在眼前的肩膀之上。

　　寻常人面对这些，恐怕早已是崩溃，但所幸的是，萧羽并没有因此崩溃，相反还是困境之中逆流而上，一步一步地走到了如今的地步，现在的萧羽，可不再是当初的幼稚少年，而是能够真正独当一面的男人了。

　　“小羽，抱歉了，让你独自一人经历了这些……”

　　柳卿缓缓地道，那柔和的声音宛若是蕴含着魔力，让得萧羽心中更为平静，疲倦也是消去了数分。

　　“只要能够再次见到卿姐，这就足够了。”萧羽缓缓地松开，露出了灿烂的笑容，再度看见柳卿，他的确是非常地开心。

　　在不远处，看到这一幕的萧立轩，脸庞上也是流露出一抹温情的笑容，随后，他的目光，放在了柳卿身边的那两人身上。

　　这两人从哪里冒出来的？！

　　柳卿为何会如此出现？！

　　从他被和府抓走后，在柳卿身上到底发生了什么事？

　　对于这些，他一概不知，不过，似乎，柳卿也有自己的机遇！

　　“嗯？你身上流血了……”

　　柳卿眼角余光瞥到了萧羽身上衣袍的血迹，当下美眸微微紧缩了一下，不由得是轻声道，然而在柳卿这句话落下之际，萧羽敏锐地察觉到，这四周的能量波动，似乎是强烈了许多。

　　“我只不过是伤了，但有人却死了。”萧羽耸了耸肩膀，装出一副毫不在意的神色，他并不像柳卿为自己担心。

　　柳卿笑了笑，萧羽还是依旧这般倔强。

　　她美眸微微地移开，扫视而过四周，随后落在了那全身笼罩着苍蓝色真灵的陆蓝面前，眸中逐渐地被一种冷意所给取代，而下一刻，一道幽冷的声音自她的口中缓缓地传出。

　　“小羽，接下来的事情，交给姐姐来解决可好？”

　　听得柳卿这番话，萧羽先是一愣，他微微地扫视了一眼，不管是眼前的柳卿，还是跟随柳卿前来的两名强者，身上弥漫的波动，自己根本无法勘破。

　　随后，他也是点了点头，想必柳卿这般说，也是必然有着自己的把握，他亦是无需在柳卿面前继续强撑着，那样反而是会让别人看不起。

　　“小心一些，我并不喜欢看见你受伤。”萧羽也是喃喃地开口道。

　　柳卿笑着点了点头，萧羽依旧是如此与着她不分彼此，这点让她很是开心。

　　然而，此时那陆蓝看见这突然而现的三名强者，身上皆是弥漫着让自己内心生出寒意的能量波动，脸色也是逐渐地变得肃穆了起来，忍不住开口道：“阁下乃是何人？这是我古冥派之事……还望给个面子。”

　　陆蓝能够成为古冥派中的长老，眼光阅历自然是不会差到哪里去，从对方这等出奇的出场方式便是可以看出，这三人都是强者，而且背景恐是极为地不弱，但陆蓝想破脑袋，也未曾是能够想得明白，柳卿等人到底是来自何等势力。

　　也正是如此，陆蓝方是直接地抬出了个古冥派的名头，凭借古冥派这三个字，能够让很多势力都为之变色。

　　“古冥派？”

　　然而，此时柳卿却是微微地抬起头，眼眸中掠过一抹冷芒，清冷地道：“抱歉，没听说过……”

　　面对柳卿的回答，陆蓝神色瞬间地便是阴沉下来，这简直就是对于古冥派的一种侮辱！

　　然而他却是不知道，柳卿等人可真的是不知道这所谓的古冥派到底是何等门派，况且就算知道了，恐怕也不会是因此放在眼中。

　　但陆蓝却依旧没有发作，神色阴沉地扫视而过那一男一女，对方的修为并不比自己弱，他也是深深呼吸了一口气，指着萧羽道：“阁下，此人斩杀了我古冥派的重要弟子，今日我只要带他走，其余事一概不管！”

　　“陆长老，你可是要助我和府啊，这次事成，必然尊古冥派为首！”

　　而不远处，和刚天看见陆蓝这番话，内心也是忍不住一阵焦急，这陆蓝在这个时候撇清关系，可不是一个好消息。

　　“这是你们皇朝之事，我古冥派不插手！”

　　陆蓝神色一沉，这和刚天也未免看不懂时势了，如今和啸已死，他压根可以不管和府，只不过和啸死在萧羽手中，这必须要有个交待，若不然世人还如何看待古冥派？

　　“你们也无需再争辩了，今日这里你们任何一个也带不走，给你们片刻，立刻离开此地！”

　　然而，对于这已是争吵起来的两人，柳卿则是微微地皱了皱眉头，似乎是有点不耐烦，淡淡地道。

　　听的这句话之后，不管是陆蓝还是和刚天，神色皆是变得极为铁青，一个是皇朝重权在握的宰相，一个是大宗门的长老，可不是什么寻常人，特别是陆蓝，身为古冥派的长老，何等遭受过这番对待？！

　　哪怕是眼前这些人足以让自己忌惮，但他陆蓝岂会是沦落到让走就走的地步！


第469章 柳卿发威

　　“不知道你们是哪方门派的人，竟然如此狂言，我倒是想要了解了解！”

　　那陆蓝神色也是颇为阴森，冷冷一笑道：“不管你们是何等人，若是拦我，便是与着古冥派为敌！这等后果，你们可是好好琢磨一下，是否值得。”

　　“一个连听都没听说过的门派，还妄想威胁我？！”

　　柳卿摇了摇头，似笑非笑地看着陆蓝，淡淡的道：“可惜你那所谓的古冥派，可还没有这个资格……”

　　陆蓝被气得不清，可他琢磨不定，眼前这三人到底是何方神圣？然而事情到了如今这等地步，他若是真的这般转身就走，古冥派的名声可就是一落千丈了！

　　这个罪名他可担当不起！

　　“我陆蓝纵横数十载，可还没见识过如此狂妄的后辈！”

　　陆蓝神色变得狰狞，伸出的手掌缓缓地凝聚出了苍蓝色的真灵，看其样子，似乎并不想就此罢休。

　　陆蓝手中那不断跳动着的苍蓝色真灵波动，不断地翻滚着，然而却无人敢轻视他，毕竟此时那霸王拳第三式似乎还未曾被破解掉。

　　“两位长老。”

　　看到陆蓝如此固执，那柳卿倒也是没有半点意外，倒是将视线落在了那跟随自己一并而来的一男一女。

　　听得柳卿开口，那一男一女也是缓缓地点了点头，各自踏步而出，其中那男的脸庞露出了轻松地笑意，视线落在了陆蓝的身上，淡淡地道：“嘿嘿，好久没有和人动手了，就让我来会会他吧。”

　　随着他的最后一个字音重重地落下，那男子的身形也是瞬间地消失在了原地，不出半个呼吸的功夫，便已经是一脸笑意的出现在了陆蓝的面前。

　　陆蓝舔了舔嘴角，这种情况之下，他也只能是与着眼前这人交手，心中念头闪烁而过，眸子之中一抹杀意，猛地一挥袖袍，随后无数道苍蓝色的真灵如同斑点般地凝聚而现，在他的操纵之下，这些斑点皆是如同暴雨般地密集落下！

　　见此，那中年男子也是微微一笑，似乎并没有太过将这道攻击放在眼内，仅仅是跨出一步，体内的真灵波动便是汹涌而出，直接地在面前形成了一层无形的壁垒，尽数地将这些蓝色真灵给阻挡下来。

　　“若是你只有这等能力的话，我劝你还是乖乖离去，不要浪费彼此的时间。”

　　那中年男子也是嘴角含笑道，与此同时，在另外一边，那名女子则是直接地强横参与到战圈之中，所过之处，但凡是和府的强者，皆是她的目标！

　　要知道啊，这可是一名先天境大圆满的强者，放眼四周，除了那几人能够抗衡之外，还有谁能够阻拦她？

　　伴随着她的加入，局势瞬间地一边倒，没有任何的意外，甚至连皇室一系的强者还没有反应过来，便是发现前一刻还与着自己纠缠的对手，此时大多数已是惨叫倒地了。

　　萧羽将这一切收尽眼帘中，心中惊愕不已，这两人到底是何等来历？！

　　先天境大圆满！

　　最为重要的是，似乎对柳卿也是颇为客气，他不由得是想起了，当初带柳卿走的那个女子，想必这应该是一个极为可怕的势力，但任凭萧羽想破脑袋，自己都没办法知道，柳卿加入的到底是何方神圣。

　　那炎烛此时也是愣住了，这情势的转变，完全就是让他们无法接受过来，这萧羽什么时候还有如此可怕的援兵？！

　　这两人若是一开始便出现，哪怕那宰相府拥有陆蓝坐镇，也根本掀不起任何风浪。

　　“我说炎老头，这两人……都是什么来历。”

　　端木仁和在旁边近乎是惊呆了，他目瞪口呆地看着宰相府的一众强者被轻松地放倒，就连那陆蓝，此时似乎也是陷入了苦战之中。

　　“别问我，我也不知道，天哪……这萧羽到底认识了什么人，居然是如此可怕。”

　　炎烛苦笑着道，然而此时旁边的公主林涵嫣，看着柳卿在内的三人白色服饰，沉思了片刻后，方是缓缓地抬起头道：“如果我没有猜错的话，那三人应该也是来自秘境之中某个势力的强者。”

　　“果然是来自秘境势力的人……”

　　也的确，除了秘境，哪里还能有如此之多的先天大圆满境界的强者！

　　“看来，秘境势力，又要出来吸收一些新血了！”

　　炎烛也是微微地沉吟了一番，旋即也是感叹道：“这一次多亏了那女娃，虽然不清楚她是如何进入秘境的，不过这次她出现的非常及时，不然，后果不堪设想……”

　　众人闻言，也是点了点头。

　　不管怎么说，这来自秘境的三位强者，可谓是彻底地化解了这一次的皇室的危机了，纵然那宰相府还妄想依靠古冥派，但在同样的秘境势力面前，所谓的古冥派，再也威胁不到他们。

　　甚至，从柳卿他们的神色上来看，似乎，根本不在意所谓的古冥派！

　　这说明，他们所在的势力，更为强大！

　　“小羽，接下来，可就无需担心其他了，一切交给我即可。”

　　然而，此时柳卿也是缓缓地开口道，下一刻柳卿跨步而出，她的目标则是那一直与着皇室老者交手的和刚天！

　　在来之前，她便是查清楚，血洗玄光宗的可是这位宰相的手笔，本来她想要将此人交由萧羽对付，不过看见萧羽如今伤势，她并不想萧羽继续犯险，所以她出手，代替萧羽对付和刚天！

　　而皇室老者本来与着和刚天苦斗中，难分上下，柳卿的突然插手，让皇室老者微微一愣。

　　“前辈，此人交予给我即可。”

　　柳卿淡淡地道，全然不顾他的想法，直接地对着和刚天出手，一道青色的真灵，如同是微风般地突然缭绕在了柳卿的手中，然而下一刻，如同狂风大作，和刚天心中暗叫不妙，他察觉到了一股危险正在降临，直视着这突然出手的柳卿，脸庞万分忌惮。

　　见此，那皇室老者起初是一愣，不过也是笑了笑，便是退后，将这剩余之事尽数地交予给了柳卿。

　　“本来想留你一命，不过你对小羽所做的一切，让你死上十次都不足惜！”

　　柳卿声音冰冷，当下直接地挥手弹出，那缭绕在手中的青色真灵，顿时便是化作了道道锐利的气息，宛若随时都要落下，直毙和刚天！

　　和刚天咬了咬牙，在柳卿准备动手的那一瞬间，心中的警惕让他觉得不安，但此时此刻他没有退路，只能是一战，旋即也是长啸一声，四周不少的宰相府强者皆是围绕过来，居然是一起地出手对付柳卿！

　　这些强者其中不乏先天境的强者，同一时间催动体内的真灵，然后化作一道道声势极为恐怖的能量，对着柳卿轰过去！

　　“卿姐，当心！”

　　见此，萧羽眸孔紧缩，出言提醒，担心柳卿应付不了，当下也是准备忍着身上的伤势，准备是援助，毕竟柳卿再强，也断然不可能会是能够应付这般多人的进攻。

　　但下一刻，柳卿的动作却是让萧羽颇为意外，面对如此之多的进攻，丝毫不变色，那手中缭绕的青色真灵，在心中念头催动之下，尽数地化作了一层表面泛着青光的屏障，将她那妙曼身材尽数地笼罩在其中。

　　“轰！……”

　　接二连三的巨响不断地传来，这些强者的攻击无一落空，尽数地轰炸在了柳卿所处的位置之上，然而待得能量逐渐地平稳下来，一抹让人心寒的青芒却依旧不断地流转着，刚才他们的联手攻击，似乎根本没有对柳卿造成半点伤害！

　　由此可见，柳卿的手段似乎比自己想象之中更为可怕，萧羽也是不由得松了一口气，如今看来自己的担心倒是显得有点多余了。

　　和刚天等人看见柳卿依旧是毫发无损，顿时脸色都是变得铁青无比，然而不待得他们再度是进行下一次的攻击，柳卿却是挥了挥手，那青色的真灵便是闪掠而出！

　　“斩！”

　　柳卿缓缓地伸出了自己的玉指，轻轻地点了一下和刚天等人所在的位置。

　　而伴随着她的声音落下之后，弥漫在她旁边的青色真灵顿时迅速地凝聚在一起，迅速地化作了一柄巨大的长剑，直接地洞穿了空间，几乎是一眨眼的功夫，便是穿越了数十米的距离，直接地出现在了和刚天等人的面前，后者一群人皆是神色惊恐不已，连忙是催动着体内的真灵试图是将这一极为可怕的一剑给抵挡下来。

　　“嗤！”

　　巨大的青色剑芒一转而逝，直接地劈落在地面上，未曾看见半点动静，便是已经彻底地消散，和刚天等人没有回过神来，然而下一刻，和刚天却是发现自己胸膛处传来一阵极为剧烈的疼痛！

　　一道触目惊心的剑痕，直接地从自己的肩膀开始到腹部，是因为这一剑太快了，快到和刚天的身体都没有反应过来，便是直接地消失，这也是可以看得出，柳卿如今的实力到达了如何恐怖的一种境界，起码在操纵真灵这一方面，萧羽也只能是自叹不如。


第470章 老祖的决定

　　和刚天艰难地抬起头，这一剑，足以可以取他的性命了，但柳卿似乎故意留了他一命，那等磅礴的剑气此时此刻才在体内爆发而出，脸色瞬间地变得苍白。

　　“你……到底是谁？”

　　和刚天喃喃地道，然而下一刻他的身体如同失去了支撑一般，轰然地到底，脸庞充斥着不甘心！

　　看了一眼重创的和刚天，柳卿漠然转身，重新回到了萧羽的身边，看到了萧羽露出的惊愕神色，不由得是宛然一笑。

　　片刻后，萧羽方是缓缓回过神来，感叹道：“卿姐，如今的你……可是比我厉害太多了。”

　　萧羽露出了苦笑的神色，似乎，从一开始，他这位姐姐实力就一直在他之上，而，在自己有过如此之多的机遇后，她，依旧如此。

　　甚至，已经到了高深莫测的程度！

　　“小羽，你可不能这般想，我是有着自己的奇遇，加上门派的相助，方是有着如今的修为，而你不一样，一步一步都是靠着自己，换做是我，恐怕做不到如你这般。”柳卿也是笑着解释道。

　　听闻柳卿这般说，萧羽方是微微好受点，不过这也是没有办法的，谁让别人被秘境门派看中，自然有着数之不尽的资源相助，并不像自己这般独自一人，在生死边缘徘徊突破，想要获得任何一样东西，都要拼了命去争抢。

　　“太热了，看我破了这所谓的‘君临天下’。”

　　柳卿此时也是颇为可爱地对他吐了吐舌头，随后她微微地转身，旋即双眸凝视着四周，双手不断地凝聚结印，一道道极为磅礴的真灵自她的体内汹涌而出，这让旁边的萧羽更为惊愕不已……这等真灵波动，已是先天境大圆满的迹象了，这柳卿果然是早就将他远远的甩在身后了。

　　伴随着柳卿的施展手印，片刻之后，一阵阵微风凭空而现，瞬息之后，便是化作了狂风，尽数地吹过了这片空间，而这之后，那颇为可怕的温度终于是开始了下降，不出片刻，旁人便是再也感受不到那等自陆蓝身体所弥漫出来的威压了。

　　而此时，陆蓝与着那名男子的交锋也是逐渐地进入了白热化，几乎是没有任何悬念，陆蓝根本不是那名男子的对手，不出数个回合，便是直接地被重伤！

　　而此时其余宰相府的强者，也是一一地被另外一名女子所给清理干净，这局势的变化之快，甚至是让皇室的人没有反应过来，宰相府便是落败了！

　　“小羽，我留了他一命，交予给你。”柳卿也是微微一笑，指着那倒地不起的和刚天道。

　　萧羽重重地点了点头，柳卿这般做法他很清楚，为的就是让自己亲手报仇，这般长久的时间，宗门的血仇，父亲的遭遇，无时无刻在催动着他不断努力着，若是不能亲自手刃仇人，无疑这会是成为一个遗憾，乃至是日后的一个心结，这对于萧羽并不利。

　　拖着伤势累累的身躯，萧羽缓缓地行走到了毫无反抗之力的和刚天面前，用着一种怜悯的眼神看着和刚天，缓缓地道：“不知道你可曾想到自己会有今日这一幕？”

　　“哈哈，成者为王败者为寇，我和刚天没有什么好说的，要杀要剐，悉随尊便！”

　　和刚天倒也是硬气，知道大势已去，以自己对萧羽做的一切，萧羽绝对不会是绕过自己的！

　　萧羽面无表情地拿起了玄光剑，冷冷地指着和刚天，旋即也是抬起头，看着阴沉的天空，心中默念道：“师傅，宗主，我给你们报仇了！”

　　念头落下，手中的玄光剑直接地划过和刚天的脖颈之处，后者的头颅和脑袋直接地分家！

　　亲手毙掉了和刚天之后，萧羽宛若是全身失去了力气一般，瘫倒在地上，他感觉到很累，亲自手刃仇人的感觉的确是很爽快，但这也是让他突然地迷茫了起来。

　　“你累了，好好休息一下。”柳卿善解人意地走到了萧羽的身边，将其扶起。

　　“卿姐，我是不是很没用，若是我当初再强点，他们就都不会死了，宗门，也不会被血洗。”不知不觉，萧羽眼角已是浮现了一抹湿意。

　　柳卿摇了摇头，面对如今的萧羽，她不知道该说些什么安慰好，或许当初自己若是在他身边，陪伴他渡过这段最为黑暗的日子，或许萧羽就不会如此地难受。

　　随着和刚天身亡，宰相府的强者皆是绝望无比，重伤的重伤，能够继续站起来的几乎是没有几个了。

　　而与此同时，在帝都城之外，一大群密密麻的军队士兵瞬间地涌入进来，看样子似乎外面的情况也是得到了控制，那些欲要跟随宰相府一并造反的小势力都已是被制服了。

　　在远处，那和乾坤与着李天罡也是停止了交手，因为已是没有必要再继续打下去了，局势十分地明朗！

　　那陆蓝见此，也是低叹一口气，他自然也是没有底气再与着别人交手，单单是一个白衣中年男子就足以让他疲于应付，更别说是还有其他的强者。

　　“你们到底是什么人？”

　　陆蓝深深地呼吸了一口气，如今这般情况别说是取萧羽的性命，就连自己的性命能不能保得住，都是一个问题。

　　“我是谁并不重要，今日我可以饶你不死。”

　　柳卿缓缓地冷声道，注视着陆蓝道：“若是你还执意要对付他的话，下次便不会是仅仅重伤，恐怕你那所谓的古冥派也会是因此付出代价！”

　　柳卿的这句话显得霸道无比，但却又无人不服，毕竟如今的柳卿，的确是有着这个资本说这句话！

　　陆蓝脸色几番变化，以他古冥派长老的身份，如今去是要屈服在别人之下，的确是很为不甘，但他算是聪明之人，不逞口舌之利，否则的话，和刚天的下场已经是有所例子了。

　　“好！今日算我陆某人技不如人！”

　　陆蓝深深地看了一眼萧羽，此次他可以说是亏损严重。

　　随行的三位徒弟，已是尽数地身亡了，包括和啸在内，这对于他或者是对于古冥派而言，都是一个极大的损失！今日之事必须要回去禀告给门主，至于如何应付，恐怕那也并非是他能够考虑的。

　　柳卿挥了挥手，也是示意陆蓝可以离开了，萧羽则是没有多说什么。

　　毕竟陆蓝是属于古冥派的重要成员，若是将其斩杀在此的话，那么，说不定，古冥派会暗中派人，血洗蓝星皇朝也说不定。

　　毕竟，柳卿，不可能一直留在皇朝。

　　随着陆蓝灰溜溜地离开，今日之事可以说是拉下了帷幕，宰相府一系的强者死的死，伤的伤，根本是没有挣扎的能力，至于那和乾坤，也是满脸的死灰之色看着这一切，放弃了抵抗。

　　“和乾坤，你和家有今时今日这般处境，完全是自己一手造成，怨不得别人！”

　　而此时停止交手的李天罡也是淡淡地道：“带着你的人走，永世不得再踏入蓝星皇朝！”

　　和乾坤面无表情，微微地扫视了一眼四周，和府的强者，死的死，伤的伤，就连直系一脉的弟子也是残余不多，如今大势已去，他不得不妥协！

　　“今日之事，我不会就此罢休的！”

　　和乾坤纵然是这般，但却并不服气，冷冷地扫视了一眼萧羽，最后视线落在了柳卿的身上，对于他而言，或许这柳卿方是最为忌惮的人！

　　“你找死！”

　　柳卿美眸微微紧缩，这和乾坤显然是还想要继续地针对萧羽，她弥漫出些许冷意，但凡是对萧羽有所不轨之心的人，她都要尽数地除掉！

　　然而此时萧羽却是摇了摇头，阻止了柳卿的举动，灭玄光宗的是和刚天，对萧立轩下手是和刚天，然而这和乾坤似乎并没有参与到其中，尤其是看李天罡的语气，似乎并不想对和乾坤下手，碍于这个他无法继续地下手对付和府的人。

　　最终，和乾坤带着一众和府的余孽，尽数地离开了帝都，这个过程无人阻拦，因为在帝都稍微老一辈的强者都是很清楚，昔日和乾坤为了蓝星皇朝也是付出了诸多的心血，若不是他的子孙有了谋逆之心，和府依旧是这个皇朝的功臣之一。

　　李天罡身为皇室的守护者，很清楚这一点，而且他与着和乾坤认识多年，并不忍心对和府赶尽杀绝。

　　“若是不除掉他，恐怕会是一个大患。”柳卿轻声道，她忍住了心中的杀意，提醒着萧羽道。

　　“我知道，但不管怎么说，我得尊重那位老人的决定。”萧羽也是微微地低叹了一口气，表示也很无奈。

　　做出这个决定的，是皇室守护者，也是他母亲林涵嫣的大爷爷，难道，他还能驳逆长辈的决定不成？

　　既然这位长辈决定这么做，自然也有他的用意。

　　和家，对皇朝的贡献，人人皆知，若是因为后辈的一些事，就对老一辈的赶尽杀绝，皇朝其他势力怎么看待皇室？！

　　而此时，随着和乾坤的败退，皇室一系终于是松了口气，今日这一事开始，不仅仅是解决了多年来皇室的心腹大患，更是因此再度巩固了皇室的地位，虽然付出的代价有点大。


第471章 秘境之秘

　　宰相府的崩塌，对于蓝星皇朝的整体实力而言，是一个不小的损失，这一点谁都很清楚，如果皇室不趁着如今这段时间好好整顿一下，恐怕会是引来周边其他皇朝的虎视眈眈。

　　至于战场的残局，则是有着尚书阁和将军府等人去收拾，这些萧羽则是不需要操心了，在柳卿的搀扶之下，萧羽跟着萧立轩等人一并回到了蓝星皇朝的皇宫之内。

　　如此结局，自然是皆大欢喜，就连李天罡也是罕见地继续露面，尤其是知道柳卿等人来自秘境，就连是他，也不得不恭维有加，这般多人，恐怕就只有萧羽，并不了解这秘境到底是何等地方。

　　“萧叔叔，此行一行我并不能逗留太久，承蒙师门命令，在两位长老护送之下，我等是有要事在身。”

　　然而，柳卿并不打算逗留太久，这也是让萧羽微微地错愕了一番，柳卿刚回来就要走了？

　　萧立轩与着公主殿下相视一眼，也是点了点头，随后他们都是相继离去，留下了萧羽和柳卿两人私下说话的空间，那一男一女两名强者相视一眼，也是耸了耸肩膀，各自离去。

　　“卿姐，真的就要走了么？”

　　萧羽深深地呼吸了一口气，心中颇为舍不得，毕竟柳卿对于自己而言，是个非常重要之人，也是不可缺少的人。

　　一直以来，柳卿，为他付出的太多了，而他，似乎从未为柳卿做过一些什么。

　　如今刚是相聚没多久又要再度分开，这让他很是难受。

　　“小傻瓜，只要你进入秘境当中，就能够寻得到姐姐了。”

　　柳卿浅笑道，虽然她心中亦是不舍，但是此行出现在蓝星皇朝，她也算是顺势而为，在路途之中听闻到了蓝星皇朝之事，方是赶来，若不然萧羽今日的局面，恐怕还真的是危险十分，甚至会有不测。

　　“秘境？是什么地方。”萧羽错愕不已，他可是丝毫没有听说过关于秘境之事。

　　“严格来说，秘境是个强者聚集的地方，里面有无数强大的门派林立，就如那古冥派也不过其中一个不出名的门派而已。”柳卿笑了笑道：“小羽，如果你要变得更加强大的话，那就来秘境。”

　　萧羽咬了咬嘴唇，心中默念着秘境这两字，心中顿时是生出了向往之心，古冥派，这等让皇朝无法仰及的势力，不过亦是无数门派之中不出名的一个门派，这实在是难以让人想象，秘境之中存在的宗门势力到底是有多么地强大！

　　“姐姐不能留太久了，对不起……”

　　柳卿也是一脸歉意地道，随后掏出了一枚玉简，递给萧羽道：“若是你日后到了秘境，可以凭借这枚玉简，寻找得到我。”

　　萧羽接过这玉简，通体剔透，上面雕刻着一个神秘的符号，看上去更像某种生物，想必这应该是柳卿所在宗门的徽记。

　　“卿姐，这样东西交给你，对你应该非常有用。”

　　沉默了片刻，萧羽也是低叹一口气，知道终究要分离，随后他也是掏出了一卷羊皮卷轴，递给了柳卿，上面是一些他修习易筋经之时的心法。

　　他觉得这对于柳卿而言，用处非常之大，而且易筋经的效果，绝对是颠覆这个世界认知的存在。

　　提纯体质！

　　柳卿笑了笑，摇头道：“小羽，姐姐并不缺功法。”

　　“这是易筋经的心法……”萧羽轻声在她耳边说道。

　　“易筋……？！”

　　修习过易筋经，也体验到易筋经带来诸多好处的柳卿，听到这句话后，顿时娇躯不由微微一颤。

　　她很清楚，以她原本的修武天赋，在所在的门派，虽然能算不错，但是，想要拥有如今的地位，根本是不可能的事情。

　　带给她这一切的，就是萧羽的易筋经！

　　想当初，萧羽传给她易筋经之时，她并不以为意，但是现在，她真正的感受到，易筋经，绝对是一部……旷世神术！

　　“卿姐，你要切记，不能给任何人知晓，否则，会引来杀身之祸！”萧羽再次慎重的提醒着她。

　　他太清楚，易筋经在这个世界代表着什么了。

　　别说柳卿，哪怕是她的门派再强大，只要易筋经的消息走漏，也绝对会走向覆灭的道路。

　　因为，没有任何人，任何势力，能经受如此诱惑！

　　“放心吧，我明白的。”

　　柳卿自然不傻，这种秘密，哪怕是她身边最亲近的人，她也没有透露出过半个字。

　　然而下一刻，萧羽看着柳卿的俏脸，突然地抱紧了柳卿，感受着怀中的柔软的躯体，他深深地吸了一口气，似乎要将这女子的味道一辈子都记住。

　　“卿姐，等我，我一定会去秘境寻你的！”

　　萧羽喃喃地道，眼神之中尽是坚定之神色，柳卿也是俏脸微微发红，咬了咬娇嫩的唇瓣，也是紧紧地抱着萧羽，感受着对方的心跳，这一刻她多希望时间可以停留。

　　所有人都是很自觉，并没有打扰两人的分别，半天之后，柳卿在所有人的注视之下，与着那两位强者直接地离开了帝都城，萧羽站在城墙，愣愣地失神看着柳卿的背影，半天没有回过神来。

　　看着萧羽如今这幅神色，萧立轩与着公主林涵嫣相视一眼，也是低叹一口气，沉默不语，当年他们两人便是承受了这种分离之苦，然后整整过度了十几载，方能够再聚首，命运是如此地捉弄人，如今这等事情，却是再次落在了他们的儿子身上。

　　“好了，羽儿，别想太多，你和她，终究会再相见的一天。”萧立轩拍了拍萧羽的肩膀安慰道。

　　对柳卿，他也觉得亏欠太多。

　　一直以来，他对萧羽，都没有做到一个父亲的责任，而代替他的，便是柳卿。

　　柳卿的辛苦，他可以想象的到。

　　特别是在萧羽被废的那段时间，那种绝境，她一个小姑娘，究竟是如何挺过来的。

　　萧羽默默地点了点头，随后抬起头道：“父亲，那秘境是什么地方？”

　　萧立轩似乎早就是知道萧羽会问这个问题，当下也是不觉得惊愕，反而是缓缓地道：“秘境，是无数强者向往之地，可以这么说吧，秘境之中存在着许多的势力，然而这些势力，每隔一段时间，都会有强者出外游历，吸收一些各大皇朝天资优秀的年轻人，比如……和啸，便是被选中的人之一！”

　　“秘境的门派，比皇朝的力量还要可怕？”萧羽不由得是微微地失神。

　　“呵呵，这个世界很大，强如我们蓝星皇朝，单单一个古冥派就是无法对付了，而那古冥派，放在秘境当中，也不过是沧海一粟而已，这样你便是能够理解了，秘境的强大之处。”

　　萧立轩微微一笑道：“当年你父亲我也是差点进入了秘境，只不过因为你母亲而放弃了这个机会。”

　　“为什么？”萧羽不由得追问道。

　　萧立轩深情地望了一下旁边的公主林涵嫣，道：“一旦加入秘境，就等于是秘境的人，要与着之前的所有人和事都彻底地斩断联系，我放不下你的母亲，所以我并不想加入秘境。”

　　萧羽微微错愕，秘境还有如此古怪的要求？那为何那和啸又如此的？

　　“古冥派也不过是秘境之中的沧海一粟，可以说大人物根本无暇估计古冥派这等作为，所以和啸这次返回蓝星皇朝，其实算是违反了秘境的约束，真要追究起来，就算那古冥派也要遭受到牵连。”萧立轩耸了耸肩膀道。

　　闻言，萧羽点了点头，心中断然也是明白了，为何柳卿要如此着急着走，因为柳卿已算是秘境之中的人，这一次强势插手蓝星皇朝的事，是为了帮助自己，一旦此事传到秘境的话，哪怕柳卿身后的门派多么地庞大，也会是遭受到牵连。

　　“我想要进入秘境！”

　　沉默久久之后，萧羽突然地开口道，露出了一副坚定的神色，不仅仅是为了柳卿，而是为了变得更加地强大！

　　秘境之中，强者聚集，宗门林立，这等地方或许方是适合萧羽，唯独在那等地方之下，他方会是变得更加强大！

　　毕竟以他如今的实力，放眼蓝星皇朝，已经算得上顶尖了，尤其一旦是配合灵傀，哪怕是先天境大圆满的强者，他也是有着一战之力！

　　在皇朝内，他已经得不到多大的提升了。

　　不过，就算要进入秘境，也要计划一番才行。而且，眼下，他还有许多的事情要处理。

　　当然，皇朝的烂摊子，他不需要关注，但是，想到……覃盈盈与水儿的事情，萧羽便大感头痛。

　　不对，还有一个，狐妖仙子。

　　这该如何是好？！

　　纸，始终是包不住火的，他很清楚，总有一天，三女都会知晓对方的存在。

　　而就在萧羽烦恼着不知如何开口的时候，却收到了公主的召见，也就是他母亲，林涵嫣找他！

　　在林涵嫣身边，他看到了，一脸娇羞，好久不见的水儿！

　　而，看着林涵嫣看水儿的神色，萧羽心中立即涌起一股不好的预感。


第472章 母爱似海

　　赐婚！

　　果然如此！

　　“姑姑……”

　　水儿将头埋入林涵嫣怀中，连叫不依，小心脏更是如若小鹿乱撞般，扑通扑通跳个不停。

　　而萧羽，却是吓的汗流满面。

　　若是被林涵嫣这么一宣告，那覃盈盈岂不是就知道了？！

　　那只怕，他那元帅岳父，覃飞，要来揪他耳朵了。

　　最主要的，萧羽还是担忧，覃盈盈会心碎。

　　这是他最不希望看到的。

　　而狐妖仙子，或许会好一点，毕竟，他们那次……是建立在两人都不情愿的基础上的，甚至，他都不肯定，狐妖仙子会倾心于他。

　　“怎么？”

　　林涵嫣调笑了几句怀中的水儿后，抬起头，就看到萧羽那抓耳挠腮的模样，顿时，脸庞上也是流露出一抹不解，问道，“难道你不愿意？”

　　听她这么一问，水儿也是偏过头，偷偷的注视着萧羽的反应。

　　“呃……”

　　萧羽一怔，也是看到那偷偷看着自己的水儿，旋即满头大汗的直摆手，“没有，没有那回事，我怎么会不愿意，能娶到水儿这么美丽动人的妻子，那是我萧羽几辈子修来的福气……”

　　“那行，我会让你父亲和林横亲王定个日子，然后就把你们的事情办了。”林涵嫣瞟了他几眼后，发现他并没有什么异常后，又是说道。

　　“这……”

　　看着伏在母亲怀中娇羞不已的少女，萧羽几次张口，最终，还是狠了狠心，说道，“母亲，其实，在见到水儿之前，孩儿便与一位姑娘有过终身之约了……”

　　这事，水儿迟早都会知晓的。

　　他不忍心，让一直默默等待着自己的覃盈盈，先听到自己赐婚的消息。

　　他无法想象，那个时候，覃盈盈将会是何等的心碎。

　　在林涵嫣与水儿错愕的目光下，萧羽闭着眼睛，将他与覃盈盈的相识，相知，最后到相恋的经过，一一说了出来。

　　而水儿，也从一开始的委屈，到后面，缓缓的低下头。

　　如果不是那个意外，也许，她根本与萧羽都走不到一起吧？！

　　若说插足，也应该是自己插足了。

　　虽然心酸，但是，水儿发现，她无法去责怪萧羽，甚至没有资格去吃覃盈盈的醋。

　　“这……”

　　看了看身边低着头不说话的水儿，再看了看萧羽，林涵嫣也不知道说什么好。

　　可以说，若是当初萧羽没有覃盈盈的帮助，也绝对走不到今天这种地步，毕竟，当时的凌家，不是萧羽能够抗衡的！

　　好好的一桩美事，林涵嫣没有想到，会弄的如此尴尬。

　　不过，她也能理解萧羽为何会在此时说出来。

　　“你先下去吧。”

　　叹了口气，林涵嫣对萧羽摆了摆手，示意他出去。

　　“那个，其实……”萧羽挠了挠后脑勺，偷偷的瞥了水儿一眼，打算将狐妖仙子的事情，也一并说出来。

　　“你给老娘滚出去！”

　　林涵嫣突然发飙，拿起手边的一个茶盏便朝着萧羽扔了过去，后者，只得落荒而逃。

　　虽然是离开了房间，但是，萧羽依旧在外徘徊，脸上尽是担忧。

　　“丫头，姑姑代那个兔崽子向你道歉了……”

　　在萧羽出去后，林涵嫣轻叹一声，对着水儿说道。

　　她自然是比任何人都要清楚，水儿对萧羽用情有多深，所以，她清楚，水儿现在有多伤心，难过。

　　“不，姑姑，不是萧羽的错，也不是那位姑娘的错，错的是水儿……”说着，泪水，便如若断线的珍珠般，从水儿的眼眶不断的滴落而下。

　　她的心情，无比复杂。

　　而外面的萧羽，听到哭声后，同样是心急如焚，几次欲推门而入，最终还是忍住了，不过，门外那不住徘徊的影子，却是给两人看在了眼中。

　　“好了好了，傻丫头，别哭了……你也看到了，其实，我家羽儿，还是很在乎你的。”

　　细声安慰许久后，水儿才是停止了哭泣，随后，林涵嫣才是换做一脸认真之色，对着水儿问道，“姑姑就问你一个问题……你，到底想不想和羽儿在一起？”

　　“想。”

　　瞥了一眼门外那不住徘徊的身影，水儿轻咬着嘴唇，最后点了点头。

　　“这就行，姑姑跟你保证，那兔崽子，绝对不敢负你，若是他敢欺负你，看姑姑不打断他的腿！”

　　听到这答复后，林涵嫣的眸子，眯成了一条直线。

　　她知道，这媳妇，跑不掉了！

　　“不过，你也知道，羽儿啊，从小就离开了我，他父亲，也没有在他身边……”她开始打起了同情牌，让的水儿眼睛红红的，直恨不得出去抱住萧羽好好安慰一番。

　　“万幸，那孩子继承了他父亲优秀的天赋，方才能出人头地。”

　　话语一转，林涵嫣又苦口婆心的说道，“自从上次，羽儿拿下神纹师大会冠军，这帝都，都不知道有多少姑娘芳心暗许，而且，在和家事情上，羽儿更是大展神威，这不，才半天时间，都已经好几十家不错的家族，找到我说，要将自家姑娘许配给羽儿了……”

　　听到这些后，水儿显得有些惶惶不安。

　　的确，萧羽是那么的耀眼，说不定就被哪个姑娘抢走了！

　　而且，在帝都的每一位强者，那都是妻妾如云，如那和刚天，便有不下于三位数的妾室。

　　“端木老将军，都是其中之一哦！”

　　林涵嫣故意提醒着她，叹息道，“老将军本就有赫赫军工，加上这次平定和府有功，我都不知道该不该拒绝他了……”

　　“不可以！”

　　想也没想，水儿便是急促的说道。

　　她知道，只要林涵嫣答应了这一个，后面的那些，也就无法推脱掉了。

　　如果做不到一视同仁，那皇朝，就不会稳定。

　　“呵呵。”

　　看她着急的模样，林涵嫣轻笑一声，在她再次羞红脸低下头后，又说道，“不过，乖水儿，你一个人，防得住那么多姑娘吗？”

　　水儿沉默了。

　　如果那么多漂亮的女子，都往萧羽身边靠，她一个人，能拦得住几个？

　　“盈盈那姑娘，看样子，羽儿是放不下了……丫头，你回去好好想想吧。”最后，林涵嫣给她点明了一条路。

　　“咯吱。”

　　门被打开了，水儿从里面走了出来。

　　看着眼前一脸着急看着自己的萧羽，她心头的一些不满与酸意，也是消散了许多。

　　这证明，眼前的人，是在乎自己的。

　　嘴巴微启，想要说些甚么，但是想到方才姑姑林涵嫣的话，水儿看了一眼萧羽后，便是轻步离去。

　　“羽儿，你进来！”

　　在萧羽想要追上去问个明白的时候，却被林涵嫣叫住了。

　　“你到底在外面还有几个？！”

　　林涵嫣直接揪住了他的耳朵，恶狠狠的责问。

　　虽然，她出生皇室，本应习惯妻妾如云的场面，但是，她有一个专情的父皇。

　　也就是因为她那专情的父皇，让的许多势力，没办法在这上面拉近与皇室的关系，才让的宰相府慢慢做大！

　　萧立轩，更加不用说了。

　　为了她，苦等了近二十年，所受的磨难，难以想象。

　　在身边都是专情之人的情况下，林涵嫣自然无法接受萧羽妻妾成群。

　　“娘，你轻点，轻点啊……”

　　萧羽配合着她，大声呼痛，嘴上承认道，“三个……嗯，就三个！”

　　三个！

　　不知为何，柳卿的俏脸，浮现在他脑海。

　　若是让其他男人得到柳卿，他愿意吗？！

　　想到这点上，萧羽莫名的烦躁，一种无法言喻的感觉，在心头蔓延。

　　“我该怎么办……”他有些迷茫。

　　“还有一个是谁？！”

　　听到只有三个后，林涵嫣略微的好受了一些，不过还是喝问道。

　　“是媚宗的狐妖仙子……”

　　说到狐妖仙子，萧羽眼眸内也是流露出一抹复杂。

　　到现在，他都不知道狐妖仙子的真名……

　　说着，他便也是将怎么遇上狐妖仙子，与那次意外，一五一十的说了出来。

　　“原来是这样。”

　　林涵嫣原以为是萧羽花心，到处沾花惹草，所以才生气，不过现在看来，相反的，萧羽只是个重情重义，负责人的人。

　　说到底，现在为止，真正相恋的，只有覃盈盈。

　　若是萧羽足够冷酷，完全可以忽略水儿与狐妖仙子，但是，他并没有。

　　“苦了你了，羽儿……”

　　想到萧羽成长路上的辛苦，林涵嫣眼睛一红，一把将萧羽抱入怀中。

　　享受着这温情的一刻，萧羽嘴角，流露出一抹深深的满足，闭上眼睛，享受着母亲对自己的宠爱。

　　这种感觉，是他从来没有感受到过的。

　　前世，身为孤儿的他，根本不懂，什么叫母爱，什么叫父爱。

　　这一世，他都体验到了。

　　这种感觉，无法言喻，也许，那些一直活在父母宠爱下的人，并不觉得这有什么可珍贵的。但是，萧羽却觉得……

　　父爱，如山，虽然，父亲不一定会时时刻刻关心着你，但是，一到你受他人欺负的时候，父亲，总是第一个站出来为你出头的人！

　　母爱，似海，她包揽一切，是每一个孩子最温暖的港湾，她的爱，只要你用心感觉，你就会发现，无所不在。

　　“呼……”

　　再次从林涵嫣房间出来，萧羽长长的呼了口气，脸上，多了一道浓浓的笑意。

　　“嗖！”

　　一道白影闪过，他怀中便是多了一物。

　　是迷你猪。

　　“你去哪了？”萧羽一把从怀中将它拽了出来。

　　从大战初始，这不讲义气的迷你猪就不见了踪影，现在事情平息了，这家伙就回来了！

　　“你小子真不识好猪心啊，不是我，柳卿那小妮子能这么及时的赶来救场吗？！”迷你猪翻了翻白眼，一副好心被当做驴肝肺的模样。

　　萧羽一怔，旋即也是明白了过来，为何柳卿会那般及时的赶到了。当下，看向迷你猪的眼神中，也是流露出一抹感激。

　　“算我欠你一个人情……”衣袖一甩，他便是朝着皇宫外走去。


第473章 华宇之光

　　和府被连根拔起！

　　这个消息，几乎在半天内，就传遍了整个皇朝，所有宗门，王国，家族势力，都得知了这个消息。

　　一些投靠到宰相府的势力，顿时都做鸟兽散，一时间内，整个皇朝内，显得有些混乱不堪。

　　不过好在端木老将军，对于这种事情，很是有经验，以雷霆手段，镇压了几大投靠宰相府的大宗门后，这种混乱，缓缓的平息了下来。

　　乱，一律血洗！

　　和，视情况而处罚！

　　在无法抗衡皇朝这尊庞然大物的情况下，其他的势力，安份了下来，只能默默的接受皇朝的处罚！

　　几家欢喜，几家愁！

　　那些投靠尚书府的势力，却是喜气洋洋。

　　他们可都是有功的。

　　对于有功的，皇室当然不会亏待，便是将那些对投靠宰相府势力处罚所获得的东西，奖赏于这些有功的势力。

　　这无疑又是从另外一个方面，削弱了那些势力，而又壮大了这些有功的势力，同时，也拉拢了人心。

　　一举多得！

　　不得不说，林涵嫣在管理皇朝上，也还是有些功底的，至少这一手，让的端木老将军和尚书大人，都举手称赞。

　　同样的，消息自然也传回了华宇王国！

　　这些年，华宇王国可不好过啊。

　　背靠的宗门被宰相府血洗了，没有靠山的华宇王国，就是一块摆在一群饿狼面前的肥肉，谁都能上来咬两口。

　　而且，还不能反弹的太厉害了，不然，又怕引起那些投靠宰相府势力的注意。

　　所以，一直以来，只能任人宰割！

　　王国的面积，也日渐缩小，到现在，就只剩下王城与周边几座要塞城市了，面积，那是小的可怜，哪怕是其他王国那种大点的家族势力，领地也超过了华宇王国！

　　可见，华宇王国是何等的凄惨。

　　峰回路转！

　　天见尤怜！

　　终于，让华宇王国撑到了重见天日的一天！

　　……

　　“唉……”

　　元帅覃飞，站在王城城墙之上，眺望远方，眉宇蹙起，显得心事重重，而他头上多添的白发，更是让他显得憔悴了许多。

　　度日如年！

　　这不，天际才是亮起一丝白光，他便是看到，从四处，涌来一批批人马。

　　“怎么回事？难道……所有防线全部都已经沦陷了吗？！天要亡我华宇？！”覃飞的拳头开始拽紧，脸庞上，流露出一抹苍凉的苦笑。

　　“敌袭！”

　　一声凄厉的声音从城墙传出，不过是几个呼吸间，整个城墙便被火光燃亮，连同整个王城，都一片通明。

　　人影窜动间，覃飞身边也是多了几人，其中便有萧立辕，袁明浩。

　　“怎么回事？”

　　萧立轩第一时间开口发问，不过，很奇怪的是，他却在覃飞脸上看到一抹疑惑与不解，接着，他才是对着覃飞的视线看了过去。

　　远处，有十几路人马，串流而来，很奇怪的是，他们并不是杀气腾腾，在城墙上火光的照耀下，他能看的到，那些人，一个个都是身穿华贵的礼服，而在他们身后的那些士兵或者护卫，竟然都是抬着，或者扛着一些物品。

　　“他们这是要干嘛？”

　　萧立轩将覃飞有着同样疑惑的问题问了出来。

　　这样的穿着，这样的打扮，完全看不出是来攻城的啊，到更像是……来送礼的？！

　　送礼？！

　　这怎么可能！

　　他们都很清楚华语王国现在的处境，周围的势力，之所以迟迟没有发兵过来，只是想要以最少的代价，拿下王城而已。

　　其中还有一点就是……他们没有达成共识。

　　毕竟，王城只有一座，下面的地脉也只有一条，该给谁？

　　也正是因为如此，华宇王国才撑到了现在。

　　“莫非，他们是在使诈？”袁明浩喃喃道。

　　“对付现在的我们，他们还需要使诈吗？”萧立辕嘴角也挂着一抹苦笑。

　　这些人，究竟想做什么？

　　“华宇王国的大人不要误会，我是森山王国的国王，特此来拜访……”

　　“我是旭永王国的国王，特此来拜访……”

　　“我是亨家家主，特此来拜访……”

　　就在他们还在猜疑这些人的目的的时候，他们一个个已经开始自报来历与来此的目的了。

　　那一个个恭维的啊，谦谨的啊，甚至很是自白的带着讨好之意，那就好比……嗯，臣子见了皇帝一样！

　　而萧立辕每听到他们一个来历，心脏都止不住狠狠的颤栗一次。

　　因为，这些王国与家族，那都是这片地域，最为强横的存在！

　　这些人，用的着来华宇王国拜访送礼？！

　　这完全是不可能的！

　　“嗖嗖……”

　　这些人还没报完，不远处，又是掠来一道道强横的气息，其中，那领头者的气息，更是让所有人为之心颤。

　　先天境界的强者！

　　“白羽宗宗主宣成仁，前来拜访……”领头者的声音远远传来，不由让的城墙上所有人都为之倒吸一口冷气。

　　一宗之主都来了！

　　这还怎么怀疑对方的身份？

　　毕竟，对方先天强者的气息，是怎么也改变不了的！

　　而，让萧立辕等人最为不解的是，下面那些其他队伍，对于白羽宗一宗之主前来此地，却不怎么感到意外，相反的显得很淡定，似乎，这一切都在他们的意料当中。

　　“陛下，这怎么办？”

　　历经百战的覃飞，看到这种局面，也显得无计可施。

　　人家先天强者，怎么可能还需要使诈呢？一人，就足以踏平整个王城了！

　　“下去，迎接，看看他们到底耍什么花招！”

　　萧立辕犹豫再三后，还是做出了决定，旋即，带着覃飞，袁明浩等王国一众高层，打开城门，来到了城外。

　　“这位，想必就是华宇王国国王萧立辕，萧国主吧？”那白羽宗宗主，走在最前面，直接是与萧立轩打着招呼。

　　那语气，那神情，都如若是遇见多年好友一样显得格外的热情，甚至，明显还带有一丝丝奉承的意味。

　　毕竟，他乃是一宗之主，降临这么一个小王国，已经是自降身份了，居然还对这国王如此客气，这简直是颠覆了常识。

　　“正是。”

　　面对他的态度，萧立辕也是愣了愣，旋即也是承认了下来，接着，带着三分疑惑，七分不解的问道，“不知宣宗主与诸位驾凌我华宇王国，所谓何事？”

　　如此近距离，他更是能够感受的到，眼前这一群的人的不凡。

　　修为，气度，穿着，无一不是彰显着他们上位者的身份。所以，他们的身份，都不可能作假！

　　“呵呵，我等，自然是来替贵国解围的！”

　　宣成仁看了一眼周围的人后，笑了笑，才是对着萧立辕说道，“萧国主有所不知，我皇朝，在昨日，局势已经发生了翻天覆地的变化……”

　　他也清楚，一直被围困的华宇王国，自然无法得知外界的消息，所以，便是将皇朝内的一些变化一一道出！

　　“萧羽？！”

　　这个名字一从他口中说出来后，萧立辕，覃飞，袁明浩等人顿时便都是眼睛一亮。

　　要说，他们一直死守王城还仅存的信念的话，那就只有一个人……萧羽！

　　“萧大人，在前不久皇朝的神纹师大赛中，拿下了冠军，而后，更联合皇朝其他势力，一同剿灭了和府，粉碎了和刚天的阴谋……在下，正是尚书府麾下的一员……”

　　之后，宣成仁口中所说的每一件事，都让的萧立辕等人心潮起伏，久久不能平息。

　　当初那个连凌家都无力反抗的少年，如今，已经成长到一个他们无法仰及的地步！

　　“哈哈，果然，不愧是我覃飞的女婿……”覃飞可不管那么多，咧开嘴，直接大笑出声，任谁都能听的出他笑声中的得意。

　　而，周围的那些人，都是用极度羡慕的目光看向他。

　　真是便宜了这个大老粗了！

　　如今，他们得到的消息，基本最在重提到的就是一个人……萧羽。

　　神纹师一道的天赋，在皇朝，无人能及！

　　修武一道的天赋，在皇朝，无人能及！

　　身份，更是皇朝唯一公主的唯一亲生儿子！

　　这种种身份叠加在一起，说萧羽目前是皇朝第一人，也丝毫不为过了。

　　而这个小王国的元帅，竟然是他的岳父！

　　这简直……他们都无法形容自己的心情了，总之，除了羡慕，还是羡慕。

　　“恭喜覃元帅……”

　　接着，场面上便是传出一道道贺喜的声音，更是让覃飞美的找不到边了，更是为当初自己的决定，感到庆幸不已。

　　可以说，萧羽与覃盈盈的事情，完全就是他一手促成的！

　　“立轩的妻子，竟然是皇朝的公主殿下……”萧立辕即刻也是明白了，这些势力为何要来拜访自己了。

　　他知道，华宇王国，将会迎来最为鼎盛的时期！

　　“劳烦诸位大人替我华宇王国解围，快快请进……”随后，萧立辕也是招呼着这些人进入城中。

　　而这些人听到他客气的话，脸上的笑容也就更浓了。

　　他们这么急急忙忙的赶来，不就是为了获得华宇王国的好感吗？

　　以目前的情况来看，华宇王国，成为一方霸主，那是迟早的事情。


第474章 神秘男子

　　帝都。

　　次日，覃盈盈便被林涵嫣单独召进皇宫，具体谈了什么，萧羽丝毫不知，但是，自那天以后，不管是水儿，还是覃盈盈，对他都是一副白眼。

　　相反的，两女却是腻在了一起，并以姐妹相称。

　　这让萧羽想破头都想不明白，到底发生了什么事情。

　　“羽儿，那狐妖仙子，似乎已经随媚宗宗主回宗门了，并不在帝都……”林涵嫣叫来萧羽，对他说道。

　　“回媚宗了？”

　　萧羽眉头蹙了蹙，想到那日与狐妖仙子说的话，他深深的吸了口气，说道，“娘亲，孩儿打算前去媚宗，接她来帝都！”

　　林涵嫣自然没有阻拦。

　　毕竟，狐妖仙子，是自己儿子的女人，若是嫁于他人，她也不乐意见到。

　　“不过，娘亲，您别一直关顾着儿子，您和老爹的事情，应该才是当务之急吧？”萧羽想到父亲后，便是带着三分调侃意味的语气说道。

　　“臭小子，大人的事情，小孩子你别瞎参合！”林涵嫣俏脸一红，作势要打，却是看到正进门的萧立轩，顿时脸不由更红了。

　　“老爹，娘亲，你们亲热吧，孩儿先走了，嘿嘿……”萧羽闪身而出，朝着不明所然的萧立轩眨了眨眼睛。

　　然而，在萧羽动身之际，在媚宗，却是发生着萧羽意料不到的一幕。

　　“娘亲，我是绝对不会嫁给别人的。”

　　妖狐仙子此时瘪着嘴，看着自己的娘亲，也就是媚宗的宗主，俏脸上尽是愁苦与不屈。

　　事情起因，是前几天狐妖仙子参加了尚书阁一系的庆典，在宴会上，却是碰见了一个尚书阁的直系弟子，说对自己一见钟情，最后更甚是通过了白雄大人，向媚宗提亲，这让妖狐仙子极为无奈。

　　“好好好，娘亲知道你不想嫁，放心吧，有我在，没有人能够强迫你做不愿意的事。”

　　媚宗宗主也是低叹一口声，揉了揉妖狐仙子的脑袋道：“你啊，就跟娘亲一个脾气，太过相信男人了，那小子大仇已报，如今更是功成名就，却没有来找你，只怕……”

　　闻言，妖狐仙子顿时神色黯淡了不少，摇了摇头道：“不会的，他一定会来找我的。”

　　这句话，说得妖狐仙子自己也是没有多大的信心。

　　自从知晓当初那枭羽就是萧羽后，她便担心无比，然而后面萧羽却是做到了谁也意料不到的事情，那就是联合帝都诸多实力，一举推翻了宰相府。

　　不过到至今，萧羽都未曾来找她。

　　这让妖狐仙子心里微微失望无比，尤其是如今碰上尚书阁那边的提亲，她更是烦躁，从心底就抗拒。

　　不过，对方是尚书阁的直系弟子，听闻尚书大人对其也尤为看重，若不然，也不会是亲自出面向媚宗提亲，但她并不像答应，心已经完全在萧羽的身上，又岂容得下其他人。

　　看见妖狐仙子这般模样，媚宗宗主也是苦笑不语，摇了摇头，心里琢磨着，这还得应付宗门内的众多长老，那些老不死的知道尚书阁要提亲，就像是打了鸡血一样，毕竟一旦与着尚书阁联姻，媚宗的实力与地位，都能够得到极大的提升。

　　“头疼……”

　　媚宗宗主揉了揉眉宇自语道，然而就在这个时候，她眸孔紧缩了一下，一改常态，站起来厉声道：“是谁！？出来！”

　　旁边的妖狐仙子微微错愕，顾目四周，但却没有发现任何不对劲的迹象。

　　“是我。”

　　下一刻，一道略带磁性的男子声音缓缓地打破了此地的平静，两人面前的空间轻微地弥漫出一层涟漪，一道魁梧的中年男子缓缓地出现在两人面前。

　　然而当看到这男子的出现，媚宗宗主娇躯轻颤，咬了咬红唇道：“你回来做什么！？”

　　妖狐仙子疑惑地看了一眼自己娘亲，她从来未曾有印象见过如此失态，这出现在面前的男子到底是谁？为何隐约给自己一种熟悉的感觉。

　　“这些年苦了你了……”

　　那男子也是微微苦笑，想要过来，但媚宗宗主情绪极为激动，直接地拍开了他的手掌，怒道：“我苦不苦又与你有何关！这里不欢迎你！”

　　“娘亲，他是谁？”妖狐仙子小心翼翼地问道，眼神上下打量着眼前之人，不由得是极为好奇。

　　“你别管，这个人就是混蛋！”

　　媚宗宗主气呼呼地道，直接地将妖狐仙子护在身后，一脸怒意地看着眼前的中年人厉声道：“滚！你有多远就滚多远！”

　　“娘亲？”

　　听闻妖狐仙子的话语，那中年男子显然也是十分地错愕，仔细地打量着妖狐仙子，发现竟然是与着自己有着几分神似，旋即也是明白了过来。

　　“我是你父亲。”

　　那男子突然地开口道，这让妖狐仙子瞪大了眼睛，俏脸充斥着极为不可思议的神色，这……这怎么可能？

　　自己从小就是没有父亲，每当问起娘亲这个问题，娘亲都会是板着脸怒斥自己，不许再问，然而多少夜晚，她都是知道，娘亲在低声哭泣。

　　“混蛋！你在胡说什么，她的父亲早就死了！跟你没有半点关系！”

　　媚宗宗主咬着牙道，双眼通红，直接地瞪着中年男子，这个消失了十几年的男人，为何又要回来？！

　　“对不起，我知道当年离开你给你造成了很大的伤害。”

　　那男子沉默了一下，旋即也是开口道：“如今我已经回来了，你若是愿意，就跟我一起去秘境。”

　　“秘境，秘境，秘境，你就知道秘境，当年你狠心抛下我，跟随秘境之人走了，你可有想过我的感受？！”

　　媚宗宗主如同歇斯底里般地，声音都是带着哭腔道：“你为了追寻你的武道，就抛弃妻子，你可知道，这么多年来，我一个人是怎么熬过来的！”

　　那男子默默不言语，最终也是低叹一口气，道：“我知道当年是我的不对，所以这么多年来，我一直是拼了命去修炼，方有这次从秘境返回的机会，你可愿意跟我一起走？”

　　媚宗宗主双眸微红，看着男子不知道该说什么好，最后更像个小孩子一样，蹲下抱头轻声抽泣着，她方是发现，这个男人就算离开了十几年，但自己却未曾一直忘记对方，哪怕是恨，她发现自己根本无法去恨他。

　　而此时，那男子也是将视线落在了妖狐仙子的身上，上下打量了一番，顿时眼露精芒，不由得是轻咦道：“居然是这等体质？”

　　“滚！你给我滚！别来打扰我们母女俩的生活。”媚宗宗主恨恨地抬起头来道，直视着那男子。

　　中年男子摇了摇头，道：“跟我走吧，去秘境，若不然下一次我再出来就不知道是什么时候了。”

　　“十几年前你就狠心抛下我母女俩，十几年后更加不需要你的可怜！”媚宗宗主紧咬银牙，道：“再不走我就叫喊人了！”

　　那中年男子闻言，顿时哈哈一笑，道：“喊人？现在放眼蓝星皇朝，谁还能拦得住我？就算皇室的那位守护者也没有那等本事。”

　　闻言，妖狐仙子和媚宗宗主顿时惊愕不已，这……这未免是太可怕了吧，连林天罡都拦不住他？

　　难道是先天大圆满境界？！

　　妖狐仙子沉默不语，秘境之事，她最近也是知晓了不少，然而她却没有想到，自己的父亲居然是来自秘境中的强者，而且听其口气，哪怕是李天罡，也没有入他眼内，这到底是何等可怕的修为了？

　　“在来之前，你们的事我就打探清楚了。”

　　突然地，那男子缓缓地开口，同时看向了妖狐仙子道：“你若是不想被逼婚，那就跟我一起回秘境，在里面以你的天赋还有体质，足以用惊艳两字来形容，何须要浪费时间在这里。”

　　“够了，你滚吧！”

　　媚宗宗主恼怒不已，这家伙居然还想说服自己女儿跟他走，真的想要自己孤苦一人度过一生吗。

　　然而待不得妖狐仙子有所反应，那男子也是再度开口道：“你的小情郎我也了解过了，如果我没有猜错的话，他必然也会是进入秘境，而你拒绝我的话，那就等于这辈子难以再次见到他了。”

　　这句话落下，让妖狐仙子愣住了，眼前这男子说的没错，秘境，萧羽必然是要前往的，但按照秘境那的约束，一进入秘境，恐怕就难以再次出现，哪怕是眼前这所谓自己的父亲，也是修炼到了一定的程度后，方有着这一个难得机会。

　　顿时，想到萧羽的身上，妖狐仙子动摇了，她并不像想就此与着萧羽分离，萧羽一旦进入秘境的话，能够再次与之相见，可谓是十分地渺茫，况且她当下处境也是颇为无奈，尚书阁的提亲，可以说让她左右为难。

　　“娘亲……我……”妖狐仙子思虑了片刻，便是抬起头望向了媚宗宗主，眼神之中有着恳求的神色。

　　媚宗宗主看着妖狐仙子这幅神态，心中就是已明白了过来，不由得低叹一口气道：“你确定要这般做么？”

　　妖狐仙子点了点头，低声道：“我不想留下来，哪怕进入秘境后，与他相见的机会渺茫，也比与他一世分离更为好点。”

　　媚宗宗主久久沉默不语，最终瞪了一眼那男子道：“真的是不知道上辈子欠了你什么的，十几年前抛弃我而去，如今又要在我身边带我女儿走。”

　　那男子讪笑不已，也是没有办法解释，不过他也是松了一口气，看如今这般情况，似乎是答应了自己的要求，妖狐仙子的体质还有天赋，在他看来都算是极为出色，哪怕是进入妖孽层出不穷的秘境当中，也不会差到哪里去。


第475章 望君安好

　　“娘亲，恕女儿不孝。”妖狐仙子对着媚宗宗主跪在地上，泪水，瞬间蔓延上眼眶。

　　媚宗宗主无奈地摇了摇头，轻声道：“娘亲不怪你，其实就算没你的父亲出现，我也在想办法让你进秘境，毕竟你的乃是天生媚体，日后成就必然不会低到哪里去。”

　　随后她也是说道：“你就这么走了，不打算跟你的小情郎道别么？”

　　提起萧羽，妖狐仙子低下了头，眼角之中划过一抹眷恋。

　　随后她也是找来纸张，在上面写下了自己要对萧羽说的话，让媚宗宗主转交给萧羽，进入秘境后，或许她有机会与着萧羽再见，也或者没有这个机会，但是她很清楚，如果她不选择进入秘境的话，那就完全没有机会。

　　妖狐仙子将这缘分交予给上天决定，是否能够在秘境之中再次相遇，若是不能相遇，也就证明了两人之间有缘无份。

　　之后，妖狐仙子便是与那男子悄然离开了媚宗，整个过程除了三人知道之外，整个媚宗上上下下丝毫不知情。

　　哪怕是一众长老也是察觉不到任何不对劲的迹象，不过就算他们知道了也没有任何办法，在那个秘境归来的男子面前，这些人可是没有多大的能耐阻拦。

　　媚宗宗主看着妖狐仙子与那男子离去的身影，愣愣地出神，片刻后才是回过神自言自语道：“这下头疼啊，该怎么跟那群老不死的说呢。”

　　……

　　萧羽来媚宗的目的，他很清楚，对于妖狐仙子，他终究是要给一个交待，先前隐匿在帝都，他的身份一直是隐匿起来，就算到了最后暴露出来，自己也未曾主动寻找妖狐仙子。

　　这并不能怪萧羽，而是那之后麻烦根本没有断过，如今终于是有着合适的时间，让自己来处理他和妖狐仙子之间的关系。

　　媚宗的宗门并不在于帝都城之内，而是选择帝都城之外的一座高耸山峰之上，萧羽站在山脚之下，抬起头看着那模糊可见的山峰，深深地呼吸了口气，旋即便是跨步而出，直奔山上而去。

　　然而，此时在媚宗的议事大厅之中，媚宗的宗主却是与着一众长老对峙着，气氛极为地凝固，这大厅坐着的皆是媚宗的长老，看样子，似乎是与着媚宗宗主之间为了什么事而争执。

　　“我女儿嫁给谁，跟你们没关系！”

　　媚宗的宗主此时神色颇为暴躁，冷冷地扫视而过眼前的这些所谓长老，居然还拿自己女儿的终生大事来要挟自己的宗主之位，真的是活得不耐烦了！

　　“宗主，还望三思，倘若宗主能够答应这桩婚事的话，我们媚宗就能够一跃成为帝都城的顶尖实力了。”

　　一位须发皆白的长老微微地沉声道，这一次尚书阁的一位直系的子弟，看中了妖狐仙子，甚至是通过了尚书白雄的关系，欲要将妖狐仙子娶回去。

　　这件事的出现，让媚宗的不少老家伙都觉得大喜过望。

　　这对于媚宗而言，可是一个大好机会，本来在尚书阁当中，媚宗的地位已是不弱，上次带回无名功法，已隐约地让媚宗有着成为帝都城一流实力的迹象了，这一次如果能够与着尚书阁联姻的话，恐怕就仅仅是处于皇室，将军府，尚书阁之下的顶尖势力了！

　　这等诱惑，对于媚宗的大部分人而言，都是无法抗拒的，但唯独宗主不同意。

　　这一下可不就犯难了，诸多长老联名提议强迫她答应这个联姻，否则的话将会是免掉她的宗主之位。

　　“你们也是忘记了，媚宗之所有有今时今日的地位，靠的是我们母女俩而不是你们！”

　　媚宗的宗主怒道：“总之就一句话，要嫁，你们自己的女儿就去嫁！我的女儿不答应，你们休想有人能够逼迫她！”

　　她实在是很愤怒，眼前这些老不死的，只会见风使陀，居然还想在这个时候如此无赖，不过她心里也是想起，如果那个男子出现的话，恐怕眼前的局面就能够轻易地化解。

　　“唉女儿啊女儿啊，娘亲都说了，男人是最不可信，你偏偏还要相信他，现在可好了，人家现在可是皇室直系子弟，怎么会是还会记得你这么一个小女子呢？”

　　媚宗的宗主低叹一口气，然而就在此时，一道朗笑声陡然地在这议事大厅之中回响而起。

　　“怕是要让你们失望了，妖狐仙子可是我的人。”

　　听闻着这道声音的浮现，所有人皆是一愣，其中不少长老猛地站起来，面露怒意道：“谁？竟然擅闯媚宗！”

　　然而，媚宗的宗主先是微微错愕了一番，随后也是露出了一抹笑意，自言自语地道：“看来女儿的眼光比我还要好点……”

　　瞬息之下，萧羽的身影直接地出现在了众人的视线当中。

　　他的脸庞虽然露出一抹浅浅的笑意，但那微眯的眼眸却是忍不住掠过一抹寒芒，这些人的对话，他在外面都是听得一清二楚了，若不然他可不会如此鲁莽地闯进来。

　　“是你？！”

　　媚宗的一众长老当下神色苍白，如同是见了鬼一样，怎么会是萧羽？

　　开玩笑呢，现在萧羽的名声在整个帝都都是无人不知无人不晓，甚至还是公主殿下的亲生血脉，身份尊贵无比，又是神纹师公会的首席神纹师，这种种身份，让他们丝毫不敢大意。

　　“我还以为你不会来了。”媚宗的宗主看见萧羽出现，自然也是松了一口气，当下也是露出了慵懒的笑容。

　　“宗主见笑了，自从宰相府一事后，便是被琐事缠身，唯有今日方能登门拜见，还望宗主海涵。”

　　萧羽也是清咳两声，对于这个可以说是丈母娘的女人不敢有半点不敬。

　　周围的诸多长老皆是四目对视，他们发现有种看不透这等情况，按照道理而言，以萧羽的地位，虽说媚宗有尚书阁撑腰，但看见了萧羽，也得恭恭敬敬的，如今这一幕看来，却有点颠倒过来的迹象了，萧羽在宗主面前可是没有架子可言，而且看上去还是颇为惧怕。

　　“可惜你来晚了。”

　　媚宗宗主笑眯眯地道，闻言萧羽的神色微微地冷了下来，寒声道：“妖狐仙子是我的女人，谁敢逼迫她？！”

　　诸多长老闻言，皆是冷吸一口气，开玩笑的这是吧？！

　　妖狐仙子什么时候跟萧羽搭在一起了？

　　这件事他们先前可没有半点消息，若是早知道如此，别说是尚书阁的一个直系弟子的联姻，哪怕是尚书白雄亲自上门要求也打死不答应！

　　萧羽的地位，可是比这些人高多了！

　　媚宗宗主笑而不语，眼神微微地扫视而过这些大气都不敢出的诸多长老，心中顿时是解气了不少。

　　她抬起头，瞥了一眼萧羽道：“你是来找她的话，那你可就来晚了。”

　　萧羽露出错愕的神色，这到底又是怎么回事？

　　“她已经走了，不在蓝星皇朝之中了。”

　　媚宗宗主的回答很是干脆，同时也是冷冷地对着诸多长老道：“一群顽固不化的家伙，现在知道我为什么不答应了么？就一个小小的尚书阁直系弟子也妄想娶我女儿，简直是做梦！就算萧羽今日不出现，你们也休想得逞，她早就被我送离开了蓝星皇朝！”

　　顿时，这些长老的神色可是精彩了许多，原本以为能够逼婚，却料不到，宗主早就想到他们会如此做法，干脆直接地将妖狐仙子给送走了。

　　“敢问宗主，妖狐仙子此时在何处？”萧羽微微地沉住气，旋即也是问道：“如今有我在，不会有人动她一根毫毛的。”

　　媚宗宗主笑了笑，摇着头道：“此话，你若是早几天来我媚宗对她说，或许她能留下来，不过如今太晚了，你若是想要寻她，那就到秘境去寻吧。”

　　秘境！？

　　萧羽微微地错愕了一下，他怎么都没有想到，妖狐仙子居然是去了秘境？

　　“你也无需意外，她的父亲就是秘境中人，前几天消失十几年的死男人突然回来，又带走了亲生女儿。”

　　媚宗宗主打了个哈欠道：“你们这些男人啊……让我怎么说好呢？”

　　言语之间，似乎颇有几分怨意，当下萧羽也是明白了过来，原来是妖狐仙子的亲生父亲返回，亲自地把妖狐仙子带回秘境，顿时也是沉默不语，不由得紧握了一下拳头，若是他早点过来的话，妖狐仙子就不会走了。

　　“拿着吧，这是那丫头临走之前给你的书信。”

　　宗主也是玉手一挥，一纸张轻飘飘地落在了萧羽的面前，萧羽直接地接住，打开看了一眼，只有简简单单的四个字。

　　“望君安好。”

　　拿着手中的这张纸，萧羽心情复杂，不知道该说什么好，因为他甚至还能够清楚地看到，这纸张上多余的空白，还有一大片泪痕，可以清楚地感受到，妖狐仙子在给自己留下这句话的时候，心情是多么地悲伤。

　　妖狐仙子一直是在等自己，然而最终结果却是让妖狐仙子失望了！


第476章 龙门关

　　小心翼翼地收起这纸张，萧羽深深地呼吸了一口气，抱拳道：“敢问宗主，要进去秘境，如何寻她？”

　　“你要去秘境？”

　　媚宗宗主微微地错愕了一下，旋即也是露出了一副古怪的神色，不过随后细想，也是明白，以萧羽如今的资质，留在蓝星皇朝，根本没有所谓的前途而言，或许进入秘境，对于他而言，才是最为适合的道路。

　　“秘境，三清门，我只知道这么多了。”

　　媚宗的宗主也是耸了耸肩膀，萧羽心中默念着三清门这个门派的名字，想必这也是秘境中诸多林立的门派之一，自己哪怕是进去秘境，想要寻找到她，恐怕也并非是易事！

　　“谢谢了。”

　　萧羽道谢之后，自然也是转身离去，此行得知妖狐仙子同样也是在秘境，更加地坚定了他要前往秘境的决心。

　　“妖狐仙子是我的人，你们就死了联姻这等心思吧。”

　　萧羽在离开之前，留下如此霸气的一句话，让得媚宗的诸多长老皆是四目对视，皆是不敢言语。

　　离开了媚宗之后，萧羽直接地返回帝都城，接下来他要准备着尽快地前往秘境。

　　然而在此之前，还有一件大事，那就是萧立轩与着林涵嫣之间的婚事。只有将这件事办好，萧羽方是能够安心地离开，进入秘境。

　　回到帝都城，萧羽直接地进入了皇宫，以着他现在地身份，可以说直达皇宫任何一处地方，他寻到了李天罡。

　　“你真的要打算进入秘境么？”

　　李天罡对于萧羽的出现，并没有任何的意外，看着眼前的萧羽，淡淡地道。

　　“嗯，如果我不进入秘境的话，就无法变得更强，皇朝，也不会真的稳定。”

　　萧羽如实回答道，以他的天赋，的确不再适合在这蓝星皇朝，外面广阔的世界，方是他真正的舞台。

　　“想要进入秘境，只有两个途径，秘境一些门派，每隔一段时间，便会出来寻找合适的弟子，或者是说秘境之中一些势力颇大的门派长老在寻常除外历练，看见天赋不错的人，也会直接带入秘境。”

　　李天罡沉思了片刻，也是接着道：“至于第二个办法，那就是闯过龙门关，进入秘境中。”

　　“龙门关？”萧羽露出疑惑的神色。

　　“秘境处于几大皇朝之间的区域，而这龙门关则是秘境的入口，若是没有秘境中人的话，根本进不去，除非你硬闯。”

　　李天罡悠悠地道：“具体情况我也是很清楚，蓝星皇朝曾经有不少人天赋杰出之辈，选择了硬闯龙门关。”

　　“都成功了么？”萧羽顿时是来了兴趣。

　　“不，都失败了。”

　　李天罡脸庞也是露出了苦涩的笑容，“这百年来，我蓝星皇朝也是约莫有十几人想要闯过龙门关，但无一例外，全部都死在了龙门关。”

　　闻言，萧羽不由得是冷吸一口气，这有点残酷了，所谓的龙门关，莫不成真的是恐怖如斯？

　　“所以你若是要进入秘境的话，目前只能是通过龙门关。”

　　李天罡解释道：“不过你也是要做好心理准备，因为据我所知，这龙门三百年来，未曾有一人能够闯过去，包括是其他皇朝的天赋惊艳之辈。”

　　萧羽沉默了下来，看来想要进入秘境的话，他还是有点冒险的，三百年，数个皇朝能够出现数量极多的天才，但是他们都无一例外，皆是倒在了这龙门关之下，可想而知，这龙门关是多么地可怕了。

　　“其实我并非建议你冒险而为，以你的天赋，只要消息传播出去，便有可能被一些门派选中，所以，你只要安心的等待就可以了。”

　　李天罡缓缓地道，皇室难得是出现如此惊人的后辈，他实在是不忍心看着萧羽去龙门关送死。

　　萧羽深深呼吸了一口气，然而他心中已有决定。

　　等？

　　谁知道是何年何月。

　　况且，秘境门派，皆有门规，如……不得随意进出秘境与外界，便是其中之一。

　　萧羽，不太希望自己被这些规则束缚！

　　与其等待，还不如是所幸放手一搏！

　　“我已经决定了，等到父亲和母亲大婚事成后，我就会前往龙门关。”萧羽坚定地道，丝毫没有为那龙门关的凶险而动摇了自己进入秘境的决心。

　　见此，李天罡也是不多说什么，他很清楚，萧羽身上流淌着的是皇室的血脉，性子都有着一种近乎疯狂的固执，一旦是认定了某件事，哪怕是多危险的事情，也无法将之阻拦。

　　时间过的很快，接近半个月的时间，公主大婚的消息便是传遍了整个皇朝，包括是临近的数个皇朝也一并是收到了蓝星皇朝的邀请，至于皇朝内的诸多王国，宗门势力也是纷纷地准备赶往帝都。

　　公主大婚，这可是头等大事，丝毫马虎不得。

　　而在这半个月里面，萧羽也是趁这段时间空闲下来，静心修炼，不管是修为还是精神力，都有着不小的提升，用迷你猪的话而言，只有在生死战斗的情况之下，方能够不断地突破自己，这种修炼才是最快，最迅速的，当然那也是最危险的。

　　今日对帝都城而言，是个极为喜庆的日子，整个帝都都是处于了一片红色的喜庆海洋当中，因为今日，帝都城的公主林涵嫣今日出嫁！

　　在皇宫之中，林涵嫣看着自己身上套穿的红色礼服，脸庞荡漾着幸福的笑容，时隔多年，自己终于是能够光明正大地被萧立轩所给迎娶，这一次的红色礼服，方是她心甘情愿地穿上。

　　而在皇宫的另外一方，同样亦是热闹无比，这里聚集了来自华宇王国的人，萧立轩满脸笑容地看着萧羽忙前忙后地给自己张罗，不由得是心中生出感概万分。

　　这一天，对于他还是对于林涵嫣而言，都是等得太久了。

　　不过就在所有人都是为此开心的时候，青莲的身影悄然地出现了在这里，萧羽微微地抬起头，看了一眼青莲，便是点了点头，随后笑着将手中的东西交予给其他人，然而他则是走到外面与着青莲会面。

　　“怎么了？”

　　萧羽微微错愕，青莲此时主动来寻找自己，恐怕不会是有什么好事了。

　　果不其然，青莲轻声道：“大人，我们在帝都城内发现了一批行踪可疑之人，分别隐匿于来自各大皇朝的人马之中。”

　　萧羽神色旋即便是阴沉了下来，这次是他父亲与着娘亲完婚大喜之日，所以蓝星皇朝这边还格外地邀请了周边大大小小数十个皇朝参加此次的婚礼，不过却没有料想到还会有这一幕发生。

　　“这些人都是什么身份？”

　　萧羽语气都是不知不觉地变冷了许多，这些来自其他皇朝的人，莫非是想要在今天弄出点什么动静？

　　单纯地前来祝贺，萧羽自然不会是有着任何的反对，倘若这些人是想要来闹事的话，那么就休怪他无情了！

　　“而且，我还发现了这些人之中有和乾坤的存在。”

　　青莲缓缓地道出了一个让萧羽惊愕的消息，和乾坤？这个家伙怎么又回来了？瞬间萧羽的脑海之中闪过无数道念头，如今的情况似乎已经非常地明朗了，那和乾坤贼心不死，还想要回来兴风作浪，而且挑的还是萧立轩与着林涵嫣成婚的大日子！

　　最为重要的是，这和乾坤似乎还与着其他皇朝的人混在一起，目的很明显，说服了其他皇朝，一并参与到这次的事情之中，毕竟现在蓝星皇朝少了宰相府的支撑，大大不如以前，这个消息其他皇朝必然是知道，只不过是忌惮余威，并不敢直接地动手。

　　这一次和乾坤卷土重来，怕是还想要再次覆灭蓝星皇朝！

　　这件事非同小可，恐怕要有所准备方可，但眼下大婚即将举行，贸然地取消的话，恐怕会是让别人笑话。

　　“和乾坤跟哪个皇朝来往最密切？”萧羽不由得是追问道，青莲的回答，却是让他微微错愕，居然是青木皇朝！

　　“青木皇朝么？”

　　萧羽喃喃地道，在蓝星皇朝附近，青木皇朝应该是仅次于蓝星皇朝之下，如今怕是知晓蓝星皇朝失去了宰相府这一脉，会是元气大伤，想要趁机地再来重创一次蓝星皇朝，或者是……直接地覆灭蓝星皇朝。

　　脑海之中闪过无数道念头，萧羽紧接着便是有所打算，他没有把这件事告诉萧立轩，今日是他父亲大婚之日，不应该是让这些事情影响到他，他直接地寻找到了李天罡。

　　“什么？你说那和乾坤竟然又出现了？”

　　李天罡在得知这一消息的时候，显然也是很意外，他可没有料想到以和乾坤的性子居然还会卷土重来。

　　“是的，这次他应该是联合了青木皇朝，恐怕等下的婚礼庆典会是有所动作。”萧羽眼睛微微眯起，精光闪烁不定。

　　如果要出手的话，恐怕就是只有婚礼庆典方是最好的机会，因为这一次萧立轩与林涵嫣的大婚，并非是在皇宫举行，而是在帝都城的最大广场，在那个地方动手，绝对是能够造成了足够的混乱！


第477章 大婚之日

　　“这该死的青木皇朝，怕也是忘记了十几年前被老夫差点杀到皇宫的伤疤了吧。”李天罡满脸怒意，来回行走，似乎在思虑着什么解决办法。

　　“我或许有一个办法。”

　　突然地，萧羽缓缓地开口道，李天罡闻言抬起头，看着萧羽，示意让其说下去。

　　现在他对萧羽这个杰出的后辈，可谓是极为的看重，说不定往后蓝星皇朝的百年繁华，可就指望萧羽了。

　　“先不管他们，暗中在婚礼庆典上布置强者戒备，如果这些人要出现闹事的话，那就直接地解决他们。”

　　萧羽神色也是漠然地道，本来对于和乾坤他就是没有多大的好感，如今还敢重返帝都，这次绝对不能饶了他！

　　“只不过，就看祖父的意思如何了。”

　　萧羽缓缓地道，他的意思已经很清楚了，那就是这一次直接地铲除掉和乾坤，若不然，就算这一次他们没有得手，日后也会是成为一个心腹大患。

　　李天罡微微地闭上双眸，思虑一下，随后也是点了点头道：“那就按照你说的办，至于那和乾坤……他救过我，我无法对他下手，你可曾有把握对付他？”

　　萧羽迟疑了一下，他现在算是明白了，为何当日李天罡会是放任和乾坤离开，不仅仅是因为和府一脉对于皇室有功劳，甚至和乾坤当年曾经是救过李天罡一命，让他无法对其下杀手。

　　“应该有把握，那和乾坤就交予给我了。”

　　萧羽旋即也是点头道，对付和乾坤，自己凭借灵傀，应该不难，他现在就是担忧，青木皇朝那边是否还会有其他的强者出现，要知道青木皇朝的实力仅仅是在蓝星皇朝之下，如果这一次派出先天境大圆满的强者，恐怕就有点棘手了。

　　“你无需担忧其他人，青木皇朝十几载前，曾经被我差点灭掉，元气大伤，也是最近几年才恢复过来，先天境大圆满的强者，应该只有一个，不过他断然不会跟着一起来而是坐镇在青木皇朝之中。”

　　李天罡似乎极为地了解青木皇朝之中的高手，也是让萧羽松了一口气。若是只有和乾坤一个先天境大圆满的强者，怕也是没有多大的问题。

　　“你也别怪我无法狠下心来斩杀和乾坤。”

　　李天罡看了一眼萧羽，叹口气道：“百年前，他与我一起征战四方，若不是他恐怕我早就死了，犹记得有一次，他为了替我挡下一剑，几乎整条肩膀都是被废掉。”

　　萧羽沉默不语，他能够理解李天罡，虽说帝王之家，不应该有这等仁慈，毕竟和乾坤的族人都以上犯下了，对于帝王而言，乃是最为忌惮的事情，但李天罡却偏偏狠不下心了，萧羽自问，同等情况，换做了他，恐怕也是难以下手。

　　随后，萧羽便是去准备着应付突发事情的准备，而整个帝都依旧是陷入了一片喜庆当中，根本没有察觉到任何的征兆。

　　而在帝都的一处角落，这是青木皇朝的驿站，然而这里的气氛，却是与着外面那到处都是喜庆截然不同，诸多身影陆续地赶到这里来，然而为首的却是一名全身笼罩在黑袍之下的身影，单纯地气息来判断，极为磅礴，隐约地是这里所有人之首。

　　“和前辈，差不多时辰已到了吧。”

　　而这个时候，外面走进来一名中年人，容貌威严，他身上穿着的赫然便是青木皇朝的服饰。

　　听他这般称呼，这道笼罩在黑袍之下的身影，赫然便是昔日离开蓝星皇朝的和乾坤！

　　缓缓地抬起来，和乾坤那一头显眼的白发露了出来，他漠然地道：“别着急，再稍等会，待得他们大婚举行的时候，再进行暗杀！”

　　那威严的中年人点了点头，也是平静地道：“和前辈，此次暗杀行动，跟随在你身边都是我们皇室的死士，没有人知道他们的身份，更不会是来自我们青木皇朝！”

　　“哼，万亲王，我知道你什么意思，放心吧，老夫倘若失手的话，你们青木皇朝自然不用担心我会说出你们。”

　　和乾坤冷哼一声，这次他从蓝星皇朝离开之后，直接地到达青木皇朝，挑拨了青木皇朝的皇室，希望借助对方的力量来助自己复仇，但他却没有想到，青木皇朝的人如此胆小，只不过是派出了区区几十名的死士。

　　“希望和前辈理解，毕竟现在青木皇朝尚未具备正面抗衡蓝星皇朝的实力，不过前辈放心，只要你得手的话，在边境，我们青木皇朝的数十万大军立马压境攻打过来！”那中年人也是意气风发地道。

　　“不过，我听闻李天罡还尚存在世，此人对于我们青木皇朝而言，可是头号大敌啊。”片刻，这中年人也是颇为担忧地道。

　　“这你自然放心，李天罡他无法击杀我，我则是可以将他斩杀，区区蓝星皇朝，只要李天罡一死，便是再毫无支撑的砥柱了。”

　　和乾坤冷冷地道，虽然中年人不知道和乾坤为何如此把握，不过这一笔交易，对于青木皇朝而言并不亏，就算和乾坤失败了，损失的也不过是区区数十名死士。

　　一旦和乾坤得手的话，那么无疑青木皇朝得到的利益将会是巨大的，甚至早早之前，青木皇朝便是已派出数十万军队在边境静候着，只待得一声令下，立马可以直接地出现在蓝星皇朝的边境。

　　听闻着外面传来的喜庆喧闹的声音，和乾坤的神色阴沉无比，和府一脉近乎是被赶尽杀绝，要他就此罢休，绝对是不可能的，他的目标只有一个，那就是萧羽，还有那林涵嫣！

　　只要将这两人除掉的话，蓝星皇朝便是后继无人，便然引起大乱，自己就能够无声无息地摧毁掉皇室。

　　然而，此时在另外一边，萧羽也是密切地张罗着一些准备，考虑到还有其他皇朝的人插手，目前仅仅知道的就有青木皇朝，如果暗中还隐藏着其他的皇朝，那么无疑将会是一次难以想象的险境，必须要万分小心，否则引起的后果不堪设想。

　　极短的时间之内，他已是通知到了将军府的端木仁和，最为重要的是，边境的防卫力量，哪怕帝都发生了什么事，边境绝对不能出任何问题！

　　其次就是他再次动用了青莲手下的一众杀手的力量，仔细地在帝都城之中探寻着其他的消息，按照目前的这个情况而言，和乾坤就算是动手，也只会是通过一些暗杀等的手段来进行，在帝都之中他根本无法光明正大地出手。

　　而在两边都是密切准备的时候，皇宫之中，随着一声嘹亮的时辰已到，整个皇室如同沸腾起来了一般。

　　萧立轩身穿红袍，骑着高头大马，一脸笑意地走在前方，而在其身后的则是八人大桥，里面是已经盖上了红纱的新娘林涵嫣，一切都是如计划之中进行。

　　前前后后，数百人的前呼后拥，造成了极为喜庆的一幕，所过之处，无数的群众为之欢呼。

　　在青木皇朝的驿站之中，一头白发的和乾坤也终于是缓缓地站起来，再度是将黑色斗笠带上，挥了挥手，一众杀气沉沉的死士便是尾随他走出了驿站，直奔今日婚礼举行之地！

　　萧羽则是尾随着萧立轩，看着自己父亲和母亲经历了如此之多苦难之后，终于是在一起，内心也是不由得为其高兴。

　　“一拜天地！”

　　然而，此时在广场之中，盛大的婚礼仪式已是开始了，李天罡作为长辈出席，笑眯眯地看着这一切。

　　“二拜高堂！”

　　然而就在这个时候，一道道冷厉的气息陡然地四周浮现，与着这极为喜庆的气氛大为不相同，这等突然的变化，也是让这喧闹的广场逐渐地安静了下来。

　　“终于还是来了么？！”

　　萧羽微微地低下头，果然如同青莲所言，这些家伙还是出现了，凌厉的气息不断地缭绕在四周，但却因为人太多了，根本无法看清对方到底是隐匿在何处地方。

　　“羽儿，怎么了？”

　　萧立轩皱了皱眉头，这般情况换做了谁，也不乐意在自己大婚之日发生。

　　“没事，和府的一些余孽不肯死心而已，放心，今日绝对不会是影响到父亲的大婚。”

　　萧羽沉声道，旋即亦是大步跨出，锐利的眼神不断地扫视而过四周的人群，试图是想要从中寻找到和乾坤的身影。

　　那冷厉的杀意一转而逝，仅仅是出现了片刻，便是再度隐匿了下去，四周的人群也只不过是突然地安静了一下，旋即便是没有任何的迹象，再度是传来了各种喧闹的笑声。

　　萧羽微微地闭上双眸，将自己的精神力弥漫而出，如今和乾坤必然已是出现了，刚才的杀意足以说明，而且还并非是独自一人。

　　像和乾坤这等强者，哪怕是有意要隐瞒自身的气息，但在萧羽的寻获之下，也不会是隐匿得太深，果不然片刻后，萧羽猛地睁开双眸，直视着某一个方向，他看到了一道身穿黑袍的人影。

　　而与此同时，对方似乎也是注意到了萧羽的目光，微微地颤了一下，旋即便是转身离开，再度融入人群之中。


第478章 调虎离山

　　“我去去就回。”

　　萧羽轻声对萧立轩道，随后他的身影便是直接地暴射而出，掠过人群，直奔那道黑色人影而去。

　　今天帝都上的街道到处都是人山人海，想要在这等环境之下，寻找到可以隐匿自己的和乾坤，那无疑是极为困难的，萧羽的精神力不断地弥漫而出，仅仅地尾随着那一道模糊的气息。

　　不知不觉，他已是远离了举行婚礼的广场，然而此时迷你猪却是猛地开口道：“萧羽，糟糕了！快回去！”

　　萧羽微微错愕一下，还没有反应过来，迷你猪急促地道：“是那和乾坤的计谋，故意让你出现错误的判断，他真正的目标是你的父亲与母亲！”

　　调虎离山之计！

　　心中暗叫一声不妙，他也是反应了过来，顿时按原来的方向返回，他此时已是察觉到了和乾坤的诡计，故意诱惑自己远离广场，而他自己则是依旧处于那一片区域，只要自己一旦远行，恐怕就能够下手对付其他人了。

　　单纯的一个和乾坤，萧羽不足以畏惧，因为还有李天罡的存在，但是和乾坤是有帮手的，一旦是拖住了李天罡，恐怕自己的父亲两人就会是变得危险许多了！

　　“该死的，这老狐狸！”

　　萧羽心里暗骂道，速度陡然地加快了许多，心中在祈祷，希望不如自己所想的那般，若不然他这次可就是大意了。

　　“咻咻咻咻！”

　　然而就在此时，道道破空声猛地传来，萧羽只能是停顿下身形，微微地扭转了一下，躲避掉了袭击。

　　只见数十枚暗箭猛地插入自己面前的地上，那轻颤的箭身微微地流淌着莹绿色的毒素，可想而知，一旦是被击中的话，那后果可是不堪设想！

　　紧接其后，约莫五六道身影从四周掠过，对萧羽形成了一个包围圈，每个人手中都是持着玄兵，露出了惊人的杀意。

　　六个人，四个聚灵境大圆满，两个先天境，这股力量恐怕是萧羽，也得是谨慎对待，当下他神色凝重了许多，发现这六个人都是表情麻木，双眸都是如同死水一潭，没有半点波动。

　　“死士？！”

　　萧羽皱了皱眉头，这些人的来历，恐怕就应该是青木皇朝的死士了，当下他并不愿意被这些人拖延太多的时间，咬了咬牙，直接地便是对着其中一人出手，在他身形施展的那一瞬间，灵傀自然也是现身了。

　　“这些人有合击之术，你小心点。”

　　迷你猪此时也是开口道，一眼便是看穿了这六个人的站位都有玄妙，便是开口提醒萧羽。

　　“在绝对的实力面前，这些家伙的伎俩也是不堪一击！”

　　萧羽双眸赤红，心里焦急无比，也是顾不得其他，直接地利用精神力操纵着灵傀，磅礴的气势瞬间地涌现，灵傀的身躯威猛无比，直接地一拳地轰响了其中一人！

　　“叮！叮！叮！”

　　这些死士也是不甘示弱，因为灵傀的存在，他们无法继续地攻击萧羽，所以他们皆是同一时间地集火到灵傀的身上，奈何他们却是发现，以他们的攻击，却是无法对灵傀产生任何的效果！

　　“擎天印！”

　　萧羽深呼吸一口气，捉住了对方其中一人露出的破绽，直接地施展出了擎天印，让得对方被逼退了多步，甚至嘴角都是溢出了鲜血，然而哪怕是在这等情况下，他却依旧不畏惧，根本无视自己的伤势，继续地发动了进攻。

　　皱了皱眉头，这些死士还真的是顽固，下一刻，灵傀的攻势直接地施展而出，没有任何的意外，首先遭殃的是一些聚灵境的死士，根本无法抗衡灵傀灵傀的一击，而在萧羽的命令之下，灵傀下手可都是全力而为，根本不给机会对方！

　　三两下地便是将一部分死士给解决了，自然也就是破掉了对方的所谓合击之术，而剩余的两名先天境的死士，也是支撑不了多久，约莫片刻后，地面上便是躺着六具尸体，萧羽轻喘着气，收回了灵傀，直接地向着广场奔去。

　　萧羽并没有猜错，的确就是和乾坤的调虎离山之计，在确认萧羽离开之后，和乾坤也是直接地动手，趁着所有人都是放松警惕之际，突然地发难，目标赫然便是林涵嫣！

　　和乾坤乃是先天境大圆满的强者，骤然发难，恐怕在场除了李天罡之外，无人能够有所防范，等到林涵嫣反应过来之际，和乾坤已是从人群之中暴射而出，来到了她的面前！

　　手中锐利的匕首，闪烁着渗人的寒芒，眼看下一刻就要刺穿林涵嫣的身躯，萧立轩却是一把地抱着林涵嫣，将其抱入怀中，反而是将自己的后背给暴露了出来给和乾坤！

　　“噗哧！”

　　匕首直接地没入了萧立轩的身体，林涵嫣瞪大美眸，浑身在发抖，她看着萧立轩那已经溢出血迹的嘴角，声音中带着哭腔道：“为什么，为什么你这么傻。”

　　和乾坤的目标是自己，方才不是萧立轩替自己当下的话，死的就是自己了！

　　“这么多年来，我都没能好好保护你，这次就让我保护你吧。”萧立轩勉强地挤出了笑容，只不过脸色瞬间地变得苍白无比，背后的伤口鲜血如流水。

　　“和乾坤！！！你这是逼我在杀你！”

　　林天罡怒吼一声，磅礴的气势瞬间地冲出来，直接地逼退了那和乾坤，林涵嫣见此死死地抱着重伤的萧立轩回到了诸多护卫的保护之中，碰巧这个时候萧羽归来，他看到那倒在血泊之中的萧立轩，瞬间眼都红了！

　　萧羽身形瞬间地冲到了萧立轩的身旁，看着那后背鲜血淋漓的伤口，他咬着牙，心里生出了愧疚之意，这若不是自己中了调虎离山之计，萧立轩根本不会有事！

　　“羽儿……”萧立轩微微一笑，并不想让萧羽过于担心。

　　“父亲，别说话了，没事的。”

　　萧羽连忙是掏出了诸多丹药，好不容易才是将萧立轩的伤口止血了，他也是不由得松了一口气，若是这匕首再偏一点，就直接地刺穿了心脏，到时候就算是大罗金仙来了也没有任何办法！

　　“娘亲，父亲的伤势已经稳住了，那老狐狸我这就去亲手宰了他！”萧羽此时也是微微地站起来，双眸之中充斥着怒火，和乾坤必须死！

　　“羽儿，你小心点。”

　　林涵嫣声音略带哭腔，看见萧立轩并没有生命危险，方是松了一口气，然而现在萧羽又要去对付和乾坤，这让她内心又是提起来。

　　萧羽点了点头，踏步而出，此时李天罡已经是与着和乾坤缠斗在一起，不过这一切似乎是有所不同，和乾坤身边还有三名黑衣死士，这三名黑衣死士的修为磅礴，居然亦是先天境中期的存在，然而这四人联手之下，李天罡也只能是勉强支撑着。

　　萧羽跨步而出，同一时间再度唤出灵傀，磅礴强横的气息席卷全场，死死地盯着和乾坤！

　　和乾坤此时突然地后退，挥了挥手，便是对着李天罡道：“李天罡，等我收拾了你的后辈再来解决你我之间的恩怨！”

　　“和乾坤，你这是找死！”

　　李天罡怒喝一声，但是此时那围住他的三名黑衣死士，似乎是服用了一些什么药物，气息突然地变得狂暴了起来，攻势凌厉了许多，在这三人的联手之下，哪怕是李天罡也不得不是退避三让！

　　没有理会李天罡，和乾坤微微地转过头来，凝视着萧羽，道：“我说过，我会回来的。”

　　萧羽脸色充斥着杀意，也是漠然地道：“既然回来了，那就别走了！”

　　“可你没有那个能力将我留下。”

　　和乾坤也是深深地呼吸了一口气，平静地道：“我只要你们一家三口死，若不然我和府死去的子弟可是不会瞑目。”

　　没有继续与着和乾坤废话，萧羽挥了挥手，灵傀双眸掠过一抹红芒，顿时便是跨步而出，宛若一道闪电般地冲向了和乾坤！

　　与着和乾坤这等强者相战，凭借他自己的修为，根本不是对手，只能够是凭借灵傀，否则的话根本没有胜算！

　　而此时帝都之中的禁卫军也是反应了过来，重重地将此地包围着，看样子是不会让任何一人逃脱而去，毕竟在公主大婚之日出现这种事，若是再让行凶者给跑了，恐怕让在场一些来自其他皇朝的代表如何看待他们？

　　“大人，我们要不要出手？”

　　而此时在青木皇朝一众人之中，万亲王看着这一切的发生，并没有任何表态。然而旁边其中一人微微地询问道。

　　眼下趁着帝都城一片混乱，如果他们能够出手配合和乾坤的话，有着极大的把握能够一举覆灭蓝星皇朝的皇室，而那个时候，他们青木皇朝在边境早就准备好的军队，便就可以长驱直入！

　　那万亲王思虑了片刻后，终究是摇了摇头，道：“不可，一旦我们出手，将会是跟蓝星皇朝完全撕破脸皮，失败的后果我们无法承担，数十载前林天罡就是差点灭掉了我青木皇朝一脉，如今虽有和刚天在，但贸然行动的话，风险还是太高了。”


第479章 无计可施

　　万亲王太过谨慎，哪怕是如今那些死士服用了一些禁药，强行提升了修为，能够与着林天罡抗衡，但这也不多是极短的时间，待得药效一过，这些服用丹药的死士不用李天罡出手，都会是七窍流血而亡，除非和乾坤能够及时地解决萧羽，然后再对付李天罡。

　　唯独那个时候，他们青木皇朝的人再出手，就是最为稳妥。

　　“问题应该不大吧，和乾坤好歹是个先天境大圆满的强者，对付一个刚刚先天境的毛头小子，难道还毫无胜算？”

　　那人疑惑不已，对于这帝都所发生之事也是丝毫不知情。

　　万亲王笑了笑，并没有过多解释什么，是的，萧羽是先天境的毛头小子，但他旁边的那具傀儡，可是不容小觑！

　　经过先前的一番大战之后，萧羽的精神力隐约地有着提升，所以当下操纵着灵傀，自然也是更加地得心应手，虽然并不能将灵傀的威能百分百地发挥出来，但应付起和乾坤这等级别的强者，已经是绰绰有余了。

　　要知道，先前对付陆蓝的时候，哪怕是依靠灵傀的威能，他也只能是隐约落于下风，如今经过精神力的提升，已经大为不同，这和乾坤想要伤到自己，也是颇为困难。

　　和乾坤凝视着那凶猛的灵傀，如今他对于这灵傀也有几分了解，要么就强横击溃这灵傀，要么就找机会对萧羽下手！这灵傀是遭受萧羽所控制，只要萧羽无法控制，这灵傀自然也会是因此停下来！

　　手中微微地一晃，一把巨大的七尺长刀呈现在了手中，和乾坤眼神微微地扫视而过，在应付着灵傀的进攻之余，他在不断地寻找着破绽，一旦萧羽露出致命的破绽，那么他手中的长刀将会是在萧羽身上划过！

　　面对和乾坤的虎视眈眈，萧羽自然也是能够清楚，所以他并没有任何轻举妄动，在他的精神力引导之下，灵傀如同一头杀戮机器般，极为疯狂地攻向了和乾坤，不得不说，灵傀的威能堪称恐怖，一脚踏出，地面直接地碎裂开来，几乎是眨眼的功夫，就已经是欺身到了和乾坤的身边！

　　哪怕是和乾坤，也无法硬抗灵傀的攻击，只不过他倒也有应付之法，知道灵傀并不如他灵活，手中的长刀微微地轻颤，旋即长刀挥舞之间，带起了一道道极为恐怖的能量涟漪，随后狠狠地劈向了灵傀！

　　“铛！”

　　和乾坤手中的长刀落在了灵傀的躯体上，但却只不过是长刀所过之处，暴射出道道刺眼的火花，随后便是只有一道淡淡的白色痕迹呈现，甚至连灵傀的脚步都未曾能够阻拦而下来！

　　“好强横的躯体！”

　　和乾坤神色也是微微地发生了些许变化，自己先天境界大圆满的全力一击，居然是并不能在傀儡身上造成半点伤痕，可想而知，这具傀儡是多么地可怕，也难怪当初陆蓝也是差点在这灵傀上吃了个大亏。

　　萧羽微眯双眸，精神力不断地自他脑海之中扩散而出，保持着与着灵傀之间的联系，然而任由和乾坤这般拖延下去的话，对于他自己也是极为不利，得是速战速决！

　　手印微微地变化了几番，萧羽眸光紧缩，下一刻，那灵傀也是猛地微微地弯下那极为笨重的身躯，下一刻如同鬼魅般地消失在了原地，巨大的铁拳带起了阵阵破空之声，直接地朝着和乾坤的脑袋轰过去！

　　面对这灵傀的主动出击，和乾坤神色凝重了许多，手中长刀微微举起，格档在胸前，然而下一刻，铁拳猛地砸落，和乾坤神色几番变化，最终狠狠地退后了数步，方是稳住了自己的身形，眼眸中闪烁而过一抹诧异之色，这灵傀不仅仅是强横，而且爆发出来的力量丝毫不容小视！

　　看见和乾坤这般，萧羽也是冷笑一下，这和乾坤未免也是太过自傲了，居然还想要和灵傀硬抗？！

　　灵傀所展现的实力，虽然只是先天大圆满，但是，那完全是局限与萧羽精神力的高低，灵傀的躯身之强大，绝对不是先天强者能够比拟的！

　　然而，下一刻和乾坤再度是抢先发动攻势，手中的长刀轻颤不已，旋即化作一道半圆形的刀芒狠狠地暴射而出，所过之处，地面呈现一道触目惊心的划痕。

　　奔月斩！

　　和乾坤沉住气，那暴射而出的刀芒眼看就要落在灵傀的身上，然而却突然地轻颤了一下，旋即异变突生，突然是幻化出另外一道刀芒，对着不远处的萧羽暴射而来！

　　和乾坤最终的目标，依旧是萧羽！

　　看见和乾坤这般动作，萧羽眸孔紧缩，对方施展的这奔月斩，似乎有点古怪的名头，当下他也是不敢轻敌，深呼吸一口气，脚尖点地，整个人的身形冲向了灵傀，而他的手掌也是凝聚出数道雄浑的真灵匹练，试图阻挡和乾坤的声东击西。

　　“想跟我斗，还是差太远！”

　　和乾坤眸光闪烁，自己的奔月斩，效果要的就是如此，真正的目标并非灵傀，而是萧羽！

　　眼中掠过一抹凶芒，随后和乾坤陡然地发难，踏步而出，速度非常地之快，几乎是一瞬间，便是已经出现在了面前，然而此时奔月斩所凝聚而出的刀芒也同一时间刚到！

　　“这家伙……”

　　萧羽咬了咬牙，看来自己的战斗经验跟和乾坤这老鬼比起来，还是弱了一点，对方时时刻刻都在算计着自己的破绽，哪怕是看着自己并没有主动露出来破绽，索性地制造出一些假象，让自己大意。

　　不管先前的奔月斩，这接下来的方是和乾坤真正的攻击！

　　凌厉的刀风，直接扑面而来，萧羽瞬间地施展出了厚土印，同一时间操纵着灵傀闪烁到自己的身前。

　　“轰！”

　　一声巨响，灵傀的身形被迫退了数步，这一次和乾坤学聪明了许多，在刀气之中蕴含着暗劲，直接地轰在了灵傀的身上，瞬间之后灵傀也是被逼退了数米，然而灵傀并没有人的痛觉，稳住身形之后，立刻冲向了萧羽！

　　“咔嚓！”

　　奔月斩的刀芒，让萧羽所施展开来的厚土印直接地崩溃，根本无法承受得住这一斩。

　　萧羽神色潮红，身体不断地退后，试图是摆脱穷追不舍的和乾坤，但后者却是丝毫不放过这个机会，这一次是重创萧羽最好的时机，和乾坤双眸怒瞪，紧接着，直接地抛射出手中的黑色长刀，再次利用这长刀身上蕴含的力道，逼退了灵傀！

　　几乎是眨眼间的功夫，和乾坤五指微微地弯曲起来，形成爪势，旋即一股尖锐的破空声便是响起。

　　一只被浓郁真灵所覆盖的手爪，代替了黑色长刀进攻，但是却给予萧羽一种更为致命的感觉，这一爪极为地凶狠毒辣，看这势头，若是要被击中的话，恐怕当场毙命！

　　“嗤啦！”

　　最终，和乾坤的爪风还是如期来临，萧羽已是没有任何手段能够阻止，当下他也是急中生智，脚步骤然地停顿下来，硬生生地侧过了身子！

　　和乾坤的手爪瞬间地划过，直接地在萧羽的肩膀带过，后者冷哼一声，一股钻心的疼痛瞬间地从肩膀弥漫全身，萧羽突然停顿下来，让和乾坤的攻势判断出现了错误，因为到了那个时候，和乾坤想要收回已经没办法，只能是顺势而为，虽然无法毙掉萧羽，但这一爪给萧羽带来的伤势还是不容小视的。

　　“滚！”

　　萧羽忍着肩膀传来的刺骨疼痛，直接地抬起脚向前提过去，和乾坤身形微微地错过，旋即也是躲掉了，出现在了旁边的不远处空地上，此时灵傀方是来到萧羽的身旁，赤红的双眸闪烁不定。

　　“我倒是要看看你凭借这傀儡，还能支撑到什么时候！”

　　和乾坤狞笑道，萧羽太天真了，以为凭借一具毫无意识的傀儡，就能够与自己抗衡，但他却想不到，在这种情况之下，只需要一个小小的破绽，和乾坤都能够趁机给他一次重创！

　　萧羽神色极为难看，低头看了一眼自己肩膀的伤口，也是忍不住冷吸一口气，都隐约可见森白色的骨头了，和乾坤这家伙下手可真的歹毒的，这一爪，若是自己不主动让其落在肩膀上，一旦爪在身体其他的部位，如同心脏，这样的话，萧羽此时恐怕已是躺在地上，化作一具尸体了。

　　“到底怎么办？”

　　萧羽咬了咬牙，现在情况有点出乎他的意料，和乾坤远比自己想象之中更为棘手，原本他以为李天罡能够轻松对付那些死士，但如今看来，那几个死士似乎有点古怪，联手起来竟然能够与着李天罡不相上下。

　　肩膀上传来钻心的疼痛，萧羽冷吸一口气，这和乾坤相比那陆蓝，更为难以对付。

　　“时间不多了，送你下去给我和府众人陪葬吧！”

　　和乾坤微微地抬起头，旋即也是步步逼近而来，放眼场中，能够出手相助的，除了李天罡之外，根本没有其他人，越是这个时候，萧羽便是强迫自己冷静下来。


第480章 弱点

　　“他的弱点在于肩膀处的关节！”

　　就在萧羽感到无计可施的时候，然而，就在这个时候，迷你猪陡然地传声道：“他每次攻击的时候，肩膀都会是停顿一下，如果没有猜错的话，他那处地方有旧伤，而且还是很严重的旧伤！”

　　闻言，萧羽眼前一亮，脑海之中浮现过李天罡对自己所说过的话，很早之前，和乾坤为了救他，而差点被废掉一条手臂，如今看来那肩膀的伤势，就是那会留下来的！

　　看样子伤势极为严重，若不然凭借和乾坤的修为，过了这么多年，旧患依旧无法去掉，这对于他而言是一个机会！

　　但是，这个机会仅仅有一次！因为一旦萧羽近身的话，无法一击得手，那么接下来，他将会是毫无手段地应付和乾坤的反击！

　　“管不了那么多了，只能拼一下。”

　　萧羽在心中自语道，目前的情况容不得他拖延下去，旋即也瞥了一眼灵傀，心中也是有所想法。

　　手印微微地翻转一下，随后灵傀便是再度暴射而出，冲向了和乾坤！

　　“没用的，傀儡终究是死物！”

　　和乾坤怒吼一声，虽口中这般说，但这灵傀一旦跟他纠缠起来，可还是有点棘手的，尤其是在他还要分神去寻找萧羽的破绽前提之下。

　　看见灵傀再度与着和乾坤僵持起来，萧羽舔了舔嘴角，眼眸紧缩，他在寻找着机会，和乾坤想要抓住他的破绽，但他又何尝不是想要抓住和乾坤的破绽！

　　和乾坤每一个动作，萧羽都是看在眼内，然而约莫是片刻之后，就在和乾坤欲要抬起手的那一瞬间，萧羽眸光掠过一抹冷意，就是这个时候！

　　“寂灭印！”

　　早已准备好的手印陡然地合十，萧羽的身形几乎一瞬间地暴射而出，携带着寂灭印所蕴含的可怕能量，冲向了和乾坤！

　　萧羽的突然发难，让和乾坤微微地错愕了一番，不过旋即也是面露大喜之色，如今他可是在寻找萧羽的破绽，然而如今萧羽却是这般送上门，这让他更容易对付萧羽！

　　然而下一刻，灵傀却是踏前一步，那坚硬的铁臂直接地横穿过和乾坤的手臂，狠狠地击在了他的肩膀上！

　　突然地遭受灵傀这一击，和乾坤脸色剧变，心中暗叫不妙，此时他的肩膀已是完全地失去了直觉，根本无法动用半点力气，咬了咬牙，和乾坤当下便是欲要后退，暂避萧羽的锋芒，但他却是没有料想到，这一切都是在萧羽的算计之中。

　　灵傀的攻势并没有就此停止，在击中了其的肩膀后，猛地一拉回来，强行让和乾坤的身体失去平衡，另外一只手掌也是直接地抓住和乾坤的手腕，不给他任何的机会！

　　糟糕！

　　和乾坤眸孔紧缩，这灵傀如今已经是完全地钳制住自己的身体，哪怕他想躲，也是根本躲不掉，肩膀的无力，让他动都动不了，此时和乾坤心中忍不住惊愕，莫非那小子知道自己的肩膀有旧伤？

　　说时迟，那时快，萧羽已经是瞬间地欺进而来，微微地抬起头，看着那挣扎不断的和乾坤，嘴角也是弥漫过一抹冷笑。

　　现在和乾坤根本无法躲掉这寂灭印！灵傀直接地架住了他的身体，尤其是那有旧患的肩膀，直接地被钳制住，只能是硬生生地抗衡这寂灭印！

　　“轰！”

　　一声巨响陡然地传来，地面都是因此弥漫出一道道密密麻麻的裂痕，如同蜘蛛网般地迅速扩散到至今，这等破坏力，让得不少人都是心惊胆跳的，纷纷远离这一片区域。

　　萧羽一击得手之后，身形顺势而退，在他的操纵之下，灵傀的身体同样也是冲那尘土飞扬的废墟之中冲出来，微微地瞥了一眼，灵傀是一并承受了这寂灭印的能量，只不过看上去寂灭印的能量波动并没有对其造成什么破坏，但就不知道那和乾坤的下场如何了。

　　刚才的出击，可谓是极为冒险，不过也幸亏和乾坤大意了，他断然料想不到，萧羽能够察觉到他的弱点，等他反应过来的时候，已经为时已晚了。

　　寂灭印之中蕴含的能量，萧羽深知是没有把握击杀和乾坤的，不过只要对其造成重伤就足够了！

　　一个重伤的先天境大圆满，能够发挥出来的不过是只有一半的实力。

　　尘土飞扬，缓缓方是平静下来，然而此时众人看见在广场之中，出现了一个不小的巨坑，碎石零散地落在四周，由此可见寂灭印是如此地蛮横，而在那巨坑之中，一道狼狈的身影缓缓地站起来，赫然便是那和乾坤！

　　只不过，如今的和乾坤大大没有了方才的轻松模样，一头白发凌乱地披散，身上的黑袍早已是破烂不堪，甚至连手臂都是无力地挂着，触目惊心的伤痕以他的肩膀为中心，遍布了他整条手臂！

　　“好一个狡猾的小子，居然能够察觉到我肩膀的弱点，怕也是李天罡那混蛋告诉你的吧。”和乾坤艰难地道，双眸直视着萧羽，那等神色宛若是生吞了他一般。

　　“他并没有说你肩膀是弱点，只不过提起一下而已。”

　　萧羽看见和乾坤如此重伤，也是不由得松了一口气，如今状态之下的和乾坤，被废掉一臂，可谓是实力大打折扣，自己起码无需过于忌惮了。

　　此时的和乾坤看了一眼自己的手臂，却并没有下一步的动作，反而自嘲一笑道：“纵横一辈子，我可没有想到，自己会是栽倒在一个毛头小子的手里。”

　　萧羽淡淡地道：“祖父他对你不忍心下手，已经是让你带着和府的余孽离开蓝星皇朝，是你自己执迷不悟，非要卷土重来，怨不得其他人！”

　　“是的，当日他放我，是为了还我对他的救命之恩，我与他再无任何的恩怨。”

　　和乾坤神色平静地道：“说实话，若非我这多年来闭关，无暇理会和府之事，根本不会是有今日这局面。”

　　萧羽愣了一下，和乾坤如今这幅神态有点不对劲，虽说自己偷袭得手，但也不至于如此悲观，毕竟一个先天境大圆满的强者，可不是那么容易杀的。

　　有点不对劲，萧羽心中闪过这般念头，旋即也是变得忌惮了起来，然而随后和乾坤似乎是感概万分，扫视而过四周，叹息道：“这个皇朝，可是有我和乾坤的一半江山啊！”

　　“他要自爆！”

　　迷你猪陡然地叫了起来，萧羽愕然回过神来，他终于是明白了这和乾坤为何变得如此感概，原来是根本没有打算活下去了，被废掉一臂的他，根本不会是萧羽的对手，何况一旦李天罡腾出手来，那么他的下场可想而知了。

　　“快走！他在自爆！”

　　当下萧羽气沉丹田，直接地对着四周的人怒吼道，今日是大婚之喜，广场聚集了无数的普通人，然而一名先天境大圆满强者的自爆，足以是将这方圆百里都夷为平地！

　　林涵嫣闻言，芳容失色，但她瞬间地回过神来，立刻传令下去，让禁卫军分散四周的普通人，若不然一旦被和乾坤自爆的能量所给波及到，将无人能幸免。

　　“哈哈，李天罡，没有人能够杀死我，纵然是你，也不能！”

　　和乾坤哈哈一笑，陡然之下体内的气息旋即变得狂暴起来，他心中明知没有了报仇的希望，索性便是直接地自爆，从而是让更多的人一起陪葬！

　　而此时，李天罡也是将那拖延自己的数名死士给尽数地解决掉，其实也并不算是他解决，而是这些死士的药效已到，直接地七窍流血而亡，无需他继续动手了，但接下来他却是看到和乾坤自爆这一幕。

　　“和乾坤！！！你这是找死！！”

　　李天罡双眸赤红，一名先天境大圆满的强者，在帝都城自爆，后果有多严重，恐怕是傻子都能够想象得出来，但这就是和乾坤所要的效果，在李天罡看来，这和乾坤一定是疯了！

　　“厚土印！”

　　萧羽神色肃穆，直接地施展了厚土印，此时和乾坤体内气息强横无比，恐怖的能量波动不断地自和乾坤的体内弥漫而出，萧羽想要阻止和乾坤，所以当下他直接地施展了厚土印，想要借此机会靠近和乾坤。

　　“你疯了，你还不走做什么！”

　　迷你猪看见萧羽这般举动，也是惊魂未定道：“你阻止不了他的自爆的！”

　　“我可以！只要用精神力直接地摧毁掉他的丹田，那么这一切就解决了！”

　　萧羽咬着牙道，自从上次他经历过了和啸的自爆，并且差点是遭受了重伤，事后他研究过，一旦是被逼入绝境后，武者的自爆也并非不是没有办法阻拦的，只要在其体内的经脉没有尽数被真灵席卷之前，将对方丹田摧毁掉，就能够是阻挡对方的自爆。

　　“太冒险了！这等自爆，别人避都不及，你还冲上去？”迷你猪急促地道，萧羽这等行为简直就是在自寻死路，不，应该说是送死更为合适不过了。


第481章 深夜，伊人

　　萧羽微微苦笑一下，这个举动的确是很冒险，但是他没有选择，一旦让和乾坤顺利地自爆，恐怕半个帝都城都因此遭受到影响！

　　一名先天境大圆满强者的自爆，有多强的威力，他想都不敢去想，到那个时候，别说使他了，今日出现在广场的所有人，几乎都得死在这自爆当中！

　　包括他的父亲和母亲！

　　所以萧羽并没有任何的犹豫，在察觉到自爆的一瞬间，便是冲了过去！

　　“羽儿！你快回来！”

　　林涵嫣看见这一幕，顿时脸色苍白无比，萧羽这无疑是送死啊，然而前者听到了她的寒声，微微地回过头来，露出了一个灿烂的笑容，并没有因此停顿下来。

　　这一切不过是眨眼间的功夫，萧羽的速度很快，近乎直接地逼近了和乾坤，极为磅礴的精神力，瞬间地凝聚在眉心之中，他的机会只有一次，倘若不成功的话，不仅仅是他，恐怕这里所有人都会是一起陪葬。

　　“哈哈，既然你想跟我一起死，那就来吧！”

　　和乾坤脸色狰狞，那触目惊心的青筋呈现，身体如同是一个气球般地不断地膨胀，看见萧羽不退反进，也是狞笑不已，欲要一把拉着萧羽。

　　“你想太多了，自爆？想都别想！”

　　萧羽怒喝一声，旋即集中精神，瞬间的功夫，他的精神力便是自眉宇之间弥漫而出，那极为浓郁的精神力，宛若是化作一道道锐利的长针，穿透过了和乾坤的身躯，直接地戳在了后者的丹田之上！

　　“砰！”

　　一声细微的声响传来，然而此时和乾坤眸孔瞪大，那近乎变行的脸庞却是露出了一副难以置信的神色，他体内的真灵正在以着一种极为迅速的速度在流逝，他忍不住的低下头，看到了自己的丹田，出现了一个个密集的针孔，然而体内那早已暴走的能量，却在这等情况下尽数地流逝出去！

　　这一幕，和乾坤怎么都不会想到，自己的自爆，居然还能够使被打断，别说是他了，就连李天罡也是充满了惊愕的神色，这都行？！

　　“去死吧，老家伙！”

　　萧羽看见自己得手，也是忍不住露出一抹笑意，随后他猛地反转自己的手腕，将那和乾坤的手腕给扣住，另外一只手掌却迅速地弥漫出极为强横的真灵波动！

　　擎天印！

　　寂灭印！

　　萧羽没有任何大意，几乎是瞬间的功夫，就直接地施展出了两种绝技，根本不给和乾坤任何的机会！

　　“轰！……”

　　可怕的能量再度是冲击在地面，碎石不断地溅射而出，萧羽也是趁机不断地后退，和乾坤的自爆已是失败，四周的人也算是安全了，他喘着大气，看着那极为狼藉的广场，他知道这一次和乾坤恐怕是死的不能再死了，在自己两种秘技的轰炸之下，恐怕是连骨渣都不会是剩下。

　　不远处，李天罡默默地看着这一切，他也是低头长叹一声，和乾坤死了，哪怕是到最后，他都并不能如同自己所愿那般自爆而亡，而是死在了萧羽的手中。

　　这个结局，恐怕他自己也断然料想不到，一代枭雄，却会是死在一个后辈的手里，可以说是可笑可悲也可怜！

　　“抱歉了老祖，那等情况下，我不得不出手击杀他。”

　　萧羽看着李天罡那副叹息的神色，心中也是摇了摇头，和乾坤的救命之恩，让李天罡无法下手，然而这也是成为了和乾坤的依仗，仗着李天罡不会击杀自己，多次相逼，但终究要有人站出来去对付他。

　　哪怕是皇室要因此背负一些骂名，但萧羽不在乎，人是他杀的，大不了别人议论他无情心狠手辣，但他却不在乎，相对于这些而言，他更为担忧自己父母的安危，绝对是不与许和乾坤的自爆成功！

　　“这是他的宿命吧……”

　　李天罡也是叹息一声，并没有多说什么，随着和乾坤的死亡，这一切方是真正地拉下帷幕，蓝星皇朝再也不用担心还会有和府的余孽反扑，放在以前，和乾坤是最大的心腹大患，不过如今已经是死了，剩下的一些乌合之众也成不了大事。

　　伴随着和乾坤的死亡，此事自然亦是终结了。

　　只不过萧立轩与林涵嫣之间的婚礼自然也无法继续地举行下去，好在两人也是不在意这些细节，婚礼不过是一个形式。

　　萧立轩的伤势虽重，但因为萧羽及时赶回来，也不至于因此毙命，只需要休养一段时间，便会恢复。

　　而，经过这一事件后，蓝星皇朝，再一次展现出了自己的实力，萧羽，也因此彻底名扬附近各大皇朝！

　　一个十几岁的少年，凭借一具傀儡，便能斩杀先天大圆满境界的强者，这潜力，不得不让所有人为之心惊。

　　日后，其他皇朝若是还想要打蓝星皇朝的主意，只怕是要思量思量了。

　　……

　　确认萧立轩没事后，萧羽才站起身来，对着一旁一脸担忧的林涵嫣说道，“娘，别担心，老爹没事，只要休养半月，便能痊愈。”

　　“好孩子。”

　　林涵嫣拍了拍他的肩膀，随后，便是坐在了萧立轩所躺的床榻上，抓着他的一只手掌，眼眸内，泪水还是忍不住弥漫而出，口中喃喃，“你为何要那么傻，为我去挡那一下……”

　　“呵呵……”

　　萧立轩虚弱的笑了笑，不说话，但是，从他的表情上，萧羽看的出，父亲此时……很幸福。

　　随后，萧羽便是悄然走出房间。

　　“呼……”

　　看着天际缓缓落下的炎日，萧羽长长的舒了口气。

　　拔掉了和乾坤这颗钉子，他好受多了，同时，也能安心的离开皇朝，去往秘境了。

　　不过，去秘境之前，他觉得，还是需要和覃盈盈与水儿告别。

　　毕竟，他这一去，也不知道要何年何月才能再回皇朝了。

　　不过，若是他在秘境某个门派获得重视的话，或许，能问师门长辈讨要到几个名额，将覃盈盈，水儿等亲人接入秘境。

　　只是，萧羽却不知道要如何去和覃盈盈她们开口。

　　离别，最伤情。

　　虽然，这些日子，覃盈盈与水儿故意冷落了他，但是，两女的心，却是紧紧的系在他身上。

　　日子一天一天的流逝，萧立轩的情况也痊愈的差不多了。

　　这也代表着，萧羽离去的日子接近了。

　　首先，萧羽找到了乔毅与小灵儿。

　　“重建宗门？”

　　乔毅与小灵儿有些激动的看着他。

　　以现在萧羽的威信，重建玄光宗，只需要他说一句话的事，而且，日后，宗门也会顺风顺水。

　　“我已经与我娘亲说过此事了，只要你们愿意，随时都可以重建宗门！”萧羽点了点头，眼眸内也是流过一抹感伤。

　　宗门的那些长辈，原本，他们是最有希望逃走的，但是，他们却都选择用自己的生命，去换取给他们逃离的机会！

　　这份情，萧羽不能忘！

　　“只是，现在只有我与灵儿二人，重建宗门，也名不其实……”兴奋过后，乔毅却低叹一声。

　　现在的他们，什么都没有，拿什么去重建宗门？

　　“这是我向皇爷爷讨要来的，作为你们重建宗门的资本。”萧羽将一空间戒指，递给乔毅。

　　“嘶……”

　　望着戒指内堆积如山的各种秘籍功法，乔毅忍不住倒吸一口凉气，眼眸内，一片震惊。

　　……

　　亲王府。

　　“你……真的要走？！”

　　听到这话从萧羽口中说出后，正在热聊的覃盈盈，水儿两人顿时便收敛起脸上的笑容，小手，不知不觉中便拽紧在一起，神色，显得有些紧张。

　　“若是我不设法提高自己的实力，一旦古冥派寻仇而来，那皇朝焉有人能抵御？”萧羽眸子内流过一抹隐忧。

　　皇朝，看似是一尊庞然大物，但是，在秘境门派面前，却是那么的不堪一击。

　　这一次，是柳卿挡下了，但是，下一次呢？！

　　两女虽然明白了他的苦心，但是，知道要离别后，心中却是极为难受，顿时，便低下头，眼睛红红的。

　　“放心吧，我会尽快接你们进入秘境的。”萧羽走上前，将两女拥入怀中，在她们耳边私语着。

　　此时此刻，两女已经推不开他了，只是略微的抗拒后，便是紧紧的抓着萧羽，似乎，生怕下一刻萧羽就不见了一样。

　　感受着来自两女的情意，萧羽心中暖暖的。

　　这，是最真挚的爱情。

　　两女，都是在他落魄之时遇到他，并且将心交给他，而不是因他的身份，而对他有所企图。

　　夜间。

　　“咚咚……”

　　门，被敲响了，萧羽起床，打开门，发现，覃盈盈孤身一人站在门外。

　　她身穿一袭纯白色衣裙，在洁白的月光下，显得格外出尘，如若一株神莲，圣洁而美丽，三千青丝如瀑，披散至那盈盈一握的纤腰，其下，挺翘的娇臀，紧绷的修长美腿，更加让她的身材变得无可挑剔。

　　低着头，俏脸有些绯红，还不待萧羽说什么，她便自行走进房内。

　　“怎么了，盈盈？”

　　萧羽有些疑惑，为何她深夜来此。

　　“我……我想把自己交给你！”显得很是羞涩胆怯的覃盈盈，此时，却是倔强的抬起头，直视着萧羽。


第482章 花烛夜

　　“呃……”

　　萧羽一脸愕然，看着眼前倔强而又美丽的女孩，一时间回不过神来。

　　“你……盈盈，你别哭啊……”

　　就在他错愕期间，覃盈盈的眸子内，却弥漫出了水光，泫然欲泣，顿时让萧羽慌了神，手忙脚乱，却不知道该如何去安慰她，最后，一把将她紧紧搂入怀中。

　　任何时候，心爱的人的拥抱，都胜过一切。

　　被萧羽抱住的那一刹那，覃盈盈娇躯微微一紧，随后，哭声也戛然而止。

　　“我还以为，你……讨厌我了。”她呜咽着，小鼻头一耸一耸的，将头埋在萧羽怀中。

　　“傻瓜，我怎么会讨厌你呢？”

　　萧羽很是不解，一只手轻抚着她柔顺的头发，安抚着她。

　　“那你……都和水儿，还有那个……都洞房过了，却唯独不和我……”覃盈盈抬起头，带着水光的眸子内，充斥着幽怨。

　　“呃……”

　　听到这话，萧羽总算明白了，同时，嘴角便是流露出一抹苦笑，随后，双手捧着她吹弹可破的俏脸，深情的看着她，柔声道，“盈盈，你是我来到这个世界后，第一个真心喜欢的人，你要相信我，我会给你一个盛大的婚礼，让全天下的人都知道，你，是我萧羽的妻子！”

　　突然而来的情话与承若，瞬间，就融化了覃盈盈的芳心，双眸变的迷离了起来，情不自禁的踮起脚，将自己柔嫩的双唇，吻上了萧羽。

　　突然而来的香甜，让的萧羽心中不由一热，噙住那两瓣柔软，狠狠的吸允了起来。

　　手掌一震，顿时，女孩身上的衣裙便化作一只只蝴蝶，飘落下地……

　　肌肤雪白如玉，在月下，似乎涣散着莹莹光芒。

　　她仙肌玉体，身材绝佳，纤腰盈盈一握，翘臀丰胸，两点粉嫩如含苞花蕾。黛眉如山，媚眼如丝，满头青丝如同瀑布般垂下，端的一个人间绝色！

　　“真美……”萧羽有些看傻眼。

　　这，也是他第一次如此近距离的观察少女的身体，直感叹，天地之鬼斧神工，竟然雕琢出如此完美无缺的玉体。

　　他的呼吸，悄然的急促了起来，身形一转，便是带着少女，掠向床榻，随后，纱帐落下，一切，变的朦朦胧胧起来。

　　只有月光，透过纱帐，才清楚，那里发生了什么事情。

　　……

　　日清晨，帝都城之外的一处山峰之上，数道人影浮现。

　　“羽儿，听娘亲的，凡事不要逞强，就算渡不过龙门关，也可以回来等待来自秘境的强者。”临走之前，林涵嫣也是嘱咐道，对于萧羽她一直是抱着一种溺爱的心态。

　　萧羽笑着点了点头，这种来自母亲的关心，让他内心觉得甚是温暖。

　　“萧羽，龙门关附近乃是紫罡皇朝，与着蓝星皇朝乃是同盟关系，你若是有什么困难，可以带着我给你的玉符，紫罡皇朝会全力相助你的。”

　　而此时李天罡也是缓缓地开口道：“紫罡皇朝的君王多年前曾经与我乃和乾坤同出一脉，所以你大可放心。”

　　“谢谢祖父。”

　　萧羽点了点头，紫罡皇朝他听闻过，虽然距离蓝星皇朝距离颇远，但实际上整体实力丝毫不弱于蓝星皇朝。

　　似乎是不愿意感受这种离别的气氛，萧羽对着萧立轩与着林涵嫣点了点头，旋即便是缓缓地退后，身形微微地一颤，不再留恋下来，直接地向着前方暴掠而去！

　　“唉，都是你，儿子才刚相认没多久，又要分离了。”

　　林涵嫣幽怨地道，纵然心中理解萧羽的选择，但是身为人母，又是分离这么多年方相认，自然是对于萧羽的离去充满了不舍。

　　“我也舍不得啊，但孩子长大了，就要去闯闯外面的世界。”

　　萧立轩紧抱林涵嫣喃喃地道：“虽然不知道他何时再回来，但是等他再回来这蓝星皇朝之际，恐怕以萧羽那时的实力，足以笑傲整个皇朝了！”

　　蓝星皇朝边境，这等荒山野岭般的地方，一道身影急速地掠过，那等惊人的速度，自然是让不少处于深山野林的一些佣兵和赏金猎人的注视，不过在感受到这道气息的磅礴之际，皆是老老实实地安份下来。

　　经过数天的赶路之后，萧羽已经是穿越过了大半个蓝星皇朝，在他的前方可就是青木皇朝的边境了，萧羽瞥了一眼前方，他并没有打算停留下来的念头，要去龙门关，也不过是途径边境而行，在辨认了一下方向之后，旋即也是以着一种惊人的速度继续前行。

　　虽然这一次的行程，恐怕有万里之远，纵然萧羽如今已算是先天境的强者，但如此状态赶路，对于他的负担也颇重，胜在他有不少的恢复丹药，一旦是体内的真灵少了，丹药在手，根本不需担忧。

　　而在这看似毫无尽头的赶路之中，萧羽这一路上经过了不少稀奇古怪的地方，在休息的时候也会是刻意寻找是否有着什么天才地宝，不过还别说，萧羽还真的寻找了一些极为罕见的材料，作为日后之用。

　　这般过程之中，自然是少不得与着一些极为凶悍的野兽进行搏斗，甚至有好几次差点招惹到了一些堪比先天境大圆满的野兽，最后若非是迷你猪出手，吓跑了这些野兽，想必萧羽也是极为头疼。

　　如此经历后，萧羽也是老实了许多，不然在这些罕见人迹的深山野林里面，招惹出一些极为可怕的野兽，连迷你猪都搞不定，那乐子可就大了。

　　一路上，越过了蓝星皇朝，青木皇朝，还有四海皇朝等几大皇朝的边境，经过了接近一个月的时间，萧羽终于是看到了些许不寻常的地方，前方是一大片更为苍翠的山脉，绵延不绝，那就是龙门关所在的地方。

　　瀚海平原！

　　看着前方一望无际的平原，萧羽那急速前进的身形也是陡然地停顿了下来，这非常地好辨认，只要进入这瀚海平原当中，就等于是看到了龙门关！

　　如果他没有记错的话，李天罡说过的紫罡皇朝就是处于这瀚海平原之中，想要进入龙门关，恐怕还得是经过这紫罡皇朝，李天罡曾经说过，紫罡皇朝并不大，可以说是依靠着瀚海平原而存在，但胜在皇朝之内高手层出不穷，估计是因为最靠近秘境的缘故。

　　萧羽琢磨了一下，按照地图所言，恐怕进入龙门关，还得是要经过紫罡皇朝的帝都，当下他在停下来休息了半个时辰之后，方是继续启程赶路，在进入瀚海平原的那一瞬间，萧羽眸孔微微地紧缩了一下。

　　这瀚海平原果然不同寻常，连天地之间的能量都浓郁了许多，有着外界有着很大的区别，难怪紫罡皇朝的高手层出不穷，怕是与着这个脱不了关系。

　　萧羽感受着这浓郁的能量，心中琢磨着，若是在这种地方修炼的话，自己的进展怕也是不会弱到哪里去了。

　　“没出息的家伙，就这点变化就让你心动了？”

　　迷你猪在旁边翻了翻白眼道：“别的不说，就拿那秘境而言，里面天地能量的充沛程度远超于这里。”

　　闻言，萧羽忍不住是冷吸一口气，这得是有点夸张了，瀚海平原的天地能量都是浓郁到了一个让人无法相信的程度了，莫非那秘境更为神秘？

　　“若不然叫什么秘境，知道里面为什么强者无数，很大的程度跟真灵充沛的程度有关。”迷你猪没好气地解释道。

　　萧羽笑着点了点头，如今看来的话，那个所谓的秘境，似乎对自己而言，更加地具有吸引力了。

　　“走吧走吧，别耽误时间。”

　　迷你猪不断地催促道，萧羽也是继续地赶路，然而在经过了三天的赶路之后，萧羽途中也是经过了不少的小王国，但他没有刻意惊动任何人，直奔帝都城而去。

　　再度是经过数天的赶路，几乎是徒步穿越了大半个瀚海皇朝，终于是隐约可见前方出现的一座巨大城市的轮廓，见此萧羽也是松了一口气，不由得是放缓了速度。

　　“该死的，这龙门关还得要多久。”

　　迷你猪抱怨道，这都整整差不多一个月了，还没有到达龙门关，枯燥的赶路让迷你猪有点烦躁。

　　“快了，快了，别那么心急，到了紫罡皇朝之后，就能够去那所谓的龙门关瞧一瞧了。”萧羽慵懒的道，然而突然之间，他停顿下了脚步，眼眸微眯地凝视着前方的小树林。

　　“咦？有十几道气息，似乎是在追杀着什么人？”迷你猪看见有热闹了，顿时来了精神。

　　“又不管我们事，继续走吧。”

　　萧羽翻了翻白眼，这迷你猪可真的是闷得慌了，连这种热闹都有兴趣凑一下，他可是没有打算去插手，路见不平拔刀相助那种事情，只有傻瓜才会去做。

　　在萧羽与着迷你猪谈话之间，那前方的小森林陡然地冲出了来两道颇为狼狈的身影，而紧随着是十来道黑影掠出来，紧追不舍，那等惊人的杀意，哪怕是相隔甚远的萧羽，也能够是清楚地感受到。


第483章 改变主意

　　随着对方的靠近，萧羽也是看清楚了那两道身影，居然两个都是女子，其中一个年龄约莫是在二十五六左右，而另外一个则是小很多，看上去只有十四五岁。

　　年纪较大的女子步伐极为地不稳，衣袍上还有几处未干的血迹，明显是伤势不轻，而另外一名少女，虽然没有什么伤势，但那满脸尘土的小脸也是布满了惊恐之色。

　　或许因为伤势太重，而脚步踉跄，在逃跑的时候，那名年纪较大的女子脚步猛地一崴，差点摔倒在地上，旁边的少妇连忙是搀扶起来，只不过这样一来，与着身后那些杀意腾腾的人便是没有了多大的距离。

　　感觉到身后传来阴冷的杀意，那少女脸色苍白无比，一双美眸之中也是布满了雾意。

　　女子咬着牙，依旧是没有放弃，但是脚传来的刺痛让她走路都走不了，心中不由得是充斥着一众绝望，不过她微微地抬起头，却是发现了前方萧羽的出现，眼眸紧缩，如同是溺水之人看见了最后的生机，大声求助道：“前面的朋友，麻烦出手相助一番，事后重酬！”

　　不过，这一喊，让得身后的追兵速度陡然地加快了许多，十几道身影皆是一瞬间地追了上来，直接地将两人包围住，哪怕是萧羽，也是处于这个包围圈之中。

　　“两个臭婊子，还想跑？”

　　其中一个人露出一副狂妄的神态，虎视眈眈地注视着那两名女子怪笑道。

　　看见被包围，那女子心中生出绝望之神色，不由得是将眼神落在了萧羽的身上，或许萧羽出手，能够救下他们。

　　萧羽瞥了一眼四周，旋即也是明白了过来，这两名女子怕是得罪了什么人，被这一路追杀而来，换做了其他男子，说不定会是为红颜一怒而上演一出英雄救美的好戏，只不过如今的他，可是没有这般打算。

　　“这位小兄弟，井水不犯河水，你走你的阳关道，何必要插手这些事。”

　　此时，那先前开口说话的人也是冷冷地瞥了一眼萧羽，听上去颇为客气，但语气却是充斥着威胁的味道，旁边的人也是露出了凶狠的眼神，似乎是在警告萧羽不要乱插手。

　　“别这么紧张，我只不过是路过而已。”

　　萧羽笑着摇了摇头，并没有理会那女子对自己投来充满希翼的眼神，准备是和迷你猪直接地离开，前方就是紫罡皇朝的帝都了，他可不想再节外生枝。

　　“可惜了两个漂亮的姑娘啊，萧羽，我说你咋就那么狠心啊。”

　　迷你猪在旁边幽怨地道，本来还打算凑一下热闹，谁知道萧羽压根没这个心情，让他好生郁闷。

　　“闭嘴，再啰嗦把你扔在这里。”

　　萧羽不由得是翻了翻白眼，然而那两名女子的神色却是因为萧羽的举动而变得如同死灰，这萧羽的举动，等于是见死不救。

　　而四周的那些追杀两名女子的人似乎对于萧羽的举动很是满意，不由得是哈哈大笑。

　　“这位朋友，我们是紫罡皇朝太子殿下的人，倘若阁下愿意出手相救，势必会有重酬！”

　　然而那女子依旧是不死心，试图拿出自己的身份，希望萧羽能够相助，在这紫罡皇朝，太子殿下，足以证明很多了。

　　“师姐，别求这种胆小鬼了，就算死也不求他！”

　　旁边那名年纪尚小的少女却是极为地厌恶萧羽这般举动，也是咬着牙恨恨地道。

　　“桀桀，你们两个可还真的够天真，都到了这等地步，就算拿出殿下的身份，又要谁能救得了你们？”追杀她们的为首之人不由得是狞笑道。

　　不过下一刻，出乎所有人的意料，那即将是走出包围圈的萧羽，突然地停顿下来了脚步，似乎是改变了主意，然而萧羽的动作自然也是没有瞒过其他人，那些黑衣人皆是神色变得阴森起来，手中的玄兵也是闪烁着渗人的寒芒。

　　“小兄弟，还不走，这天可就要黑了……”

　　一人缓缓地开口，充斥着威胁之意，不过萧羽却如同没有听到一般，反而是转过身来，瞥了一眼那两名女子，也是慵懒地道：“你们是紫罡皇朝太子殿下的人？”

　　看见萧羽这般态度转换，两女起初先是惊愕，其中那女子旋即便是反应了过来，连忙点头道：“没错，这少女是太子殿下的女儿，我是她师姐，婉君。”

　　萧羽点了点头，他突然地想起，李天罡似乎跟自己提起过，紫罡皇朝的太子殿下，似乎还是他的干儿子来着，这么说来的话，多多少少与着自己有着一点关系，就凭这点关系，他并不能见死不救。

　　“那就跟我走吧，正好给我带路。”萧羽慵懒地道，本来他心里也是看不下去，如今关系确认了，倒也是给了他一个出手的机会。

　　瞧得萧羽这般神态，那两名女子先是一愣，有点难以置信，片刻后，那女子方是拉着少女迅速地跑向了萧羽。

　　“小子，多管闲事，那就连你也一起给宰了！”

　　那名为首的人也是眸中掠过一抹狠厉之色，当下挥了挥手，所有人皆是举起了手中的玄兵，那等爆发而出的森寒杀意，让得这空间片空间都是充斥得肃杀的味道。

　　看见这一幕，那两女子更为是心惊胆跳，不由得是加快了速度，拼命地冲向了萧羽，不过显然她们的速度比不上四周包围着她们的追兵，不出片刻，包围圈便是缩小，个个手中抖动着森然的玄兵，眼看就是要死于非命了。

　　这等变化，让那女子神色剧变，以她如今的状态，可是没有办法在这种包围之下突破而出，这可如何是好？

　　伴随着四周的惊人杀意充斥着，那女子心中也是无可奈何，如今她们似乎只有等死了，不过就在此时，一道轻笑声突然地响起，打破了这种肃杀的气氛。

　　“区区聚灵境的人，也敢在我面前放肆么？！”

　　旋即萧羽的身影陡然地施展而动，四周的人只感觉到一阵风刮过般，甚至看不清萧羽的动作，前者就已是突破了包围圈，直接地出现在了两名女子的面前。

　　“谢谢……”

　　这等变化，让得那女子失神片刻，此时她再蠢也是看得出来了，眼前这年轻人似乎极为不弱，能够轻松地突破包围圈来到她们的身边，这就足以证明了。

　　萧羽点了点头，并没有说话，反而是缓缓地扫视了一下四周的人，寒声道：“三息之下，立刻给我消失，否则休怪我无情。”

　　“哪来的无知小辈，给我动手！”

　　那为首之人闻言，顿时也是勃然大怒，十几人皆是应声，纷纷是围着萧羽，打算是给一点颜色他看下，让他知道多管闲事，可是没有什么好下场的。

　　“小心点，他们都是聚灵境大圆满的强者！”婉君不由得是焦急地道，看见萧羽不过是孤身一人，旋即也是开口道。

　　然而还没待得她说完话，萧羽便是已经出手了，速度暴涨，身形如同是一道黑线般地掠出，几乎是几个呼吸的功夫，四周便是传来了数道冷哼的声音，随后一道道人影便是凄厉地倒地不起。

　　这个过程，非常之快，快到婉君都没有能够看清楚到底是发生了什么事情，当下她与着那名少女相视一眼，露出了错愕的神色……能够举手抬足之间轻易地收拾掉一群聚灵境的强者，这……这有点可怕了。

　　“说了让你们滚，还不滚。”

　　萧羽轻松的拍了拍手掌，方是重新回到了两名女子的旁边，然而此时四周的人影皆是被他放倒了，再无继续站起来战斗的可能，随后萧羽微微地瞥了一眼那为首的黑衣人，突然地灿烂一笑，道，“差点还忘记了你。”

　　那名黑衣人闻言，眸孔紧缩，心中暗道不妙，这到底是哪来的怪物？！

　　欲要转身而逃，但是萧羽却没有给他这么个机会，身形陡然地再次闪烁了一下，便是出现在了对方的面前，微微地一笑，那布满真灵的拳头，便是狠狠地砸向了其脸庞！

　　看见萧羽如此惊人的速度，那人也是惊愕不已，当下第一反应就是格档，体表呈现出一层浓郁的真灵，想要凭借此挡下萧羽的这一次进攻，然而他却是低估萧羽了，在萧羽的拳头刚是触碰到他的时候，一股强横无比的力道瞬间地传递出来，如同排山倒海一般，他整个人直接地倒飞而去！

　　“轰！”

　　狠狠地撞在了远处的树木上，沿途可是洒落了不少鲜血，看样子就知道，萧羽的这一，足以让他不死也残废了。

　　“以为先天境就能够与我抗衡？”

　　萧羽摇了摇头，也是露出一抹戏谑的笑容，如今的他，对付一般的先天境初期的武者，几乎是没有任何的困难。

　　解决了这个人后，萧羽方是回过头来，视线落在了婉君两人身上，见萧羽的视线投过来，婉君也是回过神来，看样子他们如今可是得救了！

　　前一刻几乎是必死之局面，下一刻萧羽出手，却是轻易地救了她们，这种前后反差极大的情况，让婉君有点一时难以接受。


第484章 紫罡皇朝

　　“谢谢这位先生出手相救，不知道先生尊姓大名？”

　　萧羽出手相助，并且展现出来的修为如此地可怕，婉君的称呼也是不知不觉地带了尊称，极为客气。

　　“叫我萧羽即可，不必客气，若是说起来，我与你们紫罡魂皇朝还是有着一些渊源的，先前不出手之事还请多多见谅。”萧羽微微一笑，也是报上了自己的姓名。

　　“渊源？”

　　婉君愣了一下，旋即迟疑地看了一下萧羽，轻声道：“敢问萧大人来自哪里？”

　　“蓝星皇朝。”

　　萧羽笑眯眯地道，按照李天罡所说的，蓝星皇朝与着紫罡皇朝之间的关系应该是不错的，所以他也不担心紫罡皇朝会对他怎么样。

　　听得萧羽的回答，那婉君与着女子也是颇为震惊，原来是蓝星皇朝的强者，当下婉君神色猛地一变，上前一步，直接地对着萧羽跪下，道：“恳请萧先生出手相助我紫罡皇朝！”

　　“姑娘请起，有话直说，这礼节萧某人受不起。”萧羽见此，连连是苦笑不已，看来自己又要找上了一些麻烦事。

　　“事情是这样的，本来很快就是我们紫罡皇朝太子殿下登基之日，我带着小师妹从宗门返回帝都，但却没有料想到，紫罡皇朝如今已经发生了翻天覆地的变化，二皇子他密谋造反，甚至是软禁了自己的亲生父亲，就连太子殿下被困在帝都之中，我与着小师妹察觉不妙，立刻出逃回宗门寻找援兵，但却不曾料想到被察觉到了，方有了如今一路被追杀的事情。”

　　婉君深呼吸了一口气，也是将整件事的来龙去脉给说了出来。

　　“紫罡皇朝的继任人是太子殿下，但二皇子并不甘心皇位落于大哥手里，所以造出了这番谋反之事，甚至是还不知道哪找来了一众强者，让得太子殿下这一方毫无反抗之力。”

　　闻言，萧羽不由得是皱了皱眉头。

　　皇室果然是麻烦，不管是哪里，都避免不了这种权利争夺之事。

　　如今看来，的确是那个所谓的二皇子过份了，为了皇位，连自己的亲生兄弟父亲都能够下手，这种人心狠手辣，若是登基为王，恐怕也不是一件好事。

　　“据我所知，你们紫罡皇朝应该是有一名强者坐镇的，难道他不知情么？”

　　“你是说老祖宗？他多年前就已闭关，一直不问世事，否则的话，也不会是让二叔如此猖狂。”那少女低声哭泣道，想到自己的父亲如今生死不明，心中可是极为地难受。

　　“还请萧先生出手帮忙！”

　　婉君对萧羽恳请道，她见识过萧羽的能力，倘若萧羽肯出手的话，恐怕要解决这一次的事情，应该是不怎么困难，现在紫罡皇朝之内，只要太子殿下能够出现在所有人面前，就能够让二皇子的计划失败。

　　毕竟整个皇朝承认的只有太子殿下一人，如今二皇子直接地禁锢了自己的父亲，又是派人暗杀太子，让其下落不明，这等情况之下，也是让得帝都内的势力人心惶惶，一旦长时间太子殿下不出现，那么二皇子就能够顺利登基了。

　　萧羽微微地迟疑了一下，最终还是点头答应了，他之所答应，是因为知道紫罡皇朝与着蓝星皇朝乃是盟友关系，如果让那所谓的二皇子顺利登基的话，指不定日后会对蓝星皇朝下手，这等连自己至亲都能下手的人，还有什么事情是做不出来的。

　　所以他当下也是开口道：“既然如此，那你们直接带我进帝都城，把太子殿下救出来，粉碎掉二皇子的阴谋即可。”

　　婉君点了点头，看见萧羽答应帮忙，心中自然也是十分高兴，不过迟疑了一下，她道：“这次二皇子不知道是哪找来的一些强者，修为强横连我都是前所未见，我怕是……他跟秘境中人有所勾结，若是这样的话，单凭我们就显得有点势单力薄了。”

　　秘境！？

　　又是秘境！当下萧羽的神色也是微微地沉了下来，此时居然牵扯到秘境？若是这样的话，那可就有点棘手了。

　　“据我所知，秘境中不都是有着约束，不能随意插手干预皇朝之事么？”

　　萧羽不由得是询问道，秘境里面存在的强者无数，门派林立，随意出现的强者都能够让一个皇朝为之覆灭，按道理而言，秘境之中的约束应该是非常地严格。

　　“有人的地方就有规则，有规则就会有去破坏规则的人，秘境中是有约束不假，但也会有一些人偷偷地违反这些约束，这一点紫罡皇朝因为距离秘境最近，所以非常地清楚这一点。”婉君苦笑着解释道。

　　萧羽微微地闭上双眸，他在思虑着这件事要如何处理。

　　帮，以目前的情况来看，必须要帮，他知道自己一旦进入秘境了，恐怕就很难在有机会返回，然而蓝星皇朝需要继续辉煌下去，单凭依靠李天罡一人还是不够的，如果这个时候自己能够出手帮忙，就能够给蓝星皇朝拉拢到一个绝对的盟友！

　　相反，一旦让那位二皇子登基的话，蓝星皇朝就等于是失去了一个盟友，将来发生了什么事情，恐怕也是寻求不到这边的帮忙。

　　“现在二皇子那边有多少强者？”

　　萧羽睁开眼眸，追问道：“我说的是强者，先天境大圆满的。”

　　婉君迟疑了一下，回忆道：“临走之前，我们曾经见过太子殿下一面，他说二皇子身边此时有一尊来自秘境的先天境强者，也是因为他的存在，皇宫内的强者皆是不敌。”

　　“仅有一个么？”

　　萧羽喃喃地道，倘若是这样的话，那问题倒是不大了，一尊先天境大圆满的存在，他还能够是对付，若是再多的话，恐怕他也是没有丝毫的可能。

　　“现在带我回帝都，先把太子殿下寻找到，确保他平安无事。”

　　萧羽神色凝重地道，太子殿下的安危是最重要的，如果太子殿下死在了二皇子的手里，那么萧羽就算击杀了二皇子，也没有丝毫的作用。

　　婉君点了点头，旋即也是拉着少女道：“水墨，还不多谢萧先生。”

　　“肖先生大恩大德，日后我定做牛做马也要偿还这份恩情。”

　　那少女虽然年纪小，但此时也是明白，萧羽肯答应帮忙，这已经是冒着极大的风险了，甚至因此赌上自己的性命。

　　“无需说这些客套话，我本身也是蓝星皇朝皇室一系的直系血脉，帮助你们，也算是盟友之间的相助。”萧羽客气地道。

　　随后，在稍微整顿了一下，萧羽便是带着两女再度是悄然地返回紫罡皇朝的帝都之中，途中在迷你猪的帮助之下，两女甚至是带上了易容面具，毕竟她们的姿色可是不差，如今帝都城情况不明，就这般出现，分分钟会被人捉起来。

　　一行三人顺利地进入到了帝都城，虽然看上去并没有因为这次皇位之争而影响到普通人的生活，但街道上来往的禁卫军却是增添了不少严峻的气氛，萧羽三人没有任何拖延，直奔太子府而去。

　　在紫罡皇朝的太子府当中，今日尤为寂静，外面四周的街道皆是被人封锁，看不见丝毫的路人，然而在这等气氛之下，堂堂的太子府里面却时不时传来惨叫声，让气氛变得更为地诡异！

　　太子府内，后花园聚集着上百道凶神恶煞的身影，而在花园内却是困着约莫十来人，处于最中央则是一个头戴羽冠，身上穿着紫色龙袍的中年人，在他身边是他最后的亲信，只不过这些人身上皆是负伤，在他们不远处的地面，却是躺着数量极多的尸体，极为地惨烈。

　　这一幕若是传出去，恐怕引起整个紫罡皇朝的震动，堂堂太子府，居然差点被人血洗！

　　“太子，现在怎么办？二皇子的人已经将整个太子府包围住了，而且这些都至少是聚灵境大圆满以上的强者，我们根本逃不出去。”

　　在那名紫色龙袍中年人的旁边，一名银色盔甲的侍卫低声道，看着此时此刻他们的情况，如同困兽之斗，根本毫无生还的可能。

　　太子缓缓地抬起头，羽冠之下的脸庞，并没有因为此时此刻的处境而变得沮丧，双眸闪烁着精芒，看了一眼将自己等人包围住的诸多黑袍人，也是沉声道：“只能等，水墨和婉君已经逃出去了，只要她们能够回到宗门，就会是立刻有强者过来支援。”

　　对于目前的局势，他也是极为地无奈，自己那个亲弟弟，却是在最关键的时刻，发动了这场袭击，哪怕是他也没有半点风声。

　　“二皇子如此谋逆，就算给他登上了皇位，也不会得到人心的！”一名武将怒骂道，连自己至亲之人都能够下手，这种人登上皇位，也是坐不了多长时间的。

　　“算了，别说这些，恐怕现在对方不会给予我们等到援兵出现的机会了！”

　　在太子殿下旁边，一名似乎是军师般的老者低叹一口气道，为了阻拦这些人，整个太子府的强者加起来，死的死，伤的伤，最后仍旧有战斗能力的就是他们这十来人。


第485章 太子叶星

　　对方之所以不尽快动手，是忌惮他们之中的最强者，太子叶星！

　　叶星身为太子，同样也是先天境中期的修为，若不是叶星的修为不弱，恐怕他们坚持不了到现在。

　　然而，要凭借他们这些人去对付四周的上百位的黑袍人，甚至其中还有着一名先天境中期的高手，那无疑是痴人说梦！

　　“尽量保护太子殿下，我等誓死一战！”

　　一名武将沉声喝提醒道：“小心，对方似乎是要准备动手了。”

　　闻言，这太子旁边的这些强者皆是神色微微一变，旋即紧紧地将太子殿下围在中央。

　　“紫罡皇朝的太子叶星，素闻才智无双，今日一见，果然是名不虚传，哪怕是这等绝境，依旧有这么多人愿为你卖命。”

　　四周的人影山洞，旋即一名虎背熊腰的武者缓缓地行走而出，双手负在身后冷冷地扫视而过这垂死挣扎的众人。

　　“李横，你身为秘境中人，理应不该插手皇朝的俗事，你这般做，必然会遭受到秘境的追责！”太子殿下面对这名武者，倒也是丝毫不胆怯，反而是沉声责问道。

　　“这点太子殿下就无需担心了，我李横既然能够从秘境中离开，自然也有把握不被秘境追查到我的身上，况且你也未免太瞧不起我师兄弟二人的能力了。”那武者哈哈一笑道，似乎根本不把太子殿下放在眼内。

　　太子殿下目视这个自称李横的强者，对方就是从秘境中出来的武者，然而不知道自己那个弟弟如何勾搭上对方，甚至说服了对方参与到这一次的事件来，要知道放眼整个紫罡皇朝，先天境大圆满的仅仅只有老祖宗一个！

　　然而如今老祖宗闭关不出，对于目前的局势根本不知情，这李横师兄弟两人，一个是先天境中期，一个是先天境大圆满，放眼整个皇朝，无人能敌。

　　眼下这些人包围着自己，恐怕也是按耐不住要动手了，毕竟封锁太子府时间太长的话，让帝都城其他实力察觉到，二皇子的麻烦就大了。

　　“太子殿下，我敬你是个聪明人，自行了断即可，何须浪费大家的时间。”李横笑眯眯地道。

　　“自行了断？！”

　　此时那太子倒也是硬气，冷冷地道：“我叶星就算再不济，但也不会如此懦夫，想要杀我，那尽管来便是！”

　　“哈哈，不愧是聪明无双的太子殿下，都到了这个时候还想要拖延时间。”

　　李横拍了拍手掌，称赞道：“我知道你的希望寄托在那逃跑的两个女娃身上，只不过很可惜，我告诉你，一个先天境的女娃拖着一个酱油瓶，怎么能够摆脱得了追杀，说不定此时她们已经是魂归极乐了！”

　　“你若是敢动我女儿一根毫毛，必要你身首异处！”太子殿下闻言也是勃然动怒。

　　“前提是你能够活得过今天。”

　　那李恒也是挥了挥手，对着四周的人道：“动手吧，别拖延时间了，二皇子还在静候佳音呢。”

　　“太子，跟他们拼了！”

　　一名将领也是双眸赤红地道：“誓死保护太子殿下！”

　　当下这仅存的十来人也是目露凶芒，要与着这些人拼个你死我活，然而李横看在眼内，却是摇了摇头，笑道：“不知死活！”

　　随着他的声音落下，那四周早已是虎视眈眈的诸多黑影人瞬间地掠闪而过，握着手中闪烁着寒芒的兵器，直接地对着太子殿下等人攻去！

　　“杀！”

　　此时太子殿下也是深呼吸一口气，举起了手中的玄兵，一声怒吼之下，展开了殊死拼搏！

　　不得不说，这叶星亦是不弱，居然也有先天境中期的修为，手中的玄兵所过之处，血花四溅，每一剑落下，便是有着一个人死亡，但这并不能改变劣势，对方数量众多，尤其还有李横这尊强者旁边虎视眈眈的情况之下，想要突围而出，实在是太困难了。

　　哪怕是强如叶星，在接二连三地斩杀了数名黑衣人，也不能阻止对方的攻势，道道极为凶狠的攻击不断地呈现，很快地便是将这仅存的十余人彻底地包围住。

　　叶星喘着粗气，极为不甘心地看着包围自己的诸多黑衣人，但是却没有半点办法！

　　“算了，让我亲自出手了结你吧，能够杀死一个皇朝太子，我也是能够感到很荣幸，嘿嘿……”

　　李横此时似乎觉得太拖沓了，旋即也是缓缓地踏步而出，直视着那李星冷笑道，凭借叶星的能力，的确是还可以拖延一段时间，不过现在他可是没有这个脾气等下去了。

　　先天境中期的李横，释放出了自身那等可怕的气势，直接地席卷而向太子殿下，顿时除却了太子殿下之外，旁边的侍卫都皆是苦苦地支撑着抗衡这一股气势。

　　叶星咬了咬牙，事到如今他也不能再拖延下去了，这个家伙乃是先天境中期，殊死一拼，或许还有着些许可能，就祈祷，李横的师兄不在这里，否则的话，那将会是毫无机会可言！

　　瞬息之下，强横的真灵波动直接地从李横的身上冲出，化作一道真灵匹练，狠狠地砸向了叶星，后者微微凝神，手中的玄兵顿时抬起，一道剑芒暴射而出，最后与着那一道真灵匹练相碰在一起，尽数地格档而下来！

　　“轰！……”

　　一阵能量涟漪迅速地弥漫而来，不管是叶星还是李横，此时都是忍不住后退了数步。

　　李横顿时皱了皱眉头，虽说两者修为都是同一个境界，但是出身秘境的他，无疑会是比叶星更为强横许多，事实上，叶星一击交手过后，蕴含的劲道，让他体内气血沸腾不已，嘴角都弥漫出了些许血迹，但眼神似乎变得更为地锐利。

　　“真的是个顽固的家伙。”

　　李横心中暗道，旋即也是调整了一下体内的气息，寻思着如何在短时间之内解决叶星，但叶星也是不甘心坐以待毙，体内的真灵迅速地暴涌，凝聚在了手中的玄兵之上，阵阵可怕的波动极为迅速地弥漫而现。

　　看着叶星这等举动，李横眸孔紧缩了一下，心中暗叫不妙，这一剑，恐怕是有点棘手了。

　　“绝息斩！”

　　叶星低声怒喝道，旋即手腕也是微微地举起，猛地落下，一道磅礴的剑芒便是瞬间地冲出，如同半月形般，所过之处，地面都是直接地化作湮灭，不少黑衣人皆是被所过的剑气给伤到，由此可见，这一剑的不凡之处！

　　眼看着这一剑即将落在了李横的头上，异变陡然地发生，那道剑芒嘎然而止，如同是被一种更为强大的力量给凝固在半空之中，硬生生地无法再继续冲刺。

　　“不愧是太子殿下，若是让你施展出这一式，能不能伤到李横暂且不说，所造成的动静，足以让整个帝都城知晓，好算计啊！”

　　一道苍老的笑声自四面八方传来，然而叶星的神色霎那间变得苍白，他知道自己的心思不仅仅是被对方看穿了，而且……最为不希望看见的人出现了！

　　缓缓地转过身，叶星抬起头，看见了半空之中，悬浮着一名黑袍老者，在他的身上所弥漫而出的气势，可是足以比自己强横许多！

　　先天境大圆满！

　　黑袍老者悬浮在半空之中，体内所弥漫而出的气息强横无比，看见他的出现，不管是叶星还是其他人，皆是露出了绝望的神色。

　　而一众黑衣人看见了他的出现，显然也是变得恭敬无比，皆是齐齐地单腿跪在地上，就连那李横也是低下了头喊了一声师兄！

　　他便是李横的师兄，同样也是自秘境之中出现的强者，名为啸狂，名字够狂，可一身修为也是了得，先天境大圆满，也是因为他的出现，自己那个弟弟方是有着底气进行谋逆皇位之举。

　　“早就知道还得需我亲自出马。”

　　那啸狂淡淡地瞥了一眼李横冷声道，眼前这等情况，在动手之前，啸狂就是预测到，所以才会是在这个关头出现，而那李横面对自己师兄的责骂，也是没有丝毫的脾气，毕竟他身为秘境中人，所修行的功法与秘境乃是都高于叶星，却没有办法直接解决了他，也算是他自己的失责。

　　那啸狂并没有继续理会那神色尴尬的李横，目光落在了叶星的身上，淡淡地道：“太子殿下，你应该知道，你今日是毫无机会可言的，乖乖束手就擒吧。”

　　叶星寒着脸，握紧手中的玄兵，厉声道：“啸狂，你也算是老一辈的强者，还要以强欺弱么？”

　　“哈哈，以强欺弱？”

　　啸狂闻言顿时大笑，片刻后方是摇头道：“叶星啊叶星，在我眼里，可没有以强欺弱这个词语，只有达到目的，就足够了，其他人的看法对我并不重要。”

　　叶星深深呼吸一口气，心中却是极为无奈，倘若只有李横一人的话，那么他还是有着些许把握，但是如今却啸狂都亲自现身了，以他目前的能力，根本没有半点机会。

　　“看你的模样，似乎是想要死拼到底了？”

　　啸狂摇了摇头，旋即神色逐渐地变得阴狠起来，身影微微地闪烁一下，便是出现在了啸狂的面前。


第486章 救兵

　　叶星察觉到了来自啸狂身上的杀意，顿时整个人的神经都是绷紧了许多，那些侍卫想要上前，但却是被他制止了，如果连他都无法对付啸狂，那么其余人来了也不过是送死而已。

　　“时间不早了，就让我带着你的项上人头回去给二皇子复命吧。”

　　缓缓地走向叶星，啸狂也是漠然地道：“你们封锁整个太子府，若是还有一人逃脱，那就拿你们自己的性命来抵上！”

　　听得啸狂的这道冷喝声，李横一众人也是点了点头，分别地散开，严守这里，有了啸狂在，这叶星是必死无疑的，而他们所需要做的就是防止还有漏网之鱼跑出去。

　　看见对方这等要赶尽杀绝的姿态，叶星也是咬了咬牙，望着那步步逼近而来的啸狂，陡然地怒喝一声，身形迅速地暴射而出，他没有退路，所以只能一战！

　　瞧得叶星居然是如此不惧死，还敢率先动手，啸狂也是摇了摇头，露出一抹不屑的神色，待得叶星手中的玄兵即将来到面前，方是缓缓地伸出两指，居然是直接地一下子夹住了叶星的玄兵，也是因此让那蕴含磅礴真灵的剑气嘎然而止！

　　玄兵陡然地被夹住，叶星神色微微变化，手臂浮现青筋，想要抽回玄兵，但啸狂的两根手指头却如同铁钳一般，他根本无法有任何的作为！

　　“区区先天境中期，也妄想在老夫面前舞刀弄枪！”

　　冷笑看着叶星的垂死挣扎，啸狂也是弹了弹手指，一股强横的暗劲，直接地通过玄兵的剑身爆发而出！

　　“叮！”

　　叶星手中的玄兵瞬间地弯曲起来，那等极为强横的暗劲，甚至让得叶青虎口发麻，整个人都是不断地退后。

　　“太子殿下！”

　　看见叶星手上，这些侍卫眼都红了，然而他们此时同样也是被其他的黑衣人给纠缠着，根本无暇分身过来，叶星清咳几声，手臂在不断地发抖着，一滴滴鲜血，顺着掌心不断地滴落在剑身上，一招之下，啸狂就是将他彻底地击败了！

　　“就算死，也不会让你好过！”

　　叶星眸光陡然地变得凶狠了起来，经过这一次交手，他已经是彻底地绝望了，然而他就算是死，也不会让啸狂轻松击杀自己。

　　片刻之下，叶星体内的气息陡然地变得狂暴起来，脸色浮现一抹潮红，瞬间后一口精血直接地喷出，落在了手中的那把玄兵之上，这等变故之下，手中的玄兵变得诡异起来，似乎是尽数地吸纳了叶星的精血，剑身在不断地轻颤着，缓缓地流转着一层暗红色的光芒。

　　“你们紫罡皇朝的小手段而已，我在就是在你的弟弟那里了解清楚，在真正的实力面前，这些小伎俩可是起不到什么作用。”啸狂瞥了一眼，也是笑了笑。

　　片刻之后，叶星整个人的气息变得微弱了许多，但他依旧是缓缓地举起了手中的玄兵，遥遥地对着啸狂，对于他而言，这是他最后一剑！

　　“咻！”

　　瞬间，叶星整个人便是以着一种极为迅速的速度暴射而出，手中的玄兵陡然地爆发出了一股璀璨的血红色光芒，强横的波动迅速地弥漫而出，顿时帝都城不少强者纷纷是抬起头望向了太子府殿下这边。

　　目光冷冷地看着叶星这最强的一剑，啸狂也是轻喝一声，陡然之下，伸出了自己的手掌，心中念头一转而逝，紧接着在他的手掌之上，便是缭绕着一层极为雄浑的真灵波动，下一刻，他直接地凭借这一双手，硬生生地迎向了这叶星的一剑！

　　啸狂的出手速度极为迅速，甚至弥漫出了道道残影，叶星的玄兵尚未是落下，但他的手掌已经是率先地击中了玄兵之上！

　　“砰！”“砰！”

　　接二连三地出手，啸狂的手掌每一次地落下，那剑身上所笼罩的暗红色光芒便是会黯淡了许多，如此数个回合之下，那依附在玄兵上的暗红色光芒居然是直接地硬生生被啸狂给击散！

　　“让你见识一下，真正的先天境大圆满力量！”

　　随着震散了那玄兵上的暗红色光芒，啸狂也是冷笑连连，旋即掌心向上，一把直接地抓住了叶星的玄兵，微微地抖动了一番，叶星神色剧变，他手中的玄兵瞬间地脱离了他的掌控，在啸狂的力道之下，玄兵暴射而出，重重地落在了地面上！

　　“砰！”

　　然而啸狂的攻势并没有因此就停止，在震飞了叶星手中的玄兵后，猛地踏前一步，再度掌心握成爪，牵制住了后者的手腕，向前一拉，抬起自己的脚，膝盖狠狠地顶在了叶星的胸膛上！

　　“噗！”

　　遭受到如此重击，本来状态不佳的叶星，顿时一口鲜血喷出，身体也是因为承受不了如此强横的力道，整个人倒飞而出，在地面上划过了一道深深的痕迹，方是停止下来。

　　看见叶星遭受如此重伤，那十余名侍卫眼都红了，其中数人突破了封锁，几名闪掠而出，想要拼死护住叶星，但还没赶到，那啸狂便是挥了挥手，数道雄浑的劲气便是暴射而出，将靠近过来之人尽数地震飞！

　　目光落在那倒地不起的叶星，啸狂露出的神色更是狂妄，步步逼近了叶青，以着一众居高临下的神态看着那脸色苍白如纸的叶青，森寒地道：“若是你修为再精进一步，恐怕老夫拿你也是没有什么办法，可惜境界差距这样东西，一丝，就足以要了你的性命！”

　　在啸狂那阴冷的声音落下后，叶星再度吐出一口鲜血，恨恨地盯着啸狂，寒声道：“要杀要剐，悉随尊便！日后我家老祖宗一旦出关，你也不会好到哪里去！”

　　提起紫罡皇朝的那名老祖宗，啸狂神色也是微微变了许多，不过他很快便是掩饰掉，摇头讥笑道：“可惜你活不到那个时候，不知道死在自己的剑下，可是一种什么样的滋味？”

　　声音落下，啸狂猛地伸出手掌，遥遥地一握，那叶青先前被震飞的玄兵，轻颤数下，旋即便是被一股吸力给牵引到了半空之中，看其方向，恐怕是在啸狂的催动之下，直取叶星的性命！

　　看见啸狂如此举动，那些侍卫顿时心如死灰，他们似乎是看见了太子殿下接下来悲惨的一幕，而叶青眸孔也是微微紧缩，面对无法匹敌的啸狂，他真心无法再继续战斗下去了，作为一个太子，最后却是死在了自己的剑下，恐怕传出去也是极为地讽刺。

　　叶星缓缓地闭上双眸，如同认命一般，啸狂嘴角扬起一抹冷笑，旋即在他的真灵操纵之下，那把玄兵缓缓地落下，叶星甚至能够感受到了玄兵传来的刺骨之意。

　　“咻！”

　　然而，就在所有人都以为叶星必死无疑之际，一道破空声陡然地打破了此地的寂静！

　　破空声刚是响起，一道黑影便是迅速地在所有人面前一闪而过，最后极为蛮横地撞在那啸狂的身上，可怕的劲道顿时爆发而出，啸狂眸孔紧缩，脸庞浮现一抹不可置信的神色，这又是怎么回事？

　　而随着啸狂的身体被冲撞开来，那把被他控制的玄兵自然也是猛地落地，传来了清脆的声音。

　　这突然而来的变故，顿时让得闭目等死的叶星缓缓地睁开双眸，愣愣地看着那掉落在自己不远处的玄兵，他有点不知道，此时到底是发生了什么事情……

　　“是谁！？”

　　啸狂猛地抬起头，旋即发现那铺面而来的却是一具傀儡，当下心中也是一番惊愕，是谁在这种时候插手了？

　　“秘境中人，就应该是遵守秘境的规矩，随意打破规矩，可不是个好习惯。”

　　一道淡淡的声音响起，片刻后，萧羽三人的身影便是缓缓地出现在这太子府之中。

　　“墨儿！”

　　叶星看见婉君与着水墨的出现，当下也是神色焦急，怒喝道：“你们两个还回来做什么！”

　　“爹，别怕，我们找到救兵了！”

　　水墨终究是小女孩，看见自己父亲倒在血泊之中，顿时哭红了双眼，扑了过去。

　　救兵？！

　　太子府仅存的侍卫与着叶星皆是神色一震，居然还真的请到救兵了？！

　　原本让水墨和婉君逃出去，并没有赋予太多的期望，然而奇迹却是偏偏地发生了，居然还真的是带了救兵回来！

　　然而，叶星脸庞的喜悦神色还未曾展现出来，看到萧羽是如此年龄，不由得是苦笑一番，这等年龄，就算在逆天，也不过是先天境，来了又有什么作用，终究不过是搭上自己的性命。

　　“你们啊……这可是害了人家！”

　　叶星露出苦涩的笑容，随后挣扎起来，对着萧羽道：“这位小兄弟，多谢出手相救，不过今日乃是紫罡皇朝之事，你就没有这个必要卷入其中了。”

　　叶星这番举动是为了萧羽好，一个年轻人，在这个时候出现，不就是送死么，叶星于心不忍，试图说服萧羽尽快离开。

　　“太子殿下，我既然来了，就不会一走了之，放心吧，接下来交给我即可。”萧羽笑了笑，并没有退缩。


第487章 压制

　　“哼，不管你是谁，都别想跑！”

　　那啸狂也是怒喝一声，他不清楚眼前这年轻人到底是哪里冒出来，但是既然坏了他的事，就要死！

　　“区区先天境大圆满，就如此嚣张了，也不怕遭了报应。”

　　萧羽笑着摇了摇头，随后也是双手负于身后，直视着啸狂，冷笑道：“我倒是要看看你有什么门道！”

　　啸狂闻言，顿时是被气得浑身发抖。

　　他一眼就是看出了眼前这毛头小子，不过是区区先天境初阶的修为，居然还敢在他面前口出狂言，然而他并没有立刻动手，而是露出了谨慎的神色，一切皆是因为萧羽方才那句话，秘境中人应该是要遵守规则！

　　这让他内心浮现一抹不安，莫非眼前这小子同样也是秘境出来的？若是这样的话，恐怕就有点棘手了。

　　“师兄，直接将他斩杀了，我们的消息就不会是传回到秘境当中。”而此时李横也是凑过来低声道，语气尽是森寒的杀意。

　　闻言，啸狂也是点了点头，事到如今恐怕也只能这般做了，若不然一旦他们两个为了利益，插手皇朝俗事的事情传回秘境，别说是他们两个，就连他们的门派也要因此受到牵连！

　　萧羽看见两人眼眸之中闪烁的杀意，心中顿时已经是明白了，对方这可是要杀人灭口的准备了，不过他可是没有丝毫的畏惧，微微地弹指一下，灵傀的身形便是骤然掠过来，直接地出现在了萧羽的身旁，直至此时，方是释放出了强横威压！

　　看见这灵傀的，啸狂眸孔不由得是微微地紧缩了一番，他现在方是注意到，这傀儡所散发出来的威压，居然是丝毫不亚于他！

　　也就是说，眼前的这灵傀，竟然是先天境大圆满的存在？！

　　这怎么可能？！

　　啸狂心中极度的震撼，这等实力强悍的傀儡，先前可是从未听说过！

　　哪怕是秘境之中也极少遇见，突然地啸狂想起了，在秘境之中，有着一个极为低调的门派，门派之人修为都并不强，但是却胜在能够炼制各种强大的傀儡，莫非萧羽是这个门派的人？

　　“原来是依仗着外物方是如此嚣张，我今日便是让你瞧瞧，什么才是真正的力量，不要以为依靠外物就能够与着真正的强者抗衡！”

　　然而，啸狂很快便是将心中的念头抛除掉，眸中掠过惊人的杀意，旋即脚踏地面，身形瞬间地冲出来，浓郁的真灵遍布双手，所过之处，连空气都是直接地别撕裂，那等尖锐的破空声，让婉君等一众人皆是露出担忧的神色。

　　“嘿嘿，小子你悠着点，看这家伙的架势，似乎是修炼双手功夫的，一旦被他近身的话，怕你可是吃不消啊。”

　　迷你猪嘿嘿一笑道，言语看似是开玩笑，但实际上却是在提醒萧羽要注意啸狂的双手进攻。

　　萧羽默默地点了点头，精神力瞬间地扩散而出，那静静呆在一旁的灵傀也是瞬间有所动作，强横的拳风涌现，直接地对着啸狂的双手轰去！

　　想跟萧羽硬碰硬？也不看看灵傀的身体强度是如何！

　　然而，那啸狂的确是有着几分门道，看见灵傀的进攻，也是丝毫不慌乱，身形微微地停顿了一下，旋即以着一种不可思议的角度瞬间地躲掉了灵傀的进攻，然而他的身体则是错过灵傀，双爪挥舞不断，直接地逼向萧羽！

　　“这老家伙……倒是个老油条。”

　　见此，萧羽嘴角不由得是微微一笑，对方是秘境众人，见识多广，他早就留了个心眼，果然不出他所料，灵傀并没有让对方在意，反而是直接地错过了灵傀的攻击，目标落在自己的身上！

　　看见那啸狂的攻势猛如虎，此时此刻，萧羽弥漫而出的精神力起到了作用，通过察觉到空气的震荡，他脚步轻移，仅仅是一个侧身，便是与着那啸狂的双爪擦过。

　　“咦？”

　　看见萧羽居然是能够提前避开自己这一击，啸狂也是惊愕一下，似乎是难以置信，不过这种惊愕不过是维持了一瞬间的功夫，陡然之下，啸狂瞳孔紧缩，手腕一转，那紧握成爪的手掌瞬间地松开再紧握，形成了拳头，狠狠地砸向了萧羽的胸膛！

　　“厚土印！”

　　当下萧羽也是料到这一幕，那早已是凝聚出手印的厚土印瞬间地轰然出现，在自己身前凝聚出了一道雄浑的真灵屏障。

　　“轰！”

　　一声巨响，啸狂的拳头砸在这厚土印之上，传来了巨大的声响，不过这一拳，并没有震散厚土印的能量，相反只不过是逼退了萧羽数步。

　　“这力道……似乎并不强。”

　　萧羽喃喃自语地道，与着先天境大圆满的强者交手也不少了，不管是当初的陆蓝还是和乾坤，给他的压力都是颇大，眼前的这家伙，所发挥出来的力量，远远没有两人那般可怕，想必也是应该刚刚突破到先天境界大圆满不久，否则的话方才那一拳，足以将厚土印给震散！

　　借此后退了数步，萧羽也是气息平和地笑了笑，看着啸狂道：“这就是你的实力？”

　　这一幕，落在不少人的面前，皆是惊愕不已，居然能够硬抗下啸狂的一击而毫发无损？！

　　尤其这还是一个先天境初阶的武者身上，这太梦幻了，连叶星都是有点难以置信地看着自己的女儿，结巴问道：“你们……你们到底是……怎么请来这尊强者的？”

　　“他说他是蓝星皇朝的人，而且还是皇室子弟，所以方会出手，若是没有他，我和婉君师姐恐怕也死在城外了。”水墨睁大着眼睛道，看着场中萧羽那收发自如的攻势，顿时觉得萧羽好强。

　　蓝星皇朝……叶星也是瞪大眸孔，他可是没有想到，这救自己的人，居然会是来自蓝星皇朝！

　　其余人如何想，萧羽并不知道，此时那啸狂神色变得阴沉无比，直视着萧羽，心中已经是没有任何轻敌之心了，单凭刚才能够毫发无损地格档下自己的一拳，这小子有点古怪！

　　察觉到脑后的破空声传来，啸狂神色猛地变化了一下，随后急速地移动着，这灵傀在萧羽的操纵之下，再度是对着他发动了攻势，而且极为凶猛，啸狂有点头疼，他很清楚，跟这灵傀相斗，无疑是浪费自己的体内，浪费时间，只有将萧羽给解决了，那么这灵傀根本不值一提！

　　但眼下这灵傀将他拖得死死的，根本不给他任何的机会脱身，这点让他很恼火。

　　“还愣着做什么，杀了他！”

　　啸狂怒吼一声，对着那发怔的李横道，如今他被灵傀拖延住，无法对付萧羽，只能是让李横去拖延萧羽，待得消耗差不多了，他再是寻找机会，一击解决萧羽！

　　李横反应过来，旋即也是踏步冲出，对于萧羽的修为，他可是看在眼里，不过是区区先天境初期的修为，没有了那可怕的傀儡相助，就等于是自断一臂！

　　“桀桀，小子，不管你是来自哪里，今日都得死在这里！”

　　李横怪笑几声，随后也是雷霆般地出手，不过萧羽微微地抬起头，瞥了一眼这李横，却是冷笑不语。

　　与着那啸狂一样，这李横擅长的也是拳掌功夫，这一次李横直接地五爪微握，如同鹰爪一般地冲向过来，萧羽低声怒喝，手中的拳头猛地冲出，直接地与着那李横的鹰爪相碰在仪器！

　　李横不过是先天境中期的强者，远远没有啸狂般可怕，所以萧羽也是根本不畏惧，硬碰硬，谁怕谁！

　　拳爪相护碰撞在一切，低沉的闷响声旋即便是传来，下一刻萧羽嘴角微微地扬起，五指猛地松开，低喝一声：“寂灭印！”

　　磅礴的能量瞬间地爆发而出，如今的萧羽，经过长时间的修炼，再加上自身的修为提升，不管是厚土印还是寂灭印，都能够做到心随意动，收发自如的境界！

　　“你小子阴我！？”

　　伴随着磅礴的能量传递而出，那李横神色瞬间地剧变，身体急速地退后，也多亏了他反应及时，及时地避开了大部分寂灭印之中蕴含的能量，若不然他可就是会直接地重伤！

　　刚出手，就被萧羽摆了一道，那李横神色铁青，揉了揉自己的手腕，阴森森地道：“你不是先天境初期的！”

　　也不怪李横这般说，方才的对击当中，萧羽体内那强横的能量，已经是远超于一般的先天境出奇强者，那施展的寂灭印蕴含的能量，甚至是有着极少的一部分入侵到他的体内，让得他此时体内气息极为地不稳。

　　看见萧羽与着李横之间的交手，居然是能够稳稳地占据上风，叶星等一行人也是大喜过望，婉君也是露出如释重负的神色，她虽然预测到萧羽是很强，但却没有料到，强到如此地步，先前能够抗衡啸狂一击毫发无损，可以说是归于啸狂轻敌了，但是这一次，完全是靠实打实的战斗，稳稳地压制着李横！


第488章 吓跑

　　“蓝星皇朝的皇室居然出了这么妖孽的后辈，实在是有些让人难以相信啊……”

　　叶星喃喃地道，作为同盟国，他这些年也是隐约地听闻到一些风声，蓝星皇朝内势力内斗，皇室一系似乎大为遭受到影响，如今看到萧羽的出现，似乎这些传言也是假的。

　　有这等妖孽的后辈在，皇室一系还有什么所要忌惮的？！

　　与着太子一干人喜出望外，四周的那些黑衣人的脸色，便是变得极为难看起来，他们万万没有想到，中途杀出的这个程咬金，却是连秘境中的两个强者也拿他没有丝毫的办法，啸狂被灵傀所拖延着，李横则是落于下风，而对方不过是一个年轻人而已！

　　这事，若不是亲眼所见，谁能相信，做到这一切的竟然只是一个未满二十的少年？

　　“趁这个机会，解决掉这些家伙！”

　　与此同时，叶星也是反应了过来，他缓缓地站起来，眼神冷冷地扫视而过四周百余名的黑衣人，倒也是完全不畏惧！

　　“是！”

　　身后的侍卫皆是齐齐冷喝一声，先前因为有秘境中人的存在，这些家伙方是能够在太子府大开杀戒，如今情况可不一样了，接下来可就是他们报仇的时间了！

　　叶青虽然身后重伤，但是对于这些黑衣人，还是卓卓有余的，况且能够活到现在的侍卫，恐怕也不会弱到哪里去，还有婉君和水墨的加入，局势顿时变得明朗了起来。

　　而此时在萧羽也是顾不得其他人的情况，他目前情况看似是占据上分，但是实际上他却很清楚，这种情况不能在继续保持下去，自己必须要迅速地击杀眼前这个李横，若不然时间一长久了，自己的精神力就会是消耗过多，灵傀也会是因此受到影响。

　　一旦都了那个时候，他的处境就会是变得更加地麻烦了！

　　身影骤然地掠出，瞬间地消失在了原地！

　　看着那突然消失的萧羽，李横眸孔也是微微地紧缩了一下，强横压下了体内沸腾的气血，随后脚尖点地，整个人迅速地退后，然而在他退后的那一瞬间，一道黑影如同鬼魅般地出现在他的身后，一个被雄浑真灵所包裹的拳头，直接地轰向了李横的后背！

　　蛮横！直接！毫无花俏可言的一拳！

　　这就是萧羽的近身搏斗，一旦是占据了优势，萧羽的进攻将会是变得无比直接！

　　然而，在他的拳头即将砸中李横的时候，那李横的表现倒也不弱，几乎是条件反射一般，察觉到身后传来的凌厉气息，瞬间地转身，同样也是一拳轰出去！

　　“嘭！”

　　沉闷的声音再度是传来，这个时候考验的就是双方的肉体强横程度了，谁弱，谁就输！

　　雄浑的真灵瞬间地爆发而出，蕴含着可怕的暗劲，直接地传递到了李横的体内！

　　李横神色顿时变得潮红，他发现自己一直引以为傲的近身搏斗，在萧羽面前，却是显得那么地不堪一击！

　　“抱歉，你的命，我收了！”

　　萧羽微微地低声自语道，随后手臂猛地用力，可怕的劲道在这一瞬间直接爆发出来，那李横神色不由得扭曲了起来，他感觉到了自己手腕出的骨骼，在这一瞬间都是传来了刺骨的疼痛，毫无知觉可言！

　　“噗！”

　　李横压制不住体内四处暴走的劲道，一口鲜血喷出，整个人的身体如同断线的风筝，直接地倒射而出在远处的地面上，尤为凄惨，这一击之下，他连站起来的力气都没有了！

　　“你……你到底是谁！？”

　　李横挣扎不断，口吐鲜血，对于萧羽也是露出了一副惊恐的神色，明明修为低于自己，但为何却拥有比自己更为强横的力量！

　　“萧羽，记住我的名字了！”

　　然而萧羽却是缓缓地抬起头，露出一抹笑意，但李横却在萧羽的眼眸之中看到了一抹冰冷的杀意！

　　“不要……不要杀我！”

　　李横惊恐地挣扎，然而他此时身受重伤，却毫无反抗的能力，只能是眼睁睁地看着萧羽手中多出了一把玄兵，那等锋利的寒意，哪怕是相隔甚远，他都能够感受得到！

　　“师兄，救我！”李横甚至是对着啸狂求助，然而此时啸狂却是被灵傀死死地拖延着，根本无法分身过来。

　　“小子，你若是对我师弟下手，不管你是谁，我都要将你碎尸万段！！！”

　　啸狂看到自己的师弟居然是如此之快就落败，心中愤怒不已，尤其当下……怕是连性命都难保了！

　　“顾好你自己再说吧。”

　　萧羽瞥了他一眼，手中的玄兵微微地举起，然后落下，一道可怕的剑气便是暴射而出，直接地划过了那李横的身体，瞬息后，李横的眉心多出了一道血痕，而他眸孔正在逐渐地扩散，显然这一剑之下，萧羽直接地要了他的性命！

　　“好狠的小子！！！纳命来！！！”

　　看见自己的师弟惨死在萧羽的手中，啸狂整个人如同癫狂一般，全然不顾灵傀，直接地冲向了萧羽而来！

　　“聒噪！灵傀，杀了他！”

　　萧羽也是挑了挑眉宇，这啸狂比不上陆蓝等人，所以灵傀要对付他，还是颇为轻松的，当下他也是急速地后退，啸狂的攻势轰然落下，却是扑了一个空！

　　“该死的，有本事就别跑！”

　　啸狂红着眼，依旧是对着萧羽穷追不舍，然而萧羽却是颇为轻松，身影不断地闪烁而过，躲避掉了啸狂一次又一次的进攻，然而灵傀却是在啸狂身后不断地发动攻势，好几次拳头都是直接地砸在了啸狂的身上。

　　以着灵傀的这般实力，若是要被他砸几下的话，就算是铁打的，也会是受不了！

　　这几下过后，啸狂终于是清醒了许多，然而他却是因为承受了几次灵傀的攻击，伤势已是不轻了，再这么纠缠下去，吃亏的可就是他自己了。

　　“逃！”

　　当下，啸狂心中生出这股念头，他知道再留下来，自己已无法对付萧羽了，只能是暂且退下，报仇之事来日方长，终有机会的！

　　随后，啸狂便是停止追击了萧羽，身形猛地停顿了下来，随后居然是扑向了那不远处的婉君！后者芳容失色，一个先天境大圆满的强者，对自己下手，他可是如何能够承受的了。

　　这突然而来的变化，没有人料想到，包括萧羽。

　　微微地皱了皱眉头，萧羽跨步而出，欲要拦下那啸狂，然而在萧羽动身的那一瞬间，早有所准备的啸狂却是再度转换方向，径直地往着太子府的外面的方向逃窜而去。

　　萧羽错愕了一下，旋即便是停顿了下来，露出古怪的神色，这家伙……居然拿跑了？

　　“这算哪门子的先天境大圆满，还强者呢，跑得居然比兔子还要快！”迷你猪也是愣住了，好歹也是大圆满的强者，居然跑了？！

　　不得不说，啸狂这番声东击西的举动，起到了效果，在萧羽发现他要逃窜的意图之际，已经是拦不住了，只能是眼睁睁地看着他逃跑，萧羽也是好笑不已，这家伙也是太胆小了，连自己这么一个先天境初期的人都怕。

　　在解决了两名最为有威胁的人之后，萧羽缓缓地将视线移到其他处，如今在叶星的带领之下，太子府仅存的强者开始了反击，但一行人伤的伤，而且数量有相比不上，倒也是显得颇为艰难，看到这一幕，萧羽摇了摇头，随后也是心念一动，对灵傀发出了命令。

　　灵傀那双空洞的瞳孔内闪过一抹血光后，身影骤然地施展而出，直接地冲进了人群当中！

　　顿时，情况大为逆转，灵傀的加入，如同是一尊杀戮机器一般，这些黑衣人根本抵挡不了灵傀的一击，所过之处，皆是血淋淋的尸体！

　　不出片刻，灵傀便是彻底地将所有人的黑衣人都是尽数地斩杀，而叶星等人则是愣在了原地，似乎还没有在这等惊愕之中回过神来，看着那满地的尸体，有点难以置信。

　　“天哪……我们居然活下来了！？”

　　一名武将出神片刻，旋即也是猛地瘫坐在地上不停地喘气，脸庞露出了劫后余生的兴奋，而其他人也是反应过来，纷纷对视一眼，这等置于死地而后生的感觉，可不是一般的刺激，原本都以为是必死无疑了，然而最终却硬生生地活了下来，就连叶星这个太子殿下也是满脸地感概。

　　而这一切，皆是因为萧羽的出现！

　　作为所有人的救星，萧羽此时承受着这些人感激不尽的眼神，顿时有点不自在，自己不过就是顺手相救而已！

　　“这位小兄弟，多谢出手相救，今日大恩，永生难忘！”

　　叶星此时也是回过神来，站起来对着萧羽深深地鞠躬了一下，而他身后的那些侍卫也同样如此，萧羽这一次救的不仅仅是他们的性命，更是整个紫罡皇朝！

　　“别……别这样。”

　　萧羽苦笑不已，连忙是扶起叶青道：“说起来，我恐怕还得喊你一声叔叔，我乃是蓝星皇朝李天罡的后代，他算是我的祖爷爷。”


第489章 不择手段

　　“原来如此。”叶星露出恍然大悟的神色，当下也是客气地道：“既然这般的话，不介意喊你一声贤侄吧？”

　　“没关系。”萧羽也是哈哈一笑，当下不由得仔细询问道：“叶叔，恕我多嘴，这是怎么回事？”

　　闻言，叶星也是低叹一口气，摇了摇头道：“说起来倒也是丢人，是我那不成器的弟弟，他想要登基为皇，然而父皇则是早很早之前便是打算将皇位传授于我，他不知道是怎么勾搭上了这两尊来自秘境的强者，甚至是说服了他们的帮忙，才会是有如今这一幕。”

　　萧羽点了点头，与着自己的猜测并没有什么差距，果然是帝王家都充满了勾心斗角，实在是让人难以费解。

　　“那现在叶叔有什么打算？”萧羽也是询问道，既然都帮了，那么以他的性格就是帮到底。

　　“现在我必须要赶回皇宫，在文武百官面前揭发他的狼子野心，再晚我怕就是连父皇都有生命危险。”

　　叶星苦笑道：“那不争气的弟弟，下毒给父皇，然后是趁机派出高手围剿我太子府，统一时间他也是接管了皇宫，趁着文武百官不知情的情况下，想要瞒天过海，直接登基为皇！”

　　“萧先生，还请你看在两皇朝之间的盟友关系，帮助我父亲，我愿意做牛做马报答你！”

　　此时，那水墨确是突然地跪下，请求萧羽出手，因为她很清楚，目前哪怕是逼退了两个来自秘境之中的强者，但叶星想要借此夺回自己的皇位，恐怕还是颇为艰难的。

　　由此是自己的爷爷，还处于别人的手中，叶星行事会是遭受到牵制，唯有萧羽答应出手，事情就会是变得简单许多。

　　“叶叔快快起来。”萧羽苦笑摇了摇头道：“放心，我既然都来了，那肯定会是帮你们的。”

　　听闻萧羽这般说，顿时叶星也是松了一口气，有萧羽这句话，他就放心许多了。

　　“如果要动手的话，那就要趁早了。”

　　萧羽微微地沉吟了一下，如今那个啸狂被自己吓跑了，估计是不会再回到那二皇子的身边，也就是说此时二皇子对于如今太子府的情况根本不知情，现在出手的话，倒是可以来一个出其不意。

　　叶星扫视了一眼自己身边的侍卫，也是咬了咬牙，点头道：“好！全听贤侄的！”

　　萧羽深呼吸一口气，他凝声道：“不过再次之前，我希望叶叔能够答应我一个请求。”

　　对于萧羽这句话，叶星微微地错愕了一下，以萧羽如今的实力，还有什么需要他的承诺？

　　“实不相瞒，我此次之所以出现在这里，是因为我要准备闯龙门关。”

　　萧羽淡淡地道：“而同样的，蓝星皇朝也是刚刚经历过了一场变化，所幸的是皇室一脉依旧是掌控局面，倘若今日叶叔能够夺回皇位，我只需要叶叔答应我，蓝星皇朝有危险，请务必全力相助。”

　　萧羽的要求很简单，那就是需要叶星在蓝星皇朝危急关头全力相助，仅此而已。

　　叶星点了点头，神色肃穆伸出自己的手掌，对天发誓道：“只要我叶星活着，都会在任何时候全力相助蓝星皇朝！”

　　这近乎是发誓般的举动了，萧羽笑了笑，旋即也是松了口气，道：“叶叔莫要见怪，皆因我父母皆是蓝星皇朝的人，我一旦进入龙门关，不管通过与否，都很难再次出现。”

　　“我理解。”

　　叶星也是表示能够体会到萧羽的想法，不过他迟疑了一下道：“以你现在的实力，哪怕是进入秘境，恐怕也是被无数门派争夺的天才，为何要执着闯龙门关，那个地方很危险，近百年来，无人能够闯过去。”

　　“其中危险，我也是清楚，不过我等不了，要尽快进入秘境。”

　　萧羽倒也是不好解释其中的原因，便是随意回答道，随后一众人便是直接地从太子府走出，直奔皇宫而去！

　　这一路上，满上血迹的太子出现在寻常人面前，皆是引起了不少的慌乱，然而看见太子直奔皇宫而去，不少人皆是预料到，恐怕是要发生大事了！

　　太子府距离皇宫并不远，然而当叶星一行人出现在皇宫面前，却是把皇宫的侍卫给吓得不轻，堂堂太子殿下如今这般模样，可到底是发生了什么事情？整个帝都城对于二皇子的所作所为可是丝毫不知情。

　　“参见太子殿下！”

　　皇宫的侍卫纷纷是拜倒而下，而叶星此时也是拿出了一个太子应有的威严，直接地掏出一枚令牌，道：“传我的命令，立刻召集所有禁卫军！”

　　萧羽注意到了，叶星手中的那枚令牌，似乎是类似兵符一样的东西，那些皇宫侍卫看见了这样东西，甚至头都不敢抬起来。

　　“嗯？没听见我的话么？还是你们把龙符都不放在眼内！”

　　叶星看着这些跪在自己眼前的皇宫侍卫一动不动，不由得是冷哼一声。

　　“属下不敢！只不过二皇子殿下在早些时候，就已是用虎符调动了禁卫军，尽数地将议事殿包围住了。”那名侍卫低着头回答道。

　　闻言，叶星神色变得铁青，萧羽不由得问道：“虎符又是什么？居然能调动皇宫的禁卫军？”

　　一般而言，皇宫的禁卫军，只有当今皇帝方能够调动，一个二皇子，居然能够动用这些力量，实在是让他寻思不透。

　　“是这样的，我手中的龙符可以调动一切的军队和士兵，而我二弟那手中的虎符，也同样具备这种效果，只不过只有龙符不在的情况下，方能够有效果。”

　　叶星也是低叹一口气道：“现在文武百官都齐聚在议事殿，那家伙恐怕是要逼着文武百官承认他的帝位了。”

　　“既然如此，那还等什么，直接杀进去，你手中的龙符足以号令三军了。”萧羽也是漠然地道。

　　叶星旋即也是点了点头，如今时间紧迫，他也是直接地奔向了议事殿，途中碰见诸多禁卫军，然而在看见了叶星手中的龙符之后，这些禁卫军皆是齐齐跪下，无人敢阻拦叶星，这场面倒是颇为壮观，也是让萧羽大开眼界。

　　很快之下，在叶星的身后已经是聚集了数量极多的禁卫军，对于皇室的禁卫军而言，他们不看人，只会服从拥有龙符之人。

　　然而，到达议事殿的时候，却是发现，除了普通的禁卫军之外，还有一大群黑色盔甲的士兵，全副武装地守候着。

　　“糟糕，这是我那二弟旗下的黑龙军，没有想到他已是秘密把黑龙军从边境调回来了！”

　　叶星看见这些人，顿时是大惊失色，这下事情可变得棘手了，这么说来的话，镇守边境的精锐部队被调动回来，这种事情一旦传出去，恐怕会是惹来极大的麻烦。

　　“再上前一步，格杀勿论！”

　　当下，那黑龙军走出一名神色漠然的将领，对着叶星等人寒声道。

　　“放肆，连龙符都不认么！”

　　叶星怒气重重，这黑龙军几乎是成了二皇子的私人队伍了，连龙符都不放在眼内。

　　然而，那将领似乎是完全不把叶星放在眼内，恐怕也是得到了二皇子的命令，如今在他挥手之下，四周的黑龙军皆是围了过来，每个人都是露出了杀气腾腾的模样，这些可都是真正经历过沙场征战的士兵，哪怕叶星身后有着禁卫军，想要闯进去，恐怕也是颇为困难！

　　“聒噪！直接进去。”

　　萧羽也是微微地皱了皱眉头，当下体内强横的气势瞬间地释放而出，同一时间他也是将灵傀召唤而出，直接地冲进去，这些黑龙军就算再强，也断然不是傀儡的对手，所以叶星等人在紧随着萧羽的步伐，步步逼近了议事殿！

　　此时，在议事殿之上，一名神色阴沉的年轻男子，身穿紫色龙袍，但他却是站在了大殿之中的龙椅附近，来回行走打量着这龙椅，在他的旁边，站着两名身穿黑色盔甲的武者，眼神阴冷肃杀，而大殿中聚集的文武百官皆是低头不敢发出任何声音。

　　“我说你们……如今父皇病危，大哥他下落不明，这个皇朝不可一日无主，我暂代大哥接管皇朝，诸位爱卿可有意见？！”

　　那年轻男子悠悠地道，然而语气却是极为地阴沉，将视线扫视而过那低头的文武百官身上，似乎要看下谁敢不同意的？！

　　这些人皆是大气都不敢喘息一声，再来之前他们就隐约听到一点消息，然而却没有料到，居然是真的，这二皇子心狠手辣到这等程度，连自己的亲生父亲，亲生大哥都是不放过，为了得到皇位不择手段！

　　现在他们根本无法抗议，门外的黑龙军已经是将他们包围，倘若有人敢说个不字，恐怕那结果可是极为地凄惨。

　　“既然诸位没意见的话，那我可就要坐上这龙椅了。”他的目光再次扫过全场。

　　“我亲爱的二弟，难道这皇位，就真的可以让你丧失人性，变得跟畜生一样么！”

　　众多文武百官听到这道声音的时候，神色皆是微微一变，旋即也是反应了过来，直接地转身对着门口跪下，高呼殿下千岁。


第490章 恶人先告状

　　大门缓缓地被推开，叶星虎步走进来，一身的血迹反而是让他此时的气势变得更为地让人惊恐，而那刚欲要坐下龙椅的年轻人闻言，看见居然是叶星，顿时大惊失色，不由得是吐口而出，道：“怎么可能？你……你……”

　　“是不是很失望，我没有死。”

　　叶星也是一脸怒意地上前，与着那年轻人对视，失望地道：“你若是要这皇位，大可跟我说，我自然会禅让给你，你居然还如此歹毒，勾结秘境中人，下毒亲生父亲，谋杀亲生兄弟！你还是人么！？”

　　这番指责，每一句话落下，都是让得那年轻人的神色变得更为铁青，然而他神色几番挣扎之后，却是陡然地大手一挥，森寒道：“那又如何？只要我能够登上皇位，这天下便是我的，还有谁敢议论我心狠手辣？”

　　看见他这般模样，叶星也是摇了摇头，他原本以为自己这个弟弟还能够回头，但如今看来却根本就是走火入魔，为了一个皇位，居然变成这般，与着畜生还有什么区别。

　　“像你这种人，哪怕是让你坐上了皇位，也是对于整个紫罡皇朝的不幸！”

　　叶星怒斥道：“今日我就为了父皇，也要将你给斩于这百官面前！”

　　“就凭你？！”

　　那二皇子狞笑，旋即便是挥了挥手，身旁的两名将领陡然地站出来，抽出了各自的武器，显然是要强行斩杀太子！

　　“喂，我说你，也不想想你大哥为何能够在两个秘境强者之中逃生么？到了这个时候还敢动手，就你这智商，还想当皇帝？”

　　然而，此时一道戏虐声却是悄然地响起，大殿之中文武百官皆是一愣，纷纷将视线落在了萧羽的身上，而那二皇子却是狞笑不断地道：“你又是谁！？这里有你何事，也是一个不怕死的家伙！”

　　萧羽闻言，摇了摇头，旋即偏过头，对着叶星道：“叶叔，不介意我代替你动手吧？”

　　萧羽很清楚，如今叶星身受重伤，出手未免不适合，但他手下又没有人，恐怕除了他之外没有人再适合出手，毕竟对方是二皇子。

　　叶星点了点头，迟疑了一下道：“留他一命，虽然他犯下大错，但是如何处置，我想交予父皇发落。”

　　闻言，萧羽心里也是低叹一口气，叶星似乎不太适合身为一个帝皇，太过仁慈，这等情况之下，这二皇子断然是不能留，然而他终究是因为血脉关系，无法下手。

　　随后，萧羽缓步行走而出，释放出自身的气势，步步逼近那二皇子，在他眼里，那二皇子也不过是刚刚突破先天境的修为，想要在他面前反抗，根本不够资格！至于旁边那两名将领，也是充当一下门面而已。

　　“给我杀了他！”

　　二皇子神色恼怒，看见萧羽居然是如此肆无忌惮，旋即也是咬牙挥手下命令，那两名身穿黑色盔甲的将领瞬间踏步而出，直冲着萧羽而去。

　　面对这两人的进攻，萧羽神色不变，微微地动了一下手指头，那身后的灵傀便是瞬间爆发冲出，凭借灵傀那强横的气势，直接地一拳放到两名修为不俗的将领，被击飞到大殿的角落，生死不明！

　　看见手段如此恐怖的萧羽，顿时大殿中的文武百官皆是冷吸一口气，这到底是哪里来的怪物？居然是恐怖如斯。

　　“怎么……怎么可能？！”

　　二皇子见此也是被吓出了一身冷汗，连连后退，但他退无可退，直接地瘫坐在龙椅之上，只不过脸色却是布满了惊恐。

　　“你以为你勾结了两个秘境中人就能够为所欲为了么？太天真了，那两个废物，一个死了一个跑了，看来你所依仗的人还是不够强啊……”

　　萧羽缓缓地行走到二皇子的身前，以着一种居高临下的姿态，望着那脸色瞬间变得死灰的二皇子！

　　这二皇子此时哪怕是再蠢也是猜测到了，自己的大哥本来是必死无疑的，但却因为这眼前之人出现，硬生生地救下了自己的大哥，让自己的计划付之东流！

　　“你难道也是秘境中人？不可能！”

　　二皇子喃喃地道，这局势已经非常地明显，门外的黑龙军虽然强横，但在此人面前也是不堪一击，若不然他们无法闯进来，如今自己已经是失去了局势的掌控。

　　“我自然不是秘境中人，不过要对付你，却是卓卓有余了！”

　　萧羽冷冷地道，旋即他也是微微地抬起手，欲要擒下这二皇子，但下一刻异变陡然地发生，那二皇子脸色几番挣扎之后，随后也是掏出了一枚玉佩，直接地捏碎，狠声道：“想杀我？没那么容易！”

　　然而，这二皇子的动作落在叶星的手眼里，顿时是让后者微微地失色，同时开口道：“萧羽……住手吧！”

　　萧羽颇为错愕地回过身来，欲要问清楚这到底是怎么回事，但是瞬息之后，这皇宫深处陡然地传来了一道极为磅礴的气息，宛若巨龙苏醒一般，瞬间地席卷整个皇宫，萧羽神色布满凝重，这道气息竟然是与着李天罡不相上下，似乎更强！

　　心中生出疑惑，当下萧羽为了安全起见，几步退回，守在了叶星的身旁，然而此时他确是发现，四周的人，包括是叶星在内，皆是露出了恭敬无比的神色，似乎即将出现的是大人物！

　　“怎么回事？”萧羽皱着眉头问道。

　　叶星脸庞露出一抹苦涩的笑容，道：“他捏碎的那块玉佩，是我爷爷交予给他的，我那位爷爷从小就溺爱他，所以给了这个他傍身，只要他处于生命危险，一旦捏碎了这玉佩，我爷爷都会是出关！”

　　“那又怎么样？也改变不了他犯下如此大错的事实！”

　　萧羽翻了翻白眼道，然而叶星却是摇了摇头道：“你低估我爷爷对他的溺爱了，小时候就算他犯下多大的错误，只有我爷爷出面，父亲都无法处罚他，也是因此惯着了他的脾气，如今惊动了爷爷，恐怕他也是想要通过爷爷来洗脱吧！”

　　“这样都能洗脱，你那爷爷也是活了那么久都活到狗身上去了。”

　　萧羽丝毫不客气，对于这位李天罡的同门师兄弟，紫罡皇朝的老祖宗评价不怎么高，甚至是颇为失望。

　　然而瞬息之后，磅礴的气息直接地笼罩在了议事大殿之上，一位身穿素袍的威严老者缓缓地出现在所有人的面前！

　　“参见老祖宗。”

　　“参见太上皇！”

　　待得这老者的出现，文武百官包括是叶星在内，皆是恭恭敬敬，不敢有丝毫的放肆。

　　而那二皇子在看见这老者的出现之后，顿时哭丧着脸，率先地哭诉道：“爷爷，你要救我啊……”

　　那名老者微微地扫视了一下四周，最终视线落在了二皇子的身上，眼神充满了溺爱，柔声道：“到底发生了什么事情？你父亲呢？”

　　叶星刚欲要说点什么，然而那二皇子却是恶人先告状，直接指着叶星道：“爷爷，你要为我做主啊，大哥他……大哥他……为了不让我继承皇位，甚至毒害父亲，如今还想要在除掉我，以便他自己顺利登基为皇！”

　　这番话落下，叶星愣住了，萧羽也惊呆了，就连那见识多广的迷你猪也是瞪大自己的眼睛，死死地盯着二皇子。

　　世间竟然有如此不要脸之人！！！

　　还能够如此颠倒黑白，恶人先告状，这等人萧羽也自认服了，简直就是不要脸到极点，这种话他到底是怎么能够说得出口了。

　　那老者闻言，旋即也是勃然大怒，陡然地转过来，凝视着叶星，怒斥道：“叶星，你弟弟所说属实？！”

　　叶星苦笑不已，他甚至都不知道该怎么解释了，同时心中感叹，同是孙子，怎么差别就这么巨大了！

　　“不说话那就默认了？你好大的胆子！”

　　老者怒不可言，当下体内澎湃的气息汹涌而出，似乎是想要有所动作，然而这个时候萧羽终于是看不下去了，这闹得是哪样？连他这个外人都看不下去了。

　　“等等。”

　　萧羽微微地踏前一步，旋即也是阻止了老者的动作，不过那二皇子此时却是再度开口，指着萧羽道：“爷爷，就是他，他想要杀我。”

　　老者微微地微眯双眸，随后也是上下打量了一下萧羽，语气之中浮现一抹疑惑，道：“你是谁？你不是我紫罡皇朝的人！”

　　“你连我不是紫罡皇朝的人都能一眼看出来，那眼前发生的事情，你又看不出来，我都不知道说你老糊涂了还是怎么。”

　　萧羽没好气地道，亲眼所见这老者是如此地偏袒那二皇子，也是觉得心里一阵气。

　　“你……好大的胆子，不管你是谁，今日休想走出这议事殿！”

　　老者被萧羽近乎指着鼻子骂，当下整个人也是近乎暴走，胡子都是气得翘起来，而那二皇子则是露出了幸灾乐祸的神色，他迫不及待地想要看看，萧羽死在自己爷爷手中的惨景了。


第491章 龙门九关

　　下一刻，老者身形陡然地施展而动，一股强横的气息直接地锁定了萧羽，旁边的叶星不由得是着急无比，这老祖宗对萧羽动手起来，可就麻烦了！

　　然而，那老者身影陡然地靠近萧羽，正欲要对萧羽动手，萧羽神色丝毫不变，缓缓地摊开手掌，阻挡在面前，那老者看到了萧羽掌心之中的东西，顿时整个人停顿下来，脸色极为肃穆。

　　这一幕变化，让得议事殿中的所有人都是愣住，纷纷对视，不清楚发生了什么事情，在他们的理解中，按照那位老祖宗的脾气，恐怕早就直接对萧羽下手了，就凭萧羽方才那指着鼻子骂的举动，老祖宗甚至直接斩杀萧羽也不出奇。

　　但是如今，老祖宗的变化让他们琢磨不透了，那二皇子慌了，若是让老祖宗听到那小子的解释，恐怕就是自己的末日了啊。

　　“爷爷！”

　　那二皇子当下也是想要再次开口，然而那老者却是深深地呼吸了一口气，根本没有理会他，反而是直视着萧羽，语气略微颤抖的道：“你……你是他什么人？！”

　　萧羽掌心之中，拿出来自然是当日李天罡交予给他的玉佩，李天罡曾经是说过，他与着紫罡皇朝的这位守护者可是同门师兄弟的关系，见玉佩如见人，所以无奈之下，萧羽也只能是拿出这样东西，他就不信眼前这家伙老眼昏花到连这样东西都认不出来。

　　所幸的是这老者似乎还认得这东西，这也是让萧羽松了一口气。

　　“李天罡是我祖父。”

　　萧羽淡淡地回答道，旋即也是将玉佩扔给了老者，平静地道：“仔细看吧，免得你又说我骗你。”

　　老者小心翼翼地将这玉佩接过来，仔细端详，最终确认，这的确就是李天罡的东西，方是重重地松了一口气，自言自语地道，“那老家伙，可都百余年未曾相见了。”

　　看见老者露出这般神色，萧羽也是耸了耸肩膀，看来李天罡的确没有骗他，当下他的神色也是不由得缓了缓，开口道：“前辈，先前可能是我无礼，但事情的真相，你都没弄清楚，就凭他的一面之词，你就觉得这是事实了？”

　　老者闻言，微微地抬起头，颇为错愕地道：“难道……他在骗我？”

　　看见老者这般，萧羽摇了摇头，有时候对于后辈过于溺爱，也不是一件好事，没有等叶青开口，萧羽直接地说道：“事实就是你这个最疼爱的二孙子，为了得到这个皇位，勾结了秘境中人，下毒给自己的父亲，还想要血洗太子府，如不是我正好经过此地，恐怕现在你根本不知情！叶星也早就死于非命！”

　　萧羽一字一句地道：“前辈，你若是不相信我的话，大可问问其他人，这皇宫的所有禁卫军，还有那门口的黑龙军又如何解释，一个镇守边境的军团出现在皇宫，难道你不觉得可疑么？若是叶星要斩杀他弟弟，那么为何此时叶星身负重伤，乃至衣袍上的血迹都未干。”

　　萧羽的每一句话落下，那二皇子的神色就是苍白一分，他虽然看不到老者的神色变化，但是也知道了，就算爷爷多溺爱自己，在发生了这种事面前，恐怕都不会轻易地放过自己。

　　叶星沉默不语，他觉得没有什么可争辩的，事实就是事实，那老者微微地低下头，沉默不语，待得萧羽说完后，方是重重地舒出一口气，抬起头来，神色却是平静无比，缓缓地转过来，看着那二皇子，眼神露出了一种失望到极点的变化。

　　“爷爷……你听我解释……”那二皇子慌张地道。

　　然而，那老者却是微微地举起手，可以看得见他内心极为地挣扎，最终猛地睁开双眸，寒声道：“虽然我从小溺爱你，但想必我在你们小时候就说过，帝皇家，最忌惮的是这种骨肉自相残杀，为何你偏偏还要犯下这种错误，连自己的亲生父亲都能下手！”

　　“爷爷，我错了，我真的错了。”那二皇子哭丧着脸，直接地跪在地上求饶，他很清楚这种事情，那可是死罪！

　　老者咬了咬牙，似乎内心在挣扎，然而最终也是没有忍心下手，他微微地转过身来，对着叶星道：“叶星，他交给你处决吧。”

　　这已经是他的极限了，毕竟自己的血脉，自己最宠爱的孙子，他无法下手，然而也不能就这样算了，索性让叶星来处置，是生是死，那就看叶星来衡量了，毕竟叶星是日后紫罡皇朝的继任人。

　　“是的，老祖宗。”叶青点了点头，看着那神色如死灰的二皇子，也是低叹了一口气。

　　“你跟我来吧。”

　　那老者看了一眼萧羽，旋即也是不想在这里多留一刻，当初也是厌倦了这议事殿的气氛，方是选择了退位。

　　萧羽默默地点了点头，旋即也是对叶星等人投以一个眼神，紧随着老者而去，这件事之后会是如何，恐怕那就是跟他没有多大的关系了。

　　在老者的带领之下，萧羽来到了皇宫的深处某一处地方，看样子这里应该是他的闭关之处，显得尤为地安静。

　　“坐吧。”

　　老者也是笑了笑道：“唉，真是家门不幸，让你看见这等丑事。”

　　说实话，萧羽对这老者的感觉也并不坏，毕竟上了年纪，偶尔犯下错还是可以理解的，当下他也是笑着道：“这不算什么，我在来之前，蓝星皇朝同样也是经历过这些事，单纯解决而言，紫罡皇朝比蓝星皇朝稍微好一点。”

　　“哦？”

　　老者对于萧羽的话颇为意外，旋即也是道：“不知道可否方便告诉我一下，我也想知道那老头如何了？”

　　老者口中所说的老头，自然就是李天罡了，当下萧羽便是将蓝星皇朝的事情一五一十地说出来，毕竟和乾坤，李天罡，还有他，都是同门师兄弟的关系，这些事情说出来，倒也无妨。

　　整件事足足说了大半天，萧羽才是将前因后果说出来，听完老者沉默不语，久久方是叹息道：“和乾坤啊……也算是毁在了他的子孙身上，当年他可是跟李天罡关系最好，若不然在李天罡继承了蓝星皇朝的帝位后，甘心成为他的左右手，为他打下了大半个江山。”

　　说完后，老者也自嘲一笑道：“不过我也差不了多少。”

　　萧羽笑了笑，并没有继续说什么，此时老者抬起头看了一眼萧羽道：“你此行来紫罡皇朝是为何？若是需要帮忙，尽管开口。”

　　老者知道萧羽是蓝星皇朝的人，更是那个老家伙的后代，当下也是对萧羽格外的有好感，然而萧羽却是回答道：“晚辈到这边来，只不过是要去闯龙门关，进入秘境当中。”

　　闻言，老者神色大变，连连摇头道：“年轻人啊，龙门关可不是这般好过去的，你天赋不差，为何不等秘境中人，必然会将你带入秘境当中。”

　　萧羽摇了摇头，这其中原因复杂，他也是不愿意多说，现在他没有时间等下去，只有靠自己的能力闯过这龙门关！

　　老者见状，也是摇了摇头，知道无法说服萧羽，若不然的话，以李天罡的脾气，怎么会是坐视一个如此优秀的后代来闯龙门关，要知道那个地方已经百年来没有一个人能够成功闯过去了，多少天赋惊艳的天才，想要证明自己，可都是一一惨死在龙门关之中。

　　“前辈，关于龙门关的事情，不知道你可否清楚？”

　　萧羽旋即也是错开话题，这紫罡皇朝距离龙门关最近，应该对于其内幕极为清楚，如果自己能够提前知晓，说不定会是有一些帮助。

　　老者顿了顿，随后也是笑道：“这你还真的问对人了，整个紫罡皇朝，恐怕没有人比我更为熟悉龙门关，当年我也是差点心高气傲以为能够闯过龙门关，可惜差点也死在里面了。”

　　萧羽闻言，不由得是露出了一副错愕的神色，他还闯过龙门关？

　　“你误会了，我并没有闯过龙门关，但多年前我收过一个天资卓越的年轻人作为弟子，他最后的选择与你一样，去闯龙门关，结局自然是失败了，但他运气好，没有死在里面，反而是留着一口气回到了皇朝当中。”

　　老者似乎也是陷入了当年的回忆，叹口气道：“自那之后，我便是从他的口中知道了这龙门关内的一些事情，所以我也更加地坚定，坚决不给任何人去闯龙门关！”

　　“愿闻其详。”萧羽正了正脸色，这才是他最为需要的。

　　“龙门关，一共分为九关，只有通过这九关，方是能够一跃龙门，进入秘境当中！”

　　老者缓缓地开口道：“第一关到第四关，对于一般人而言，并非不困难，然而在第五关开始，就会增加难度，甚至会出现各种各样的危险，里面蕴含着秘境强者设置的各种禁制，每个人进去都是随即地触发其中一些禁制，唯有通过了，方能够进入到下一关。”

　　萧羽皱了皱眉头，这样给他的感觉很模糊，因为每个人所面对的难题都并不一样。


第492章 赠灵甲

　　“我那位徒弟，先天境中期的修为，只不过闯到了第六关，就承受不了，所以你要做好心里准备。”

　　老者提醒道，这龙门关里面极为凶险，别说是先天境中期了，哪怕是大圆满境的强者进去也是极为地麻烦，一个不慎就得彻底地留在里面。

　　“我知道了，多谢前辈告知。”

　　萧羽也是深深地呼吸了一口气，虽然得到的情报不多，但是也稍微地了解一下这所谓的龙门关是怎么回事，这让他接下来也是有所准备。

　　“很久之前，有过传闻，据说在第九关，有着秘境的强者坐镇守护，而且还是超越先天境的存在，唯独能够通过他的考验，才能够是进入秘境当中。”

　　迟疑了一下，那老者也是缓缓地开口，让萧羽心中生出一些惊愕。这样未免有点太过惊骇了，超越先天境的存在？

　　这般的话，自己还如何去闯过这所谓的龙门关？！

　　看见萧羽这般神色，那老者也是哈哈一笑，道：“放心，这也是传言而已，谁也不知道真假，不过为了安全起见，你还是小心为妙。”

　　萧羽点了点头，这点自然要小心为上，他可不想死得不明不白，当下老者也是站起来，在密室寻找了一会，方是拿出一样东西交给萧羽，这是一件软甲，通体赤红色，不知道什么材料铸造而成，手感极为地柔软，摸上去有着一种温热的感觉，但让萧羽感觉惊讶的是，这软甲似乎极为古怪，哪怕连自己的精神力也无法渗透进去。

　　“这件是火灵甲，是我紫罡皇朝祖辈上传下来的宝物，你要去闯龙门关，我便是赠送与你，关键时刻，它或许能够保你一命。”

　　老者郑重其事地将这软甲交给萧羽，然而萧羽想要拒绝，这火甲太贵重了，紫罡皇朝代代相传的宝物，他怎么能够承受的起？

　　“别推辞了，就凭你是那老家伙的后代，这火甲你拿去也无妨，再何况你可是救了整个紫罡皇朝，避免了一场血案的发生。”老者笑着道，并不让萧羽推辞。

　　见状，萧羽也是只能苦笑收下，这火甲若是真的有老者说得这般神奇，恐怕在关键时刻，还真的能过保自己一命。

　　“小子，别得了便宜还卖乖，这火甲不简单。”

　　迷你猪的声音在萧羽耳边响起，当下就是让萧羽心中微微一动，寻常的东西，迷你猪可是看不上眼，当下迷你猪都亲自开口说不简单了，看来这火甲还真的是有点来头，如此之下，萧羽便是心安理得的收下了这火甲。

　　接下来，萧羽也是与着这老者闲聊了一番后，便是告辞而去，对于萧羽而言，帮助紫罡皇朝不过是顺势而为，他最为重要的目的，依旧是这龙门关。

　　最后，在叶星的安排之下，婉君是直接地带领着萧羽前往龙门关。

　　过程中那水墨想要一起，但却是被叶星给呵斥了，萧羽也是哭笑不得，不过他并没有过多理会这事情，一番告辞之后，便是在婉君的带领之下，直奔龙门关！

　　龙门关处于紫罡皇朝的南面一个湖的边上，当萧羽来到这里的时候，也是被狠狠地震撼了一番，整个湖面上荡漾着水纹，然而在这湖面上的空间却是透露出了一层层可怕的空间涟漪，如同是将空间隔绝开来一般，一股股玄奥的力量充斥着四周。

　　一个巨大的木桩立在湖水之前，上面三个磅礴大气的字，让人心神震撼。

　　龙门关！

　　“这里便是龙门关了！”

　　婉君神色复杂地看着萧羽，她实在是想不明白，以萧羽的天赋，为何还要选择闯龙门关这一条艰难的道路，甚至可以说这是一条有去无回的死路！

　　“谢谢姑娘，日后若是有机会，再相聚。”

　　萧羽也是颇为客气地道，婉君点了点头，张了张嘴似乎要说什么，但是当她看到萧羽那坚定的神色之后，也是摇了摇头，心中放弃了这个念头，直接地转身离去，她很清楚，萧羽选择闯龙门关，不管成功与否，这可能都是他们之间的最后一次见面了。

　　目送着婉君的离开，萧羽方是重重地松了一口气，如今四处没有旁人，他才是好好地打量着这龙门关的情况，迷你猪也是一副好奇的神色扫视着四周，显然对这龙门关兴趣并不低。

　　估计是因为百年来没有人能够闯过龙门关，近十几年来，也没有其他人来到这里，所以显得格外地破旧，唯独那不断弥漫的空间涟漪，让萧羽心中生出警惕的感觉，这里绝度不能轻举妄动，否则的话，触发什么可怕的禁制，那么吃苦头的可就是他自己了。

　　“这个地方有点古怪。”

　　迷你猪嘀咕着道，显然它似乎是发现了什么，然而在萧羽的追问之下，它却是一个字不说，见此萧羽也是翻了翻白眼，然而就在他准备是开始闯龙门关的时候，意外的情况却是发现了。

　　在远处，一袭白袍的身影转眼而逝，目标居然同样也是这龙门关！

　　然而，当这道身影与着萧羽相遇之际，两人皆是错愕了一番，显然都没有料想到，居然常年鬼影都没有的龙门关，今时今日却是巧合地有两个人一并闯进去。

　　尤其是当萧羽看清楚来人的容貌后，不由得神色变得更加地古怪，眼前这一袭白袍身影，年龄不大，约莫与着自己差得并不多，虽然一身装扮与着男子相仿，但是那等白哲的皮肤和水灵灵地双眼却是完全出卖了对方的性别，这分明就是个女的，还女扮男装又是什么意思？

　　然而偏偏这女子还以为自己的易容术瞒天过海，让别人根本看不出自己的乔装！

　　“这位兄台可也是来闯这龙门关？”

　　估计是这女子察觉到萧羽的气息极为不弱，当下也是直接地开口询问道，萧羽面露古怪的神色，不过他也是没有点破对方的身份，而是点了点头，表示自己也是即将要进入龙门关。

　　那女子看见萧羽如此无趣，也是笑了笑，没有理会萧羽，看其样子，似乎是对于这里也早有研究，迷你猪在一旁盯着她看了好久，萧羽皱了皱眉头，不由得偷笑道：“你盯着人家看做什么？”

　　“嘘，别说话，这丫头体内竟然蕴含着一股极为强横的力量，怕是来历非凡啊。”迷你猪罕见地露出了一副正色，提醒萧羽道。

　　萧羽闻言，不由得也是颇为错愕地抬起头，看了一眼那女子，不过他却是看不出什么门道。

　　“你看不出来，但我能感受得到，这女娃体内似乎是被封印着什么能量一般，极为可怕，你少招惹她，要不我也救不了你。”

　　迷你猪嘀咕道，后者翻了翻白眼，这迷你猪跟犯病了一样，萧羽也是没有理会它，而此时那名女子却是准备直接地进入了龙门关之中。

　　见此，萧羽顿时是来了兴趣，都来到了龙门关，他倒是不着急，反而是环抱双臂，看着这女子如何进入这龙门关。

　　在萧羽的注视之下，那女子也是身形缓缓地上升到半空之中，凝视着那湖面上不断弥漫着涟漪的空间，随后微微地闭上了双眸，强横的真灵瞬间地自她体内弥漫而出，在这股真灵浮现的那一瞬间，萧羽神色微变了一下，心中暗暗称奇，这女子的气息居然是如此强横，给他的感觉居然是先天境中期！

　　要知道，眼前这女子的年龄与着自己相仿，哪怕是他，如今也不过是先天境初期，但这女子却是如此惊人，果然迷你猪没有说错，这女子来历非凡。

　　“开！”

　　那女子轻喝一声，旋即体内的真灵便是如同流水一般地疯狂汹涌而出，凝聚而成一道真灵匹练，狠狠地击中了那虚无的空间涟漪之上！

　　“轰！”

　　一声低沉的闷响传来，当下那一片弥漫着涟漪的空间开始呈现剧烈的波动，空间都是在此时此刻扭曲了起来，片刻后，一道约莫数人高的光门便是缓缓地凝聚而现！

　　伴随着这光门的呈现，一股磅礴的波动旋即弥漫而出，让得萧羽眸孔紧缩，不由得是下意识地退后了数步。

　　好强的波动！

　　萧羽心中惊愕无比，在这光门之中传递而出的那等波动，仿佛自己的身体在这一刻都如同是行动艰难，如同双脚灌上了铅，动一步都是颇为困难。

　　然而那女子似乎是毫无知觉一般，她的身体也是如同遭受到了一股奇怪的能量牵引，缓缓地移向了那光门之中，不出片刻，整个人的身体就直接地没入了光门内，而那湖面上的空间涟漪也是瞬间地恢复平静，一切如同没有发生过一样！

　　“这……这就完了？”

　　萧羽有点目瞪口呆地看着这一切，对于他而言，有点难以置信，就这么简单就进入了龙门关？

　　“你想什么，这龙门关的入口，不过是需要进入者的真灵激活而已，真正的考验可是在里头！”

　　迷你猪翻了翻白眼，瞥了一眼萧羽，催促道：“别在浪费时间了，赶紧进去。”


第493章 连续闯关

　　萧羽也是回过神来，当下也是深深呼吸一口气，踏步凌空而出，与着方才那女子一般，同样地催动了自己体内的真灵，激活了龙门关的入口禁制，瞬息之后，他整个人便是消失在了此地，直接地进入了龙门关当中！

　　而萧羽不知道的是，在龙门关第九关，一尊身上堆满尘土，如同雕塑般无异的人影，突然地动了一下，睁开了双眸，露出了惊疑的神色。

　　“咦，居然连续有两人来闯龙门关？”

　　在经过短暂的失重感之后，萧羽顿时便是感觉到一股扑面而来的压力，迅速地将他整个人的身体都是包裹着，随后他便是感觉到自己的身体都是下沉了许多，当自己的脚落在地面上，萧羽方是微微地睁开双眼，然而他却是看到了一个约莫半个广场的空间，四周空无一物。

　　“原来那老头说，每个人闯的龙门关所遭遇的都不一样是真的。”

　　萧羽心中暗暗诧异，在打量着四周情况的同时，也是没有发现四周存在着方才先他一步进入的女子，偌大的空间，唯独只有他一人。

　　然而，萧羽在刚刚踏出第一步的时候，脸色陡然地剧变，在这一瞬间，他感觉到一股强横的压力瞬间地冲来，这骤然之间，自己差点是承受不住这等变化，双腿都是半跪在地上。

　　“这一关是重力测试。”

　　迷你猪缓缓地开口道：“如果没有猜错的话，应该是五倍重力，你要做的很简单，那就是在这五倍重力的环境之下寻找到通往第二关的入口，然后是继续下一关。”

　　萧羽点了点头，此时他的脸色变得潮红，显然这五倍压力并不轻松，他每踏出一步，恐怕都要花费更大的力气，到最后不得不催动体内的真灵来抗衡这里的重力！

　　“这到底是什么鬼？我真灵流逝的速度变得好快！”

　　然而，萧羽瞬间就察觉到不对劲了，体内的真灵以着一种恐怖的速度在流逝，这对于他而言，恐怕不是一个好消息。

　　“不要动用真灵，单纯凭借肉体的力量！”

　　迷你猪也是声音肃穆地道：“这里有点古怪，除了五倍的重力之外，似乎还蕴含着一种独特的能量，这种能量可以渗透到你的身体内，带来极大的好处！”

　　迷你猪在观察了一下之后，顿时便是发现了一些蹊跷之处，萧羽可能没有事先察觉到，但是它已经是隐约地看出了这第一关的不寻常之处。

　　“当真？！”

　　闻言，萧羽顿时面露喜色，当下迅速地撤掉自己的真灵，单纯地凭借着肉体力量，在这五倍重力的空间之下如同蜗牛一般地行走，然而此时他身体却感觉到浑身舒畅无比，似乎每一个毛孔都在张开，一股独特的能量缓缓地被吸收进体内，这是精纯无比的能量，直接地透过毛孔，进入自己体内，不断地被自己吸收！

　　当下，萧羽虽然举步维艰，但是那等精纯的能量不断地渗透到自己的体内，这让得他的肌肉，骨骼都是在疯狂地吸收着这种精纯的能量，这般情况持续了片刻后，萧羽便是惊喜地发现，自己的肉身似乎是变得更为地强大了！

　　“龙门关果然是充满了惊喜的地方。”

　　萧羽嘴角微微地扬起，他此时也算是明白了，这龙门关每一关可以都说是一个考验，然而只要能够承受得了这一关的考验，那么会有着一些惊喜等着自己。

　　这第一关的重力测试，虽然五倍的重力让萧羽举步维艰，但得到的却是强化肉身的精纯能量！

　　肉身的增强，并非不是很明显，但却能够清清楚楚地感受到，的确是在增强了！

　　“咦，似乎是差不多了……”

　　萧羽片刻后，也是缓缓地抬起头，他发现自己的身体却是不再吸纳四周的能量了，似乎是到达了一种极限，随后萧羽也是摇了摇头，继续地跨步而出，寻找通往第二关的入口。

　　或许在不知不觉当中，在这五倍重力的情况之下，萧羽的身体开始变得轻松起来，这一点连他自己都未曾过多注意。

　　走了没多久，当萧羽踏在了一个有奇怪印记的石板上，四周的空间再度是产生了些许涟漪，萧羽眸孔紧缩，也是见怪不怪了，恐怕这就是通往第二关的入口了！

　　果不然，“嗡……”的一声传来，萧羽整个人顿时再度传来了失重的感觉，龙门关的力量直接地将他送到了第二关。

　　在第二关，萧羽发现，这居然还是重力考验，只不过重力的倍数已经是增加到了十倍！在这种情况之下，萧羽发现不动用真灵的行走，自己的身体再度是开始吸纳这四周的能量。

　　就如同是每走一步，自己都要耗费很大的力气，而这些能量方是被自己的身体所吸纳。

　　好景不长，约莫是过去了半个时辰，在萧羽寻到了第三关的入口之际，同样也是停止了吸收这一关的能量，从而是进入了第三关！

　　第三关，萧羽刚是落地，整个人便是差点没趴下，十五倍的重力！

　　这几乎是差点压垮了萧羽的身体，但萧羽依旧是咬着牙，如同前面的做法一般，缓步地行走向前。

　　在这等重力倍增的情况之下，萧羽每走一步都宛若是花费巨大的力气，不出片刻，便是满头大汗淋漓，整个人喘气不断。

　　不过作为回报的是，身体不断地吸收着这些精纯的能量，从而是变得越来越强，这也是更加坚定萧羽闯下去的念头。

　　这一次的第三关，萧羽所需要花费时间则是长了许多，足足是用了大半天，方是大汗淋漓地寻找到通往第四关的入口。

　　只不过他此时并没有第一时间前往第四关，因为他担心第四关还是重力增幅，他现在可是累坏了，得趁机好好喘息一番。

　　“累死我了，十五倍重力，别说走路了，我连抬起脚都困难无比。”

　　萧羽喘着大气道，迷你猪则是翻了翻白眼道：“又在这里得了便宜卖乖，也不看看自己的体质增强了多少。”

　　闻言，萧羽也是嘿嘿一笑，虽然连闯三关，让他从重力五倍到十五倍，这个过程可是颇为难受，然而获得的收获也是喜人的。

　　休息了片刻之后，萧羽也是深深地呼吸了一口气，直接地踏入了第四关的入口。

　　然而，刚刚进入第四关，萧羽神色通红无比，当下瞬间地整个人都是直接地趴倒在地上，连骨头都是发出嘎吱的声音，似乎是不堪重负。

　　“我……我就知道是这样。”

　　萧羽连说话的力气都没有，这句话都是在心里默念着，如他所愿，这第四关，依旧是重力考验，只不过……这一次的增幅更为可怕，连同他的身体都是都是承受不住，进来就立刻倒地，连一个指头，都难以抬起。

　　“啊哦，有个不妙的消息要告诉你，现在你所承受的重力是三十倍。”

　　迷你猪蹦跳着，它似乎完全不受这里重力的影响，一脸轻松的在周围走动，眼睛眯成一条直线，笑眯眯的说道。

　　萧羽嘴角微微一抽，他已经没有心情与迷你猪瞎聊了，没有运转真灵，在这种重力之下，饶是以他强横的肉体，都是感觉到浑身肌肉不时的抽搐一下，艰难的抵抗着这种重力。

　　“嘎吱……”

　　萧羽紧咬着牙齿，他感觉到自己的骨骸在这种重力之下，仿佛都是在发出细微的颤抖声，伴随着这种撕心裂肺一般的痛楚，他浑身的肌肉也是在缓慢的被撕裂着。

　　甚至，连他体内的血液，也因此流动的缓慢了许多，压力，无所不在！

　　“这才是第四关啊！”

　　萧羽强忍着想要动用真灵的念头，单纯的用肉里抵御着这重力，因为他知道，这龙门，绝不只是那么简单的考验，而是让通过龙门的考验者，获得如同鱼跃龙门般的蜕变！

　　“嘶嘶……”

　　不过是茶盏时间，萧羽背部的肌肉便是被裂开了一道细微的伤口，一丝鲜血刚喷出来，便是直接湮灭。

　　“太重了！”

　　虽然身体情况很是糟糕，但是在萧羽精神力之下，自己的状态他还是很清楚，在看到那缕鲜血在这重力之下，直接是爆裂开来，他也是不由的眉头一皱，随着他意念一动，内力随着混元决的运转流动了起来。

　　他并不是用内力来抵抗这股重力，而是用它来修复自己身体的伤势。

　　这第四层空间里那种精纯的能量，不断的对着躺在地上的萧羽汇聚而来，在内力的滋润下，萧羽身体表面那些被撕裂的伤口，也是在以一种恐怖的速度修复着。

　　就是这般，不断的崩裂、修复……

　　整整过了一个时辰，萧羽感觉到，在不断的吸收着这种精纯能量之后，自己的肌肉，以一种极限的提升着。

　　“呼呼……”

　　萧羽喘着粗气，此时，他终于能够勉强半站起来了。虽然他浑身都被汗水湿透，但是比起刚进来被压在地上动弹不得比起来，无疑是要好了无数倍。


第494章 死兽

　　“呼呼……”

　　感受着自己的肌肉在这种重力之下，不再撕裂，萧羽终于是缓缓抬起了脚步，向前迈出。

　　刚一抬起脚，萧羽清晰的感受到肌肉的酸痛，幸好有着内力与这空间里那精纯能量的修复，否则，想要站起来，根本就是痴心妄想。

　　“先适应一下吧，不知道下一层是什么……”

　　萧羽咬了咬牙，一步步沉重的走着，全身的肌肉随之在不断的曲折扭动着，在这三十倍重力之下，他的每一步，仿佛都是扛着一座小山一般。

　　在第九关中，一道漆黑的双瞳如若是穿透了眼前的无尽黑暗一般，好半响，一道干涩的声音响起：“区区一个先天境初期的毛小子，居然能在不动用真灵的情况下，抵御住了三十倍的重力？”

　　“肉体强度不错啊，想来那个家伙会对他有意思吧……”

　　而随着时间的推移，转瞬过了一天的时间，萧羽也终于是能在这第四关中正常行走了。

　　“现在就算是面对先天境中期的强者，以我的肉体强度，即便不动用底牌，也能抗衡了吧。”萧羽握了握拳头，感受体内传来的力量，嘴角勾起了一抹笑意。

　　“再待下去也没有什么进步了，去第五关！”

　　察觉到自己的肉体现在已经是到了一个饱和的状态，萧羽知道，继续在这里待下去也没有什么意义，当下便是迈起脚步对着第五关走去。

　　“嗡……”

　　萧羽穿过了第四关的那道涟漪，刚一进入第五关，顿时身形一个踉跄，差点摔倒。

　　“哈哈……瞧你那副蠢样！”

　　迷你猪见到这幕，顿时猖狂的笑了起来，原本萧羽以防第五关又是重力，已经暗暗的运起内力，做好了准备。

　　没想到一进入第五关，才发现这里的重力居然与外界一样，是极为正常的。当下他一下没有反应过来，身形踉跄一番。

　　“哼！”

　　萧羽没好气的哼一声，现在可是在龙门里，他可不敢有半点的大意，若是在外面，迷你猪这般肆无忌惮的嘲笑，他必定要好好将其收拾一番不可。

　　“这第五关是什么呢？”

　　萧羽微微舒缓了一下手脚，这种舒畅的感觉差点让他呻吟出来。旋即他面朝前方，精神力也是随之探测而出。

　　“精神力居然只能探测到三丈的距离？”

　　萧羽眉头一皱，这么短的距离，真是没有太大的用处，看来这里有着特殊的阵法之类，压制了精神力的探测。

　　“阵法？机关？”想道这里，萧羽不敢有丝毫的大意，身体不由得紧绷了起来，做好面对突发情况的准备。

　　在左右观察一番后，萧羽小心翼翼的对着前方走去，在走了百来米后，前方的路上出现了一具具森白的骨骸。

　　“那些家伙都是失败者。”迷你猪努了努小嘴，淡淡的说道。

　　“嗯。”

　　萧羽目光一扫，发现在那些骨骸身上，有的就连骨骸都有些发绿了，而在其骨骸中，还擦有长箭。

　　“果然是机关吗？”望着那些洞穿了骨骸的毒箭，萧羽心中想到。

　　“咔……”

　　而就在这时，萧羽面色微微一变，在他一脚踩下去的时候，他发现自己的脚下，仿佛是踩到了什么东西一般。

　　“唰！”

　　在他前方一道细微的破空之声响起，萧羽感觉到数丈外，一支箭矢破空对着自己飞来。在箭矢飞速射来之际，萧羽闪身对着侧面急速闪躲而过，躲开了迎面射来的箭矢。

　　“噔……”

　　这只箭矢直接是带着一股巨力刺在萧羽原先站立之处的后方，整只箭矢没入坚硬的地面之中，从那还微微摇晃的箭尾上，一种幽蓝碧绿之色隐隐闪烁，显示着其上的剧毒。

　　“好险……”

　　看着那射入地面中的箭矢，萧羽脸颊滑落一丝冷汗，那般穿透力足以将自己的身躯洞穿！

　　而其上的剧毒，就连地面上都有些发黑，若是进入自己的体内，就算是自己有着一些保命之物，恐怕也是极为麻烦的。

　　“唰！唰！”

　　萧羽心中还未来得及松一口气，顿时精神又是紧绷了起来，在他精神力的感知下，又是两只箭矢对着他急射而来。

　　萧羽面不改色，身上如同鬼魅一般直接对着前方疾掠，在扭动间，便是将这两只箭矢躲闪而过，在重力消失后，他的速度比起之前要强上一个档次！

　　“见鬼！”

　　然而，刚掠过不到两米的距离，仿佛是因为他的动作激发了机关一般，前方响起了呼啸不断的破空之声，一支支带着极强穿透力与剧毒的箭矢正以闪电火石般的速度对着他急射而来，比起之前的那一两只箭矢，此时无疑是要危险了无数倍！

　　在这一瞬间，萧羽知道自己无论是从哪边躲闪，恐怕都已经来不及了。

　　“厚土印！”

　　没有理会直接趴在自己背上的迷你猪，萧羽怒喝一声，双手抖动间，一道黄色的手印瞬间便是从其手中轰击而出，带起强硬的劲风，直接是将射来的众多箭矢挡下。

　　“铛！铛！”

　　箭矢射在黄色手印上，发出了重重的声音，虽然这厚土印凝结的匆忙，但是它也能堪堪的抵御住先天境中期强者全力一击，可是在这些箭矢的冲击下，虽然挡了下来，但是随着最后一道箭矢的射入，这个厚土印直接是崩裂开来。

　　“真是想飞过去啊！”看着崩裂开的厚土印，再望望距离下一关入口，还有近一百米远的通道，萧羽一阵头痛。

　　“别犹豫，直接顶着冲过去，再等一会，恐怕你就过不去了！”

　　就在萧羽头疼之时，迷你猪声音带着一丝严肃的韵味在他耳旁响起，而一股极度危险的感觉也从前方传来。

　　“厚土印！”

　　萧羽没有再迟疑，直接是凝聚真灵，一块比起之前要强上三四倍的厚实盾牌出现在手中，同时，他的身形也是急速掠出，以他的速度，这百米的距离，不过是两个呼吸的时间而已。

　　“噔！”

　　一声弩箭的声音从前方猛的想起，瞬间萧羽便是感觉到一股巨力冲击在厚土印之上，震得他的身形都是一颤。

　　这只弩箭，若是不小心，就算是先天境中期的强者，恐怕也得被直接射穿身体，含恨而终！

　　“唰！”

　　在扛了三只弩箭与不知道多少箭矢的攻击后，萧羽终于是穿过了这个通道，来到了那个通往第六关的涟漪之处。

　　“唰！唰！”

　　在萧羽通过之后，后方通道中还是有着箭矢飞射的声音，他面带忌惮之色的回头看了看，不由的背上渗出了丝丝冷汗。

　　还好迷你猪提醒了他，在触发了第一个机关之后，那通道中的机关便是开启，若不是自己快速通过，面对那么多足以让先天境中期强者毙命的弩箭，恐怕就算是能通过，想不负伤都难。

　　“哦，这么快就通过了？不错不错，不过，这只是最简单的一关哦。”

　　在第九层那浑身被灰尘铺满的人影，仿若是见到了萧羽如此之快便是通过机关的时候，他面色也是有些动容，身上的灰尘也是抖搂了不少，露出一张带着一丝戏谑般笑容的苍老面庞。

　　在稍稍休息，恢复了最佳状态后，萧羽直接是迈步踏入了第六关之中。

　　“嘶……好冷。”

　　刚一进入第六关，萧羽便是感觉四面八方有着阵阵冷风袭来，顿时他浑身一颤，不由的运转着体内的真灵，缓和身体。那一丝丝的寒气也是被真灵给挡在了身体之外。

　　“不对，这不是冷风，这，这是……死气？！”

　　在发现精神力探测依旧没多大作用后，萧羽慢慢的向前走着，这第六关的空间比其前几关，无疑要宽广了很多，仿若是看不到尽头一般。而他也发现，这阵阵刮起的冷风之中，有着让人心悸的阴寒之感。

　　随着萧羽越是往前走，那种死气就越发的浓郁，若不是有着真灵形成的屏障，这种死气恐怕已经开始侵蚀他的身体了。

　　“呼哧！”

　　在萧羽前方不远处，一双眼睛正在黑暗之中紧紧的盯着他，而那双眼睛的身体，在这死气之中，行动自如，甚至没有带起半点风声。

　　不过，仿若是忌惮从萧羽身上散发出来的那种强大气息，这道黑影不敢贸然出手攻击，而是静静的潜伏隐匿在死气之中，等待着萧羽的靠近。

　　“死兽？真是令猪讨厌的东西。”迷你猪趴在萧羽肩膀上，一副有气无力的样子瞥了一眼前方，淡淡的说道。

　　“死兽？这里的死气居然蕴养出了这种东西？”萧羽闻言，也是一愣。

　　死兽，这种生物极为罕见，只有在尸山血海之中方能够是衍生出来的生物，一般而言，这种生物只有出现在战场，因为战场死的人多。

　　不过这龙门关里面居然也能够是衍生出死兽？萧羽皱了皱眉头，他在皇朝那段时间，看过不少古籍，知道死兽极为难以对付。

　　一旦被这死兽给近身，浓郁的死气就足以让寻常的先天境强者无法阻挡，最后落得一个死气噬身的下场。


第495章 克制

　　“不过有个好消息，这死兽是人为手段衍生出来，并没有真正的死兽那般难以对付。”迷你猪看片刻，方是缓缓地开口道。

　　闻言，萧羽也是不由得松了一口气，若是那些尸山血海衍生出来的死兽，他心里并没有多少把握。

　　“这秘境果然是能人辈出，连死兽都能够制造出来。”萧羽也是感叹道。

　　然而迷你猪却是摇了摇头，道：“别大意了，虽然这死兽并不是真正的死兽，但是历代闯龙门关而死掉的那些人都成了它的养分，包括他们体内的能量。”

　　萧羽舔了舔有些干裂的嘴角，也是露出了凝重的神色，按照迷你猪这般说，恐怕这死兽也是极为棘手。

　　迷你猪此时也是继续道：“这死兽我就无能为力了，它们身上那种死气有点克制我。”

　　“不过你可以操纵你那橙色的火焰，说不定对这死兽有奇效。”

　　萧羽点头，区区一个死兽而言，还不足以难倒他，若是凡事都需要迷你猪帮忙的话，那么他这闯龙门关可就没有任何的意义了。

　　而此时，那死兽似乎也是没有什么耐心继续等下去了，那双充斥着浓郁死气的双眸，直视着萧羽，身体表面的死气不断地缭绕而现，似乎是要准备进攻了。

　　萧羽深深地呼吸了一口气，旋即整个人也是打起了十二分精神，体内的真灵迅速地布满了全身。

　　这些刺骨的冰冷死气，开始不断地想要侵蚀萧羽的身体，然而萧羽心中念动微微一动，真灵凝聚而成橙色的火焰，逐渐地遍布全身。

　　在这个时候，萧羽顿时是感觉轻松许多了，那等刺骨的冰冷死气，也是逐渐地没有了先前的那般具有威胁。

　　萧羽眼角余光扫视而过那死兽，却是发现那死兽眼眸显然是露出了迟疑的神色，在萧羽施展出了橙色火焰后。

　　然而，这也不过是瞬间的迟疑，那死兽毫无神智，只不过是萧羽体表的橙色火焰，让它本能地抗拒。

　　四周的死气不断地翻滚着，而死兽也是瞬间地张开了大嘴，发出了刺耳的寒声，死气狂啸，那等庞大的身躯直接地跳跃过来。

　　看着死兽那张血盆大口，萧羽眼眸微眯，紧接着心中低喝一声，手中的橙色火焰瞬间地暴涨。凝聚成了一把七尺长的火剑，踏步而出，狠狠地对着那冲来的死兽劈砍下去。

　　“嗤！”

　　火剑所过之处，冰冷的死气瞬间地被冲散，甚至还发出了嗤嗤的声音，萧羽皱了皱眉头，这死兽并没有实体，而是尽数是死气所凝聚而成，如果要彻底地斩杀的话，恐怕还得寻找破绽。

　　那死兽显然是低估了萧羽所掌控的橙色火焰对它造成的伤害，火剑落下的那一瞬间，死兽便是发出了一声凄厉的惨叫声。

　　“咻！”

　　死气翻滚不断，死兽露出了惊恐的神色，瞬间地退后许多，不敢再次贸然地对萧羽进行攻击。

　　“果然有用。”

　　见状，萧羽眸孔紧缩了一下，心中大喜，迷你猪说的果然没错，这死兽虽然是可怕，但终究是世间阴邪之物所凝聚而成，对于火焰还是天生的克制。

　　既然知晓死兽所忌惮的是自己手中所掌控的火焰，萧羽也是化作主动，挥舞着手中的火剑，显然要趁机斩杀这死兽。

　　“死兽体内有个灵核，是它力量的源泉，你直接将其剥离出来，这死兽便是护自动溃散，那灵核对你有不少用处。”

　　迷你猪此时提醒道，看它有气无力的样子，似乎这些死气真的让它非常的不舒服。

　　萧羽点了点头，攻势没有停顿下来，反而是不断地逼近死兽，那死兽无可奈何，萧羽手中的火剑对它极为克制，一旦靠近，那死气边是会消散许多。

　　这种情况持续了一小会，四周弥漫的死气已是薄弱了许多，而那死兽也是因此被逼入了险境。“吼！……”

　　死兽仰天怒吼一声，张开大口，一股吸力陡然地呈现，直接便是将那弥漫在四周的死气尽数地吸入自己的体内！

　　在这等情况之下，死兽那虚幻的身体，此时此刻隐约地凝实了许多，一股更为强横的能量波动迅速地自死兽体内弥漫而出。

　　“想要反抗？做梦吧！”

　　萧羽见状，当下也是冷哼一声，体内的真灵迅速地弥漫而出，瞬息后，磅礴的真灵尽数地凝聚在了手中的火剑，让其变得更为地巨大。

　　远远看过去，萧羽手中的橙色火焰，似乎比他整个人还要大。

　　双手合十，宛若将这橙色火剑紧握，微微地居高过头，猛地落下，一道火芒瞬间地暴射而出，直接地落在了死兽那等逐渐凝实的身躯上。

　　橙色火焰的高温，让得那死气泛起了诸多白色的烟雾，而死兽那凝实的身躯，也是遭受到了影响，自然也无法再继续地凝聚下去，并且逐渐地消散不少。

　　由于这一下萧羽的攻势颇为凌厉，那死兽本来逐渐凝实的身躯，也是再度变得虚幻了起来，而萧羽则是看见了，在死兽的体内，有着一道闪烁着灰色的拳头般大小的光团。

　　想必那就是灵核了，只要将那灵核抽出来的话，无疑就能够轻松地解决掉死兽。

　　随着萧羽的这等攻势，那死兽双眸露出一抹愤怒，咆哮不已，当下他也是顾不得这火焰对它的伤害，直接地扑向了萧羽。

　　见此，萧羽的身影瞬间地冲出，那死兽扑了个空，然而萧羽此时已经是来到了死兽的背后。

　　“呵！”

　　萧羽怒喝一声，旋即手中的火剑直接地溃散，然而他的拳头依旧是被一层极为浓郁的橙色火焰所给笼罩着。

　　火焰穿过了死气，那死兽顿时是发出了凄厉的惨叫声，橙色的火焰迅速地遍布了死兽的全身，然而下一刻，萧羽的手掌直接地进入了到了死兽的体内，猛地抽出来。

　　而此时，他的手中已是多出了一个拳头大小的灰色光团，这就是死兽的灵核！

　　随着灵核被抽出来之后，这死兽也是挣扎了片刻，便是彻底地消散，没有了灵核，这死兽自然也是无法继续地生存下去。

　　玩耍着手中的灵核，萧羽皱了皱眉头，这灵核里面死气极为浓郁，虽然强横无比，但根本不适合他用。

　　哪怕是用自己的真灵去炼化，也无法彻底地将那死气淬炼，要知道，这等死气，一点是进入到自己的身体，那等后果可是极为可怕的。

　　“这灵核并非是给你用的，而是你炼制的灵傀。”迷你猪此时也是翻了翻白眼，极为忌惮地看着萧羽手中的灵核道。

　　闻言，萧羽当下便是眼前一亮，是的，这等凶横的死气，他无法炼化，但灵傀不同，灵傀根本不需要担心这些，只要是能量，灵傀都可以大方地吸收。

　　在灵傀体内，那一刻灵核固然强大，但是试想一下，让灵傀吸收充斥着死气的灵核，一旦是在进攻的时候，所爆发出来的攻击蕴含死气，哪怕是先天境大圆满的强者，也不会是好受到哪里去。

　　如此一来的话，自己又会是多出了一个底牌。

　　不过如今可不是将这灵核炼化到灵傀身上的时候，当下萧羽也是环视了一下四周，这第六层，恐怕就是这所谓的死兽了。

　　只要铲除掉这死兽，那么便是能够通往第七关！

　　想到这第七关，萧羽也是有点头疼，这第六关的死兽，完全是因为自己的火焰天生克制，若不然的话他想要解决死兽，恐怕得花费极大的功夫。

　　“我觉得应该不会是再有重力之类的考验了吧。”萧羽喃喃地道，在这种情况下难以施展伸手，虽说对于锻炼他的肉身颇有好处。

　　“难说，这龙门关每一次相遇的都不一般，不过这第七关应该是个转折点了，你要多加小心。”迷你猪嘱咐道，毕竟在第六关，连死兽这等玩意都出来了，天知道第七关还会有什么东西。

　　萧羽点了点头，随后也是在寻找一番后，直接地从第六层的入口，进入了到了第七层！

　　而在萧羽踏进第七层的时候，处于第九层之中，那尊老者也是破天荒的缓缓站起来，浑身上下的尘土也是直接地被震落而下来。

　　“有意思，两个小娃居然都闯到了第七关，我倒是要看看，谁能够站在我的面前。”

　　这老者自言自语地道，然而伴随着他的声音落下，一股极为强横的气息从他的体内扩散出来，如同是苏醒的巨龙般，充满了震慑力！

　　若是萧羽在此地，恐怕会是惊愕不已，因为这老者的实力，哪怕是他见过最强的先天境大圆满的强者，在他面前也不过是如同蝼蚁般。

　　“嗯？这是哪里？”

　　刚一踏入第七层，萧羽便是感觉到一阵不安，还不待他有所提防，顿时便是感觉眼前一花，脑海之中顿时陷入了一片空白。

　　过了半响，待的萧羽感觉到自己脑海恢复意识的时候，身躯却是陡然一震，眼前的一幕，让得他激动得有些说不出话来了。

　　“小羽，你终于来了吗？”

　　眼前出现一位女子，她正有些虚弱的呼唤着萧羽。


第496章 幻境与剑冢

　　“卿姐？”

　　眼前的身影，正是让萧羽魂牵梦绕的柳卿，此时后者的俏容显得有些憔悴，在见到萧羽时，她眼中满是凄楚。

　　而萧羽见到这幅模样的柳卿，完全就没有去想后者是如何出现在这里的，他只感觉到心中一阵的酸楚，想要将后者狠狠的搂入怀中，不让她再有半点委屈。

　　“小羽，我好累啊……”

　　在见到柳卿的神色显得十分憔悴，特别是在看着自己的时候，那双眼眸中迸发出的希翼之色，让得萧羽一阵心疼。

　　此时此刻，萧羽完全按捺不住，直接是伸开双臂，朝着柳卿抱去。

　　“卿姐。”

　　萧羽轻喃一声，后者直接对着他怀中扑来，不过，就在那柳卿就快要接触到萧羽的那一霎，她嘴角勾起了一抹邪邪的笑意。

　　“卿姐？不，你不是柳卿，你是谁？”萧羽见到柳卿的异样，顿时厉声喝道，同时，他后背也是渗出了一丝冷汗。

　　“小羽，你怎么了？我是你卿姐啊！”

　　在见到萧羽收回双臂，身形后退几步后，柳卿的身体也是止住，而在见到萧羽还在不断后退着时，柳卿的面色也是微微有些凝固，眼中尽是绝望之色。

　　“不可能，你不是卿姐，这一定是幻觉！”

　　见到柳卿的这幅模样，萧羽心中很是疼痛，但是他却死守着明台的一丝清明，不断的提醒自己，眼前之人绝不会是柳卿，自己现在身处的是龙门第七关，而在秘境之中的柳卿是不可能出现在这里的。

　　“小羽，连你也不要卿姐了吗？”

　　见到柳卿泪珠滑落，一副楚楚可怜的模样时。

　　萧羽心中顿时如同被针扎了一般，不过，他很快便是从这种痛苦之中回过神来，面色也是变得很是严肃。

　　“别在我面前装，你绝不是我卿姐，这一定是幻觉，你是故意来扰乱我心境的！”萧羽深吸一口气，缓缓说道。

　　而见到萧羽不上当，后者顿时面色变得有些狰狞，直接是对着萧羽扑来。

　　“滚开！”

　　而在见到这“柳卿”的动作和身上不过是与自己一样先天境初期的气息后，萧羽心中终于是完全确定了后者只是幻境产生的，当下他怒喝一声，先天境的气息从他身上勃然发出，一道强大的真灵挥手间便是对着柳卿呼啸而去。

　　“小羽，不要……”

　　那道强大的真灵，瞬间便是将柳卿的身影冲散，不过就在后者的身影被冲散时，那道声音如同重锤一般，狠狠的击打在萧羽的心头，不断的在其耳边回绕着。

　　然而紧接着，还不待萧羽完全清醒过来，在他眼前，突然出现了一个中年男子，正是萧立轩，在萧立轩出现后，林涵嫣、覃盈盈、水儿、妖狐仙子等一干人等，都是瞬间出现在了萧羽眼前。

　　看着这么多熟悉的面孔，萧羽心中莫名的一颤，身上的强大气息也是在这一瞬间消逝得无影无踪。

　　“父亲，你们……”萧羽身形呆滞的立在原地，不可置信的看着眼前的众多人影。

　　“连柳卿你都能下手，你还叫我父亲干嘛？为何不动手将我们一起杀了？”面对萧羽，萧立轩突然面色变得很是狰狞，呵斥道。

　　萧羽闻言，心中一痛，想要解释，却发现自己喉咙如同被刺哽住了一般，半句话都说不出来。

　　“不是的，她不是柳卿！”

　　萧羽心中呐喊着，不断的摇头，心中的信念也是有些动摇了起来，那双清澈的双眸，也逐渐的变得浑浊了起来，一丝泪水萦绕在其中，随时可能会滑落。

　　“哼，我林涵嫣没有你这么个不孝子！”

　　林涵嫣的脸颊上没有半点柔和之色，反而是萧羽从未见到过的严肃，她那双眼睛，仿佛是要生生射穿萧羽的身体一般。而在萧立轩和林涵嫣身后的覃盈盈、水儿等人，也是一脸的厌恶之色。

　　看到众人的目光，那仿若是一柄柄利剑一般，直接刺在了萧羽的心上，萧羽此时心中也是无限的悔恨，泪水不由的夺眶而出。

　　“喂，小子，快醒醒！这么一个破幻阵就把你搞成这样了？”

　　就在萧羽心中的信念即将完全崩塌之际，迷你猪恨铁不成钢的语气如同雷鸣一般在萧羽的脑海中轰然响起。

　　“幻阵？”

　　这句话将迷茫之中的萧羽猛的震醒过来，当下他身躯猛的一震，脸颊上的迷茫之色也是被理智所取代，那浑浊的眼眸也是再次变得清澈了起来。

　　“我是在龙门闯关，卿姐、父亲……他们都不在这里。”

　　萧羽缓缓的闭上双眸，这空间，以他为中心，真灵猛的动荡了起来，在最后一丝泪水滑落后，萧羽陡然睁开了紧闭的双眸，一道坚定无比的目光从其眼中暴射而出。

　　“区区幻阵，给我破！”

　　萧羽长啸一声，一股真灵冲击从他身体中猛的发出，以一个圆圈的形状对着四面八方冲击而去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　萧立轩、林涵嫣等人的身影，在这股冲击之下，直接被生生冲毁，而萧羽眼前一花，一个考验空间出现在他眼前。

　　“呼……好厉害的幻境！”

　　萧羽擦拭了一下额角的汗水，心有余悸的想道，在那最后时刻，若不是迷你猪的那道喝声响起，说不定自己还真迷失在幻境之中了。

　　虽然他现在的修为不过是先天境中期，但是他的精神力已经凝练出了魂珠，这么些日子下来，他的精神力足以堪比先天境大成的强者了，而如此强横的精神力，居然在没有半点预料的情况下就陷入幻境之中，这幻境堪称是恐怖！

　　“不错不错，一刻钟的时间突破幻境，这般心智，此子日后前途不可限量啊！”就在萧羽心悸不已时，在第九层的老者脸上也是有了动容之色。

　　他可是直到，第七层的幻境考验的是什么，有多难，这龙门关几百上千年来，能以这么快速度通过第七关幻境的，这个小子绝对是能排进前三。

　　“谢谢。”

　　萧羽长吁一口气后，感激的看了一眼迷你猪，说道。

　　“就算我不出手，你也不会迷失在幻境中，哼，这种低等级的幻境，要是触碰到了那东西，直接被连阵基一起拔起了，到时候影响太大了可不好。”迷你猪只是淡淡的瞥了他一眼，并未搭理他，而是心中暗自想道。

　　萧羽自然不知道迷你猪心中想的东西，直接走到第七层的那层涟漪之处，心有余悸的看了这层一眼。

　　“不论如何，还是谢谢你，让我看到了他们。”萧羽低喃一声，直接一脚踏入涟漪之中，整个身形消失在了第七层中。

　　……

　　在进入第八关的时候，萧羽还没有睁开眼扫视四周的环境，已是感受到了一股冰冷刺骨的锋利气息！

　　“又是死气？”

　　萧羽微微地错愕了一下，旋即待得他睁开双眸后，却被眼前的一幕给震撼到了，第八层空间并不小，然而在这空间的地面上，插着数之不尽的玄兵！

　　长剑，刀，匕首，等等格式不同的玄兵，然而这些冰冷的气息，皆是由这些玄兵所弥漫而出。

　　“我的天……这是怎么回事？”

　　萧羽目瞪口呆地看着眼前这一幕，在这数量如此之多的玄兵面前，他有种自身渺小的错觉。

　　成千上百把玄兵，所弥漫出来的锋利气息，连萧羽都是不得不凝重对待起来。

　　“剑冢……不，这里应该是玄兵冢。”

　　迷你猪此时也是双眼发亮，如此之多玄兵，而且看着不少品色还不错，简直堪称一个移动宝库。

　　然而萧羽此时却是敏锐地察觉到了一丝不对劲，这些遍布四周的玄兵，肯定有着诡异！

　　“嗡！”

　　下一刻，陡然地整个空间都是传来了清鸣声，这些玄兵似乎被一种莫名的气机所牵引，开始轻轻地颤鸣着。

　　数量如此之多的玄兵，一起颤鸣，萧羽神色陡然地变得极为难看，连忙是皱着眉头，精神力凝聚于眉心之中。

　　因为这玄兵之上的冷锐气息，霎那间变得磅礴起来，无数的玄兵气息一并融合在一起，如同是发动了精神攻击的效果。

　　幸亏萧羽早有所准备，当下凝聚在眉心的精神力瞬间地扩散出来，在他的面前形成了一道无形的屏障，方是彻底地隔绝了这些锐利的锋芒。

　　“咦？有点意思，这小子的精神力竟然如此之强。”

　　在九层，那老者活动了一下筋骨道：“挺不错，似乎这个小家伙有闯入第九关的希望……”

　　“不过，他也得过了剑奴那一关再说吧。”

　　随后他也是自言自语地补充道，他再度是微微地闭上双眸，当下露出更为诧异的神色，因为他发现，除了萧羽之外，那另外一人，同样已经是到达了第八关！

　　这对于守护了龙门关漫长岁月的他而言，今日的两个小家伙的确是给予了他足够之多的惊喜。

　　此时处于第八关之中的萧羽，全然不知道自己接下来即将要面对的是什么，但这眼前的诸多玄兵，皆是同一时间地轻颤不断，并且缓缓地悬浮在半空之中。


第497章 剑奴

　　“那里有人！”

　　迷你猪眼尖，当下在这些玄兵浮现而起的那一瞬间，看到了一道枯坐在地面，一动不动的人影。

　　先前这道人影隐藏在诸多玄兵之中，并且有着锐利的锋芒隔绝，让萧羽无法察觉到对方的存在。

　　萧羽眼眸微眯，他现在已经是逐渐地清楚了，恐怕要闯过这第七关，眼前之人就是关键！

　　片刻后，那道枯坐在地面的人影终于是动了一下，下一刻猛地睁开了双眸，两道如同剑芒般锐利眼光穿过了玄兵落在了萧羽的身上。

　　然而，萧羽这个时候瞬间浑身寒毛竖起，如同是被一个极度危险的野兽盯着，这种感觉让他很不舒服，然而他却无法摆脱。

　　“以前在大千世界中，曾经出现过一个地方，名为剑冢，那里存在着诸多神兵利器，引得无数人向往，想要从中获得神兵，但剑冢有着强者守护，这些人一辈子都只能呆在剑冢里面，守护剑冢。”

　　迷你猪神色凝重地道：“终生不得踏出剑冢一步，但作为代价的是，守护者可以借助神兵的力量，这种人一般被称为剑奴！”

　　“你是说，这个地方是仿照剑冢而成的，而这个家伙则是剑奴？”萧羽微微诧异，然而下一刻他来不及说下去，脚尖点地，身形迅速地退后！

　　“嗡！”

　　一声轻颤，旋即自萧羽不远处，一柄玄兵陡然地暴射而出，直刺萧羽的脑门，在萧羽身体刚刚离开原地，玄兵破空而来，狠狠地插在地面上，剑身入地半尺！

　　萧羽忍不住是冷吸一口气，这剑奴动手起来，可是没有半点征兆，若非他及时反应过来，那一剑就足以洞穿了他的脑袋了。

　　那剑奴微微地抬起头，萧羽终于是看清了对方的模样，全身笼罩在灰袍之中，甚至是带着一个极为古怪的面具，仅有两个空洞的眸孔露出来。

　　看到那双眸孔的时候，萧羽也是忍不住浮现一抹冷意，这剑奴的眼神，如同死人一般，毫无波动。

　　看见自己一击失手，剑奴也是没有任何变化，当下微微地抬起手，做了一个手势，当下自另外一处地方，陡然地暴射而出两道冷芒！

　　“咻……”

　　萧羽轻喝一声，旋即也是直接地轻喝一声，一道雄浑的真灵自掌心之中冲出，与着那袭来的玄兵轰然相碰在一起！

　　“轰！”

　　一阵响声过后，那袭来的玄兵已经是被彻底地震断，化作两截落在地面上，而萧羽也是趁此机会，直接地发动了自己的攻势。

　　这剑奴的能力，应该就是操纵着成千上百的玄兵来对自己进行攻击，如果一旦给予对方有机会，将这玄兵冢的所有玄兵催动起来对付自己的话，那到时候萧羽可是没有半点办法。

　　“剑冢之中有剑奴，也有剑中之皇，这玄兵冢之中，无疑同样推断，应该存在着一把品质极高的玄兵，你得是寻找得那把玄兵。”

　　迷你猪低声的道，现在这等情况，得是利用这里的地方仿照剑冢而寻思出来的办法。

　　在剑冢里面，有一把剑，是剑奴也无法操纵着，也只能是利用那把剑方能够对付剑奴！

　　闻言，萧羽暗自点了点头，举目扫视过去，也是忍不住感到一阵头疼，这里有成千上百把的玄兵，可是想要寻找得到那把特殊的玄兵，谈何容易！

　　看着萧羽欺身进来，当下那剑奴也是微微地踏出一步，灰色的长袖猛地一挥，紧接着数十道闪烁着冷芒的玄兵便是暴射而出！

　　玄兵划过空气，传来的破空声让萧羽眉头微微一皱，这剑奴的能耐的确是不俗，虽说看上去不过是简单的操纵玄兵，但这其中的端倪他可是利用精神力感知到一清二楚。

　　这些玄兵，都并非是寻常货色，起码也是下品的优秀玄兵，寻常人想要同一时间操纵数量如此之多的玄兵，根本做不到，更甚者，这玄兵刺来的角度极为地刁钻毒辣，似乎那剑奴已经是知道萧羽落脚在哪。

　　这一下子的进攻，让萧羽不仅仅是无再度接近剑奴，甚至自身的安危也是遭受到了一定的威胁。

　　“我倒是想要看看，到底你的精神力强，还是我的精神力更强！”

　　萧羽当下也是双眸微眯，眼前他没有办法再继续地靠近剑奴，但他想到了另外一个办法，那就是争夺这玄兵冢之中的控制权！

　　他的精神力可以感知到，每当玄兵向自己暴射而来的时候，那如同雕塑般的剑奴体内都是弥漫出了不弱的精神力。

　　这剑奴是利用精神力来操纵这些玄兵的！

　　萧羽察觉到这一点后，也是有所应付之策，这一场在于他看来，是精神力之间的对决！

　　脑海内的精神力自萧羽的体内弥漫而出，瞬间地充斥着这方空间之中，而同一时间遭受到影响的是那些冲刺而来的玄兵也是如同遭受到萧羽精神力牵引一般，一下子皆凝固在了半空之中。

　　在第九关里面，那名老者露出意外的神色，在第八关里面所发生的一切，都瞒不过他，尤其是见到萧羽居然是施展自己的精神力，来抗衡剑奴的攻势，他也是忍不住暗暗称赞了一声。

　　“有点头脑……只不过剑奴的精神力可是堪比五品巅峰神纹师，小家伙，你这可是自讨苦吃啊。”

　　老者哈哈一笑道，他之所以这般说，也有自己的道理，除却剑奴的精神力不弱，更重要的是剑奴终生在玄兵冢之中，对于玄兵的掌控的程度根本不是萧羽所能够并肩的！

　　在玄兵冢里面跟剑奴争夺控制权？！

　　想想老者也是摇了摇头，在他看来萧羽这番纯属是自讨苦吃，而且过不了多久，就会是吃到这个苦果了。

　　在第八关当中，旋即一股微妙的气氛便是弥漫而现，四周悬浮在半空的诸多玄兵也是开始剧烈地颤抖了起来。

　　这一次并非是先前的那般轻颤，似乎是两股不同的力量在左右着这些玄兵！

　　萧羽神色微微地凝重了许多，这剑奴的精神力远超于他的想象，这般大概估测，似乎是到达了六品神纹师的程度！

　　一个剑奴，居然是拥有五品神纹师的精神力，这若是传出去，恐怕也是没有多大的人相信。

　　萧羽的精神力与着剑奴的精神力针锋相对，一时之间倒也是没有太大的劣势所呈现。

　　原因，自然是萧羽对精神力的掌控程度，哪怕是眼前的剑奴，也望尘莫及！

　　然而，这等情况很快便是打破了，剑奴似乎是不再愿意与着萧羽对峙下去，那等磅礴的精神力，排山倒海般地汹涌而来！

　　剑奴如此可怕的精神波动，带动了整个玄兵冢那数量极为众多的玄兵，这一刻千万把玄兵皆是在同一时刻，挣脱了萧羽的控制。

　　察觉到自己的精神力，似乎无法再控制这些玄兵，萧羽神色微微地变化，自己的精神力居然是相比不上剑奴？

　　“与精神力强度无关，那剑奴在此地不知道多少年了，对于这里玄兵的掌控，比你更为熟悉。”

　　此时迷你猪也是摇了摇头，解释道，之所以对抗落于下风，完全是因为剑奴占据了天时地利，况且萧羽的精神力也无法是绝对的压制剑奴，所以方会是出现这等情况。

　　“原来如此！”

　　萧羽的神色缓解了许多，然而就在此时，他眼角余光陡然地看到了，在大殿的正中央，插着一把巨剑！

　　这把巨剑布满了尘土，看上去似乎是即为不起眼，若不是这万千玄兵同一时间齐聚在半空之中，还这难以发现那把巨剑的存在。

　　当看到这把巨剑的出现，迷你猪迟疑了一下，旋即也是低声河道：“就是那把巨剑！”

　　萧羽凝神，心中也是明白了过来，恐怕这就是制服剑奴的玄兵了！

　　玄兵冢里面，仅有一把玄兵是剑奴无法掌控的，而且也唯独靠这把玄兵方是能够将剑奴斩杀！

　　“过去拿起那把巨剑！那剑奴就无法抗衡你。”

　　迷你猪催促道，如今不能再拖延下去了，那剑奴尽然已催动了整个玄兵冢的所有玄兵，眼看就要尽数地轰落下来。

　　以萧羽目前的修为，哪怕能够正面抗下来，但是也必然会付出一个重伤的下场，无法闯过最后一关！

　　见此，萧羽的速度陡然地提升了起来，直接地冲向了那把巨剑，而同一时间，那神色一直以来毫无变化剑奴也终于是露出了惊愕的神色。

　　“咦，居然能够察觉到剑皇的存在？”

　　在第九关，那名老者显然也是错愕了一下，毕竟这种仿剑冢的规则，居然会是在这里被人识破？

　　“不过也到此为此了，那把剑皇，可不是那般容易能够对付的。”

　　随后那老者也是摇了摇头，颇为惋惜，那把巨剑的存在，连剑奴花费了漫长的岁月也无法征服，何况萧羽。

　　在他看来，萧羽的下场如何，他已经是隐约地猜测到了。

　　在第八层，看见萧羽的动作，剑奴神色大变，手掌微微地挥了一下，旋即整个人便是暴射而出，同一时间他身体表面也是呈现出了一层浓郁的真灵。

　　“厚土印！”

　　第一时间将厚土印施展出来，那剑奴此时已是操纵着数量极多的玄兵狠狠地冲刺下来！


第498章 剑皇

　　“轰！”

　　一声巨响，玄兵落在了厚土印所凝聚而出的防护罩之上，当下传来了强横的能量波动，但厚土印也抵挡下来这一次的进攻，那玄兵没法第一时间轰破防护罩，而萧羽也是趁机逐渐地逼近了那一把巨剑！

　　他与着巨剑的距离并不算太远，然而在这万千玄兵轰落的时候，萧羽已经是靠近了这把巨剑。

　　而此时，萧羽也是终于看清了这把巨剑的模样，剑身上布满了尘土，足足有着半截的剑身没入了地面。

　　猛地挥起袖袍，劲风直接地将这把巨剑上的尘土给震散，却是一把通体红色的长剑，然而却在剑身上发现了诸多奇怪的符文，缭绕着剑身，尤为神秘。

　　来不及多想，萧羽轻喝一声，旋即手掌猛地握在剑柄上，想要一举直接地拔起这把巨剑。

　　然而，下一刻，红色巨剑直接的弥漫出了一股强横的波动，萧羽神色微变，当下整个人便是被震飞！

　　“轰！……”

　　与此同时，剑奴再次操纵着诸多玄兵再度是轰落而下，萧羽咬了咬牙，只能是强行再次施展出厚土印抵挡而下。

　　而他则是不死心，势要把这巨剑给拔起来。

　　厚土印不断地遭受着攻击，然而从巨剑之中散发出来的能量，让他体内气血沸腾，差点是再次被逼退。

　　“见鬼了，这到底是什么东西！”

　　萧羽咬了咬牙道，这把巨剑之中蕴含的能量，堪称恐怖，哪怕连他居然也没能拔起来。

　　“这把剑有古怪，不是一般的玄兵。”迷你猪开口道。

　　“肯定不是一般的玄兵，要不然那剑奴怎么会是无法掌控这巨剑。”

　　萧羽咬着牙，微微地抬起头，看到了厚土印似乎是不堪重负，随时都会被那数量众多的玄兵给摧毁。

　　“不，我的意思是说，这种玄兵乃是用独特的手法炼制出来的，上面的纹络看见了没有，那些纹络蕴含着极为恐怕的能量。”

　　迷你猪似乎是想起了什么，道：“这种玄兵一旦是剑身上的纹络尽数地消失的话，也等于是一把毫无作用的武器。”

　　萧羽不由得愣了一下，居然还有这等效果的玄兵？那等于是只能使用数次的玄兵，就报废了。

　　“没错，就是这种玄兵，只有六品以上的神纹师才能够掌控的炼制方法，虽然有使用限制，但一旦能够掌控它的话，爆发出来的能量足够堪比先天境大圆满！”

　　“这些先别说，有没有什么办法拔起这巨剑？”萧羽咬着牙坚持，厚土印的能量快是要撑不住了。

　　“用你体内的鲜血涂在剑身上，再用精神力在这剑身上强行打下你的烙印。”迷你猪急促地道：“方法只有这个，但能不能成，就看你的运气了。”

　　萧羽知道情势逼人，当下他也是看了一眼红色的巨剑，然后将自己的手掌往剑身上一抹，鲜血滴落在剑身上。

　　“嗡！”

　　瞬间之下，这把巨剑开始轻颤起来，剑身上的神纹如同是复苏过来一般，变得极为不寻常。

　　“就是这个时候！”迷你猪大喝道。

　　萧羽咬了咬牙，也是不顾身后的厚土印能够支撑到什么时候，直接地闭上双眸，让自己的精神力凝聚在眉心之中，直接地冲刺而出，没入剑身之内！

　　待得萧羽的精神力弥漫在剑身上的那一瞬间，萧羽脑海轰的一声响，脸色变得极为地苍白。

　　这巨剑上反弹而回的力量，让萧羽难以承受，但纵然如此，他依旧是不松开自己的手掌，死死地支撑着。

　　他的精神力在与着巨剑身上的神纹在抗衡，然而此时，那厚土印已是不堪重负，发出了细微的声音。

　　道道裂痕开始弥漫在厚土印所凝聚而出的能量防护罩之上，迷你猪急迫地看着萧羽，它毫无办法，只能是将希望寄托在萧羽的运气上。

　　“砰！”

　　一道声响传来，那厚土印终于是承受不住这能量的轰击，那密密麻麻的痕迹也是一下子直接地崩碎！

　　“咻咻咻！”

　　无数道破空声音袭来，万千把玄兵如同暴雨般地落下，眼看就要落在了萧羽的身上！

　　然而就在这个紧急的关头，萧羽猛地睁开双眸，长啸一声，他的手掌紧紧地握在了巨剑，然后用处全身的力气将这巨剑拔起！

　　不得不说，迷你猪所说的办法起到了效果，那巨大的红色剑身开始缓缓地被萧羽抽离而出，然而此时一道红色的能量涟漪瞬间地扩散而出。

　　那些暴射而来的玄兵，在碰到这些红色能量涟漪之际，却是直接地跌落了在地上，发出了清脆的声音。

　　巨剑出世，这玄兵冢之内所有被剑奴所操纵的玄兵，全部臣服！

　　似乎萧羽手中的这把巨剑就是剑中的君皇！

　　在第九层，那老者此时终于是收敛起了脸庞的笑容，取而代之的是一种凝重之色。

　　巨剑缓缓地拔起，而四周却已是没有任何一把玄兵悬浮在半空之中，地面上散落的尽是玄兵，不过在这巨剑面前，一切都是显得微不足道。

　　“斩！”

　　萧羽猛地怒喝一声，旋即也是强行提着一口气，将手中的红色巨剑彻底地拔出地面，从而一剑挥落而向剑奴！

　　面对这一击，剑奴终于是露出了惊恐的神色，不断地选择了退后，这玄兵冢之内的玄兵，他都能够掌控，但是唯独这一把巨剑，他无法掌控，这也就是他为什么成为剑奴的缘故。

　　然而，他想要躲，但那巨剑所暴射的红色剑气粗大无比，如同一道虹芒，所过之处，地面都是露出了一道触目惊心的痕迹。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个第八关的空间都是颤抖起来，红色的剑气充斥着四周彻底地弥漫而出。

　　萧羽直接地喷出一口鲜血，手中的巨剑也是再次落下，直插在地面。

　　“这巨剑的反噬……也是真的要了命！”

　　萧羽连忙是盘腿坐下来，旋即调整体内的气息，他已经无法再度操纵这把巨剑了，刚才若非是他拼死一搏坚持到现在，换做了寻常人，早就被巨剑的反噬给震死。

　　那剑奴的下场，他自然也是不用去多想，那一剑所弥漫出来的威力堪称恐怖，哪怕是先天境大圆满的人也是无法承受下来。

　　在第九层之上，那老者长长地舒送了一口气，喃喃地道：“第九关……我倒是要看看你能不能闯过这最后一关！”

　　萧羽足足是休整了半个时辰，方是缓缓地睁开双眸，体内的伤势差不多是恢复原初了。

　　“可惜了，这巨剑不能再被我所用，否则的话，第九关根本不足为虑。”

　　萧羽看着红色巨剑，他想要再次拔起来，然而却发现没任何效果，而且最为重要的是，这剑身上的神纹已经是消失了大半。

　　“走吧，第九关就在眼前，别耽误时间。”迷你猪也是翻了翻白眼催促道。

　　刚一踏入第九层，一股浓郁的血腥之味便是扑鼻而来，萧羽眉头微微一皱，目光便是看向了前方。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　伴随着一道轻响，两道漆黑的身影突兀的出现在了萧羽对面十丈的地方。

　　“闯关者，在不许借用任何外力的情况下，击败你面前的两具傀儡，你便可以挑战第九层的真正守关者！”

　　在萧羽打量着眼前两道身影时，一道苍老的声音陡然在这第八层中响彻而起，那声音中蕴含着威严，让人不敢有半点心生反抗之力。

　　迷你猪在听到这个声音的时候，微微的眯起双眼，身上的气息也是完美的隐匿了起来。

　　“傀儡吗？”

　　萧羽紧握双拳，饶有兴趣的看着眼前的两道身影，眼中闪烁着好战的光泽。只有击败这两具傀儡，才能挑战这一层的真正守关者。

　　“唰！”

　　面对萧羽充满战意的目光，两具傀儡漆黑的双眸中陡然闪过一道光泽，旋即两道黑影一左一右对着萧羽暴掠而来。

　　“太慢了！”

　　萧羽嘴角勾起一丝笑意，待到两具傀儡那带着狂暴劲风的攻击即将临身时，才陡然双拳轰出。

　　“嘭！嘭！”

　　两道闷响之声几乎是同时响起，硬接两具傀儡的一击，萧羽身形仅仅是后退一步。

　　“先天境中期吗？看来这第九关的傀儡是按照闯关者的实力来定的啊。”看了看四周堆着的无数骨骸，萧羽稍稍揉了揉双拳，心中暗想道。

　　“仅仅是先天境中期，可阻拦不了我！”

　　萧羽嘴角咧起一丝笑意，在进来之前，自己就能越级挑战了，而经过前面四关的重力淬炼，他的实力更是精进，就算是面对先天境大成的强者，他也敢拼死一战。

　　在一击震退两具傀儡后，萧羽并没有打算拖延的意思，他知道，刚才开口之人绝对在暗中观察着自己，想来那人应该与秘境也是有着千丝万缕的关系，以那种地位的人的眼光，想来看过的天才也是极多，自己要引起那人的注意，必须展露一些过人的实力才行。

　　“擎天印！”

　　萧羽轻喝一声，并没有选择用寂灭印，寂灭印虽然威力巨大，但是消耗也是极高，这第九关还有一名守关者，他可不想在对付两具傀儡时消耗太多的体力。


第499章 无法逾越的最后一关

　　“唰！”

　　几乎是一瞬间，一个金黄色的手印便是出现在了萧羽手中，下一瞬，萧羽的身形便是如同鬼魅一般出现在了左边傀儡的身后。

　　这速度，比起先天境中期强者都要快，因为萧羽暗中将内力流动在脚下，加上他经过重力淬炼的肉体，现在他的速度，堪称恐怖！

　　萧羽掠到傀儡身后时，没有半点犹豫，直接是手臂一挥，擎天印直接砸在傀儡的腰上，这里正是傀儡的核心所在。

　　“轰！”

　　左边的那具漆黑的傀儡应声倒飞而出，在半空中，身体上的零件便是散落了一地。萧羽并没有去看它，而是脚下一动，直接又是对着另外一具傀儡暴掠而去。

　　“轰！”

　　在前后仅仅是几个呼吸间的功夫中，两具傀儡便是被萧羽生生轰爆。

　　“请问这第九层的守关者在哪里呢？”在击败两具傀儡后，等了一阵，面前的依旧没有半点动静，萧羽眉头一皱，忍不住开口问道。

　　“嗡……”

　　随着萧羽的话语落下，在他眼前的空间一阵抖动，一道道涟漪不断的泛起，随后，一道身影在萧羽放大的双瞳中陡然出现在了他面前。

　　“击败我，你便可以通往秘境。”

　　看着前面无比眼熟的身影，萧羽嘴角不由的勾起了一抹苦笑，这道身影的面容与自己一样，就连身上的气息也是一模一样，没有半点差别。

　　“原来龙门关，最后的守关者，就是自己吗？”萧羽自嘲的笑了一声，带着警惕的眼神看着对面的自己。

　　“你小心点，那个家伙可与你不一样。”在萧羽凝神打量着那个如同镜像一般的自己时，迷你猪的声音悄然在他脑中响起。

　　“不一样？”

　　萧羽眼睛微微眯起，上下的打量着对面的自己，但是任他如何观察，都没有发现什么不一样的地方，就连他手中独一无二的玄光剑，对面那个身影手中拿的也一模一样。

　　萧羽没有时间去考虑为什么会有这么不可思议的事情发生，因为对面的“萧羽”已经等不及了，直接脚下一踏便是对着他暴掠而来。

　　“擎天印！”

　　见到对自己冲来的守关者，萧羽没有半点犹豫之色，直接是挥手间，一道金黄的手印便是呼啸而出。

　　“擎天印！”

　　然而，在萧羽结印之时，那名守关者手中同样是熟练至极的手印舞动，一道一模一样的金黄色手印同样是呼啸而出。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，一股真灵气浪以两者接触之处为中心，猛然席卷而开，那种气浪吹得萧羽的衣袍猎猎作响。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　刚才一击所引起的气浪还未消散掉时，萧羽脚下便是一踏，直接对着守关者暴掠而出，而后者也没有半点别的意思，同样是欺身而上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两人刚一接触，顿时便是展开了极为迅速的近身搏斗，一时间，拳拳到肉的声音不断的响起。

　　战斗，逐渐的进入了白热化，萧羽与守关者，谁也奈何不了谁，在一拳轰在守关者背上将其轰退时，后者同样是一脚踢在萧羽的胸膛上。

　　“吗的！浴血决！”

　　揉了揉有些气血翻涌的胸膛，萧羽轻喝一声，身上赤芒涌动间，一身暗红色的盔甲便是出现在了周身。

　　“呃……”

　　就在萧羽正准备再度掠身而出，继续战斗之时，那守关者身上同样是赤芒涌动，一套一模一样的盔甲也是出现在了他身上，顿时，萧羽强行压抑住了想要冲上去海扁对方一顿的冲动。

　　“呼呼……你说的不一样，是他感受不到疼痛，也没有消耗吗？！”

　　萧羽喘了两口粗气，悄声说道。而迷你猪仿若是有些忌惮之前说话的暗中之人一般，并没有搭理萧羽。

　　“嘿嘿，真是厉害，难怪这龙门关还叫死门关，难怪没有听说有人能闯过去！”

　　萧羽随手服下几颗丹药，想着前面闯过的几关，心中忍不住为自己当初选择来闯关的勇气而暗暗擦汗。

　　从那三十倍重力的第四关开始，后面的每一关都是极难，先天境中期以下的人，恐怕连第五关都过不了，心智不坚定和精神力稍微差点的，也会含恨在幻境关与第八关，而这第九关更是变态无比，先是要越级打败两只境界比自己高一级的傀儡，最后的守关者更是和自己一模一样，但是却不知道疼痛与疲惫的自己！

　　“这哪是什么闯关？这简直就是送死！我擦……”

　　萧羽忍不住低骂一声，旋即面色剧变，那守关者已经扑了过来，而在其双掌隐隐闪烁着的，赫然是他的底牌之一……寂灭印！

　　“轰！”

　　一个蕴含着一丝毁灭韵味的黑色手印直接轰在萧羽先前所站的地方，而此时萧羽灰头土脸的从数丈外爬了起来。

　　“咕隆……”

　　望着先前所在的地方，已经变成了一个丈许的深坑，萧羽忍不住暗暗咽了咽口水。这里的地面有多坚实，从刚才两道擎天印都未给地上造成半点痕迹便可以看出，而这一招寂灭印直接是轰出了一个丈许的深坑，这等威力，若是轰在自己身上……

　　想到这里，萧羽眼中也是有了一抹后怕之意，平时用来打人百试不爽的招式，他做梦都没想到会有这么一天，自己被这东西逼得这幅狼狈样。

　　萧羽刚站稳身形，脑中在飞快的思索着办法时，那守关者又是双手一动，寂灭印的手印又是舞动了起来。

　　“嘶……还来？”

　　萧羽嘴角一抽，望着那个气息没有半点减弱的守关者，头皮一阵发麻，当下直接是撒开双腿，围着这个硕大的空间狂奔了起来。

　　“小爷打不过你，还跑不过你吗？”

　　萧羽大骂一声，身形已在数丈开外，这一下，他可是拼尽全力在跑了，他知道，自己如果不尽全力的话，肯定会被那个不知疲倦的守关者追到。

　　“啪！”

　　见到萧羽居然还不知羞耻的撒腿就跑，那名守关者也是一愣，手中的动作一滞，顿时还未凝结成功的寂灭印便是消散了开来，下一瞬，守关者也是脚下一踏，直接是对着那道拼命逃跑的身影追了过去。

　　“有意思，不少闯关的人都与你这小家伙一样，满怀信心的闯到这一关，不过在见识到这玩意后，都是选择逃跑。不过，逃跑可是没用的，迟早会被他追上。”

　　一名老者饶有兴趣的看着前面，在他前方，萧羽在狂奔的场景如同一面镜子一般在半空中悬浮着，而在萧羽旁边的同样有着一个场景，里面同样有两道身影在搏斗厮杀着，而其中的一人，赫然是萧羽之前所遇见的那个与他一起来闯关的女子。

　　不过，那名女子并没有像萧羽那般狼狈的逃亡，她们两道身影不时的交手间，都是势均力敌，招式间也没有引起太大的动静，显然，这名女子并没有太强大的武技，至少不像萧羽那般，有着那么逆天的寂灭印。在不时服下丹药的情况下，那名女子一时间到也并不落于下风多少。

　　“怎么办？怎么才能打败他？”

　　一变狂奔，萧羽心中也是疯狂的思考着办法，但是各个念头一出现，便是直接被他否决了，自己能拿得出来的招式，在那不知疲倦的守关者身上，并没有什么效果。

　　“看来，这龙门关，就是要让闯过关的人如同鱼跃龙门一般，得到极大的提升，可是，这种把人往死路上逼着突破，也太难了吧！”萧羽脑中快速思考着，脚下不知不觉的运用上了内力，速度也是再度快了一丝。

　　“寂灭印……要比寂灭印更强大的招式才行吗？”

　　虽然知道，只要突破了自己的极限，击败守关者，便是可以闯过龙门关，但是萧羽心中对于击败这个守关者却还是没有半点思绪。

　　“怎么办？怎么办？”

　　时间在守关者与萧羽一追一逃中，已经过去半个小时，萧羽的速度已经开始有些慢了起来，在这般全力的奔跑下，不论是体力还是精神，对于萧羽的消耗都是极大的。

　　“咻！”

　　速度刚慢下来一丝的萧羽，在听到一声破空之声时，顿时脚下猛的一踏，速度再次快上三分，而此时，一道凌厉的剑气击射在他后方一丈多远的地方，那股冲击力，直接是让得萧羽的身形一个踉跄。

　　“吗的，怎么连玄光剑都有一模一样的！”

　　萧羽来不及往后看，但是感受到刚才那道凌厉的剑气，他就知道，那守关者是激发了玄光剑上的剑技。

　　“真是无耻！”

　　萧羽暗骂一声，激发那四色玄兵上的剑技，可得消耗不少真灵，但是明显后者完全没有这个顾虑，导致萧羽一边逃跑，一边还得狼狈的躲闪剑气了。

　　现在，萧羽第一次为自己有这么多底牌而头疼不已了……

　　“快点，快点！”

　　跑着跑着，萧羽脑中逐渐陷入了一片清明之中，体内的真灵与内力自动流转着，保持着他的速度不至于慢下来，而这种速度的代价，便是让得萧羽的消耗再度加强，如此下去，恐怕要不了一刻钟的时间，他便会慢下来，被守关者追上，到时候除了死，恐怕没有第二条路选择了。

　　然而，在萧羽没有刻意去控制的情况下，他体内的内力与真灵，按着混元绝与焚天决的运转，发生了一种奇特的变化。


第500章 太极之图

　　“嗡……”

　　在萧羽的丹田之中，那面太极图，似乎，也因为他的精神萎靡，而变的有些不太稳定，内力与真灵流动间，如若湖水般荡漾波动。

　　“噗。”

　　不过就是这么一荡，萧羽的身躯顿时便是猛的一颤，一口殷红的鲜血直接从口中喷出。

　　“唉，看来他要失败了。”看到萧羽口喷鲜血，在观察的老者不由的摇了摇头。

　　“咦，这小妮子身上的这股气息是？天绝老妖婆？”而在看到那女子时，老者眼前一亮，那双深邃的眼眸中闪过一丝复杂的神色。

　　“天绝老妖婆，你这样可是不对的啊，想要这小妮子进来，你直接去收不就是了，干嘛非得这样破坏规矩呢……”

　　老者摇了摇头，暗自叹道，这女子身上隐隐的有着一种强大的力量奔涌而出，显然这便是外力。

　　但是老者并没有阻止，而是眼神复杂的看着女子，仿若是陷入了往事的思绪之中。

　　……

　　“现在还给我捣乱？！”

　　萧羽心中急怒，来不及思考半分，直接是意念控制着丹田中的两者，暗中维持着太极的图案运转，同时也是吓出了一身冷汗。

　　虽然，在太极图的维持下，内力与真灵一直相安无事，但是，两者，依旧是如若一枚炸弹一样，随时都可能碰撞而爆炸。

　　想到两者接触后爆炸而产生的威能，就让萧羽不寒而栗。

　　那只怕，会让他粉身碎骨吧？！

　　“嗯？！”

　　突然之间，一道灵光，闪过萧羽的脑海。

　　如果，他将这两种能量，引出体外……那将发生什么事情呢？！

　　以目前的情况来看，他要战胜对面那个自己，几乎为零！

　　“试试！”

　　被逼到绝境的萧羽，这一刻，心底涌起一个疯狂的念头。

　　成败在此一举！

　　“嗤……嗤……”

　　一只手掌青光缭绕，如若烟雾，看似无力，但是，那周围的空间，却是被荡漾出一道道肉眼可见的涟漪。

　　一只手掌赤火澎湃，冲天而起，暴躁，毁灭的特性，一览无遗。

　　两种能量，截然不同。

　　“呼……”

　　萧羽深深的吸了口气，集中全部精力，按照太极图的运转方式，将这两种能量，缓缓的融合在一起。

　　“嗡……”

　　就在太极图成型的那一瞬间，周围空间，顿时便迸发出一阵嗡吟声，同时，整个空间的能量，迅速的朝着这面图凝聚而来。

　　这些能量，不仅仅只是单纯的真灵，而是……整个空间所有的能量！

　　“这，这是……”

　　突如其来的惊变，连迷你猪都是惊呆了，怔怔地看着萧羽，以它的见识，竟然也解释不了眼前的异变是怎么产生的。

　　更，萧羽手中的那张图蕴含的能量，让它都感到惊恐！

　　那种感觉，道不明，说不清，但是，却让它，感觉到压抑！

　　能让它感到威胁和压抑的东西，可是不多啊。

　　“这……这是什么秘术？！”

　　那一直在观察着萧羽的老者，此时也显得有些目瞪口呆，头脑处于短路状态，眼前鲜有的呈现出迷茫之色。

　　毫无疑问，他也无法解释此时发生在萧羽身上的一切。

　　而，就在这么短暂的时间内，向萧羽凝聚而来的能量，已经达到了一个恐怖的程度。

　　以内力与真灵凝聚而成的太极图，就如是一面磁铁一样，将周围空间的能量，尽数的吸附过来，那般磅礴的能量，压震的整个空间，都是迸发出一阵阵闷雷般的响声。

　　就别提处于在正中心的萧羽了。

　　“你疯了啊，快停下来，这样下去，你的身体会承受不住的！”迷你猪很快清醒了过来，立即呵斥道。

　　萧羽凝聚出的能量，的确是强，强到让它感到危险，但是，这么强大的能量，就算萧羽能够掌控凝聚，但是，他的身体也绝对承受不住！

　　“我……”

　　萧羽根本说不出话来，在这般的压力下，他的一双手臂上，青筋尽数浮现，脸色涨红，汗如雨下。

　　他根本不明白，为何，在外界将太极图凝聚出来后，会发生如此巨大的变化。

　　现在的萧羽，不是不想停止，而是……他根本不知道，要如何停止！

　　随着周围能量的注入，太极图也在急速的膨胀着，若是照目前的情况下去，那么，萧羽可以想象自己的下场！

　　粉身碎骨！

　　“怎么办？该怎么办？！”

　　在这种绝境之下，萧羽的神智，却异常的清醒，脑海内，划过一个个可能性，却被他全部否决掉了。

　　“杀！”

　　而就在这时，守关者杀到，冰冷的气息，让的萧羽身躯一怔，下意识的做出一个很是熟练的推出动作。

　　这动作，若是落在地球人眼里，并不陌生，正是……太极推手式。

　　而，就是这么一个下意识的动作，却产生了让萧羽意想不到的效果……太极图，竟然飞腾而去，撞向杀来的守关者。

　　璀璨的光芒，如同一颗星辰，悄然地划破了半空，沿途所过之处，连半点声音都没有引起，然而就是这一道不起眼的能量团，不仅是让迷你猪惊愕不已，就连那老者也是神色充满了震撼！

　　那一团璀璨的光芒，迅速地接近了守关者，然而那守关者却是浑然不察觉到这光芒之中所蕴含的恐怖能量，在这光团靠近他身边之际，却是如同火山爆发一般，轻微地颤抖了一下，紧接着便是弥漫而出！

　　“轰！……”

　　一道震耳欲聋的巨大声响充斥着第九关整个空间，那刺眼的光芒暴射而出，极具毁灭性，所过之处泛起了道道空间涟漪，放眼望向地面，那坚硬无比的地板，此刻也是因此瞬间地化作湮粉。

　　那暗中观察的老者，此时已是完全地露出不可置信的神色，萧羽所展现出来的手段，大大地超出了他的认知，哪怕是如同他如今的境界，守在龙门关无数年，但却没有看见过有人能够爆发出如此可怕的一击！

　　要知道，萧羽不过是区区先天境初阶的人，这种攻击……只怕是先天境大圆满也无法接下来，下场只有一个，那就是死！

　　璀璨的光芒，如同烟花般的在半空之中璀璨盛开，随后那等恐怖的能量波动宛若火山爆发，席卷而过了整个空间，导致了四周皆是一片狼藉！

　　迷你猪第一时间就是察觉到不妙，拖着连抬手都没有力气的萧羽往后撤，期间差点被那能量涟漪给波及到，变得狼狈不已。

　　至于那先前一直是让萧羽狼狈不堪的守关者，他面对的能量冲击，无疑是最为全面的，在那道璀璨的光芒之中，守关者全然被吞噬掉，直接地连是影子都没见着，便是彻底地消散在这般可怕的能量之中。

　　这守关者的下场，无需猜测，根本无法承受下来这等冲击，毕竟此时哪怕是那老者也是第一时间连连施展手印，强行稳固住了第九层的空间，若不然这第九层就会是被萧羽这一招给毁了！

　　在老者的通天手段之下，这第九层自然是安然无恙，但是待得片刻之后，萧羽所弥漫而出的能量余波逐渐地平息下来，这第九层已经是如同废墟了，地面已经没有一处地面是平整的，宛若被翻过来一般，与着先前对比，简直就是让人无法相信，这就是龙门关的第九层，居然被人摧毁到了这等地步。

　　在另外一边，萧羽此时也是不停地喘着粗气，但是，眼眸内，却充斥着兴奋之色。

　　太极图，竟然爆发出如此强大的威能！

　　要知道，前世，太极图，虽然闻名整个世界，但是，却没有几个人理解太极图的真正蕴意，哪怕是萧羽，也只是一知半解。

　　但是此刻，萧羽却是真真实实的体会到了，太极图的强大！

　　只有他本人才清楚，眼前所爆发出的威能，还不是太极图真正的威能！

　　太极图，可以无止境的吞噬，吸纳周围任何能量！

　　无止境！

　　没错，就是无止境。

　　当然，前提是建立在萧羽能够承受的范围，不然，一切都是空谈。

　　“你这家伙……也太冲动了。”迷你猪喃喃地道，依旧是充满了震惊，萧羽方才那等手段堪称无解。

　　那种能量，是它前所未见的，不过，它可以肯定的是，那能量，足以粉碎任何同阶对手的防御！

　　“在那种情况下，我根本没有得选择。”

　　萧羽苦笑道，然而就在此时，他那苍白的神色陡然地浮现了一抹潮红，随后一口鲜血喷出来，精神也显得更为萎靡。

　　迷你猪颇为担心，但萧羽却挥了挥手，示意并不用担心，这是能量涟漪扩散时候给他造成的体内真灵混乱，这一口血吐出来了，那只会对萧羽有益无害。

　　“说实话……若不是这火甲替我挡了下来……只怕……”

　　萧羽随后在身上摸索了一下，随后便是松了一口气，他的身上穿着紫罡皇朝老祖送的那一件火甲，只不过现在这件火甲确是变得黯淡无光了，刚才那等冲击之下，如果没有这火甲，恐怕萧羽哪怕是在迷你猪的帮忙之下，也无法逃脱被活活震死的可能性！


第501章 炎黄之怒

　　“这火甲的防御挺不错的，可惜……似乎报废了。”

　　萧羽暗暗称奇道，难怪能够被紫罡皇朝老祖当作是宝物，能够在如此可怕的能量涟漪之下保全自己的性命，这已是十分地难得了。

　　迷你猪点了点头，当下扫视了一下四周，轻声道：“这……第九关你应该算是闯过去了吧？”

　　闻言，萧羽也是看了一眼这狼藉如同废墟般的第九关，苦笑点头道：“希望如此，若不然的话，我可是没有办法再继续下去的余力了。”

　　先前与紫罡皇朝老祖的对话中，他便知道，在这龙门关中，最强大的，并不是这些守关者，而是，那位隐藏的龙门关守护者！

　　龙门关内的种种，已经是如此的不可思议了，萧羽难以想象，那个所谓的守护者，又会是如何了不得的角色。

　　以他如今的状态，已经是难以再继续战斗下去，只能是祈祷，那守护者并不会继续为难自己。

　　“年轻人，不得不说，你很让我惊讶。”

　　然而，就在此时，偌大的第九层空间之中，传来了一道苍老的声音，当下萧羽眸孔紧缩，浑身寒毛炸起，警惕地扫视四周，伴随着这道声音的落下，一股看不见的威压，迅速地笼罩着整个第九关！

　　萧羽的神色一下子变得难受起来，对方的强大程度，远超于自己的想象，这已经不是先天境所能够拥有的气势，莫非这守护者……是超越了先天境的存在？！

　　想到这里，萧羽更是忍不住打了一个寒颤，若如此的话，一旦还要与对方交手，那么自己几乎是没有半点胜算！

　　“哈哈，小子，你想太多了，我若是要对你出手，你觉得有你能站在第九关么？”

　　那道苍老的声音徐徐地响起，似乎是看穿了萧羽的心思，后者颇为尴尬地捎了捎后脑，不过萧羽扫视了一下四周，发现并无半点动静，那位守关者并不这里，但他能够清楚地知道这里发生了什么事情。

　　“向前走十米，在那里触发禁制，你就能够到达我面前。”

　　然而那苍老的声音也是提醒萧羽，听其的语气，似乎是萧羽已经通关了第九关？

　　带着心里的疑问，萧羽与迷你猪相视一眼，旋即也是按照那声音的提示，走到了前面，然而瞬间，空间弥漫而出一种极为强横的波动，萧羽只能是感觉到周围的神色微微变化，旋即瞬间大为转换，已是处于了一个颇为幽暗的房间当中。

　　而在这房间中间，却有着一道身穿素袍的老者笑眯眯地注视着他。

　　萧羽眸孔紧缩，眼前这个家伙，怕就是这龙门关的守护者了！

　　“这数百年来，你是第一个能够通过九关考验，而出现在我面前的人。”

　　那老者缓缓地笑道，也是露出了一抹惊叹的神色：“原本我以为那丫头能够破这九关，但我没有料想到，你居然比她还要快，要知道那小妮子的来历可也是不简单。”

　　萧羽微微一愣，这守护者口中所说的那小妮子，自然便是比自己更早一步进来的那女子，不过他可没有想到，对方似乎是比自己慢一点。

　　“这位前辈，可否请问一下，我这算不算闯过了龙门关？”

　　萧羽微微苦笑道，他需要向守护者确认这一点，若不然接下来还继续战斗的话，那么他也得做好心理准备。

　　“唔，能够走到我面前了，自然算是闯过了龙门关，这百年来你可以是第一个。”

　　那老者摇了摇头称赞，接着继续说道，“我的职责，可不是拦下你们这些闯关之人，当你通过第九关的时候，只要能够击败守关者，自然便算闯过了龙门关。”

　　闻言，萧羽方是重重地舒松了一口气，闯过龙门关，这让他可以大为放心一下，而此时那老者也是笑眯眯地道：“等会吧，那妮子应该也快了，等她出现在这里，我便是给你们解释一下这秘境的一些事，毕竟这也是我的职责。”

　　萧羽点了点头，随后默默地寻找一处角落坐下，开始调息自己体内的伤势，经历过方才那一施展，萧羽所付出的代价不少，但是他也是有所收获。

　　有太极图在，哪怕是面对先天境大圆满，他也能丝毫地不落于下风。

　　以前他抗衡这个级别的强者，依靠的是灵傀，但是刚才的领悟，让他很清楚地知道，以后哪怕是不需要灵傀，自己也能够是抗衡先天境大圆满的强者，这算是一个质变的提升。

　　只不过，这却也存在着一个巨大的隐患……太极图所凝聚的能量，的确能够辗灭对手，但是，同样也会波及自身。

　　方才，若不是有那件火甲护身，萧羽的下场，并不会好到哪里去。

　　这也让萧羽明白了一个道理，想要爆发出超过自身境界的强大威能，绝对会要付出因有的代价！

　　不管是那些以精血催化，还是自爆，那都是一个道理，会反噬自身。

　　太极图，也不会例外！

　　方才那一击，不仅仅是几乎抽空了萧羽的精神力，而且，也让的他体内的真灵与内力变的极为混乱。

　　若是他施展太极图后，再遇到强大的对手，那可就回天乏术了。

　　当然，这也不是说太极图就没多大用处了，若是真是那种绝境当中，太极图爆发出来的能量，绝对要强过自爆，而且，比自爆的威能，要更加的恐怖，绝对会给敌人一个意外的惊喜！

　　总之，萧羽，手中又多了一张底牌！

　　“那就叫你……‘炎黄之怒’吧！”想到以前的种种，与太极图的来历，萧羽给这新的底牌，起了一个名字。

　　在萧羽调息约莫半个时辰后，一道身影也终于是出现在了这龙门关的最后地方，赫然便是那白衣男……女子，只不过现在的她看上去，脚步有点踉跄，神色也是很萎靡，显然也是为了闯过第九关而吃尽了苦头，但她在出现后，看见萧羽显然更为惊愕。

　　她可没有意料到，萧羽能够比她更早闯过九关，这一时之间，让她有点遭受打击。

　　“好了，小妞子，也无需心灰，天绝老妖婆也真够狠下心，让你来闯这龙门关。”此时老者也是注意到了她，不由得是微微一笑道。

　　“见过守护者大人，家师让我替你老人家问好。”那女子似乎来之前就知晓这里的一切，当下对于守护者的出现也是不觉得意外。

　　“你个小丫头，还问好呢，你家的老妖婆巴不得我死了最好。”守护者哈哈一笑道。

　　那小妮子笑而不语，而此时萧羽也是缓缓地睁开了双眸站起来，活动了一下筋骨，经过一番调息之后，他的气息显然是稳固了下来。

　　“好了，既然现在你们两个都已是成功闯过龙门关，那么有一些事情，我得告诉你们。”

　　守护者缓缓地道，萧羽点了点头，至于那女子则是并没有露出多大感兴趣的神色，对于她而言，自己来闯龙门关，不过是一个历练，在秘境之中，她可是丝毫不用担心会遭遇什么事情。

　　“你们作为闯过龙门关的人，只要离开龙门关，整个秘境的人都会知道你们的事情，所以你们目前有两个选择，第一，是等待秘境中的势力来挑选你们，进入其势力之中。”

　　守护者看了一眼萧羽，这番话其实是说给萧羽听的，至于那小妮子可不需要这些。

　　“第二，那就是利用龙门关的空间点，随即进入秘境任何一处地方，那样的话，就等于是选择依靠自己的实力在秘境之中生存下去。”

　　守护者悠悠地道：“当然我的建议是给你们选择第一条，因为不管在任何地方，依靠着宗门会是轻松许多，况且能够闯过龙门关，这等能力与天赋，哪怕放眼秘境，也是难以寻找出几个人来。”

　　萧羽闻言，微微也是沉默了一下，守护者这番话说的挺有道理，正常的来说，都会选择第一种做法，毕竟在秘境之中，宗门林立，能够闯过龙门关，只不过是具有能别人认可的能力，但想要单纯地凭借自己的能力在这秘境中生存下午，无疑是极为困难。

　　只不过这样的话，就违背了萧羽闯龙门关的初衷了，他就是不愿意遭受到宗门规矩的约束，方会是冒险拼一次，来闯这龙门关，倘若选择了第一条，那么就毫无意义。

　　“我选择第二种。”

　　萧羽心中思虑了片刻，旋即也是说出了自己的选择，他的声音刚是落下，顿时不管是守护者还是那白衣女子都是微微地一愣。

　　“你……你说什么？”

　　守护者甚至有点怀疑自己听错了，怎么会有人选择第二种？在这秘境之中，想要依靠自己的能力独立生存下去？

　　就连那女子也是不由得摇了摇头，她虽然是第一次进入秘境，但事先对于秘境了解比萧羽更为清楚，这般选择无疑是自讨苦吃。

　　“你大可不必这样。”

　　守护者不由得惋惜地道：“我可以介绍你进入不俗的宗门，放眼秘境起码前十的存在，或者是一些老不死的门下，成为他们的亲传弟子，这都远比你自己去冒险更为好许多。”

　　守护者颇为痛惜，能够闯过龙门关的人，这百年来都没有一个人出现，今日若是消息传到秘境，恐怕整个秘境的宗门都会因此被惊动，纷纷会出现，想要招揽他们。


第502章 阴阳眼

　　听了他这番话，萧羽还是摇了摇头，也是坚定地道：“我并不愿意接受宗门的约束，若不然我就失去了闯龙门关的意义。”

　　看见萧羽这般坚持，守护者也是无奈的叹息一声，既然萧羽决定了这般做，那么他也不好劝阻下去。

　　“既然如此的话，首先我会敲响龙门钟，三声过后，你可以踏上前方那个玄奥的阵法上，它会是将你传送到秘境八大都城的随意一处，接下来一切全凭你的运气了。”

　　守护者微微地笑道，而此时萧羽也是注意到了，在守护者的身后墙壁上，悬挂着一个巨钟，通体黑色，布满了神秘的符文。

　　“这龙门钟一旦响起，整个秘境的人都会听见，而他们也会是知道，有人闯过了龙门关。”

　　守护者缓步行走而去，而此时萧羽也是缓缓地走向了那前方不远处的空间阵法之上，等待着龙门钟声一旦响起，他便是开始了自己的秘境之旅！

　　“铛……”

　　守护者看似随意地一掌直接地轰在了那巨钟上，然而巨钟却是散发出了极为响亮的声波，萧羽与着那女子都是忍不住皱了皱眉头，但也还能承受下去。

　　“铛！”“铛！”

　　守护者敲这三下龙门钟，顿时秘境之中所有人，不管是身处何处，都能够听到这钟声，皆是一愣，不过旋即亦是有人反应了过来，这是龙门钟的声音！

　　时隔数百年，这龙门钟终于是再度响起了，证明有人强行闯过龙门关，并且成功了！

　　这对于秘境中的诸多大大小小的势力，可是一个极为震撼的消息，龙门关之中凶险万分，他们自然清楚，居然有人能够闯过龙门关，显然可见，不是一方强者，就是天赋独特的后辈，这两种人，不管是哪一种，都是这些宗门实力极为需要的人才。

　　当下，诸多大大小小势力纷纷派人赶往龙门关，试图是抢先在所有人面前，将那闯关成功的人招揽入自己的宗门。

　　然而，在秘境之中的一处云雾缭绕的山峰，一道女子倩影盘腿坐在山巅，整个人的身影若隐若现，如同九天之上的仙子，赫然便是柳卿！

　　“龙门关钟声响起了……小羽，是你吗？”

　　她喃喃地道，然而片刻后她终于是站起来，这一次龙门关钟声响起，隐约地觉得，恐怕就是萧羽了！

　　因为她相信萧羽有这个能力。

　　因为，萧羽给予她的易筋经，实在是太过逆天了！

　　而在另外一处偏僻之地，一座磅礴大气的塔楼之中，妖狐仙子也是缓缓地抬起头，望向了天空。

　　“龙门钟响，就证明有人闯过了龙门关，会是你么？”妖狐仙子同样也是喃喃地道，然而她片刻后也是摇了摇头，转身离去。

　　随着沉寂了百年的龙门钟响起，整个秘境都是因此震动了起来，哪怕是一些不出世的老怪物也是因此惊动，纷纷对于这个闯过龙门关的人感兴趣，然而待得他们所有人出现在龙门关，却发现空荡荡，只有守护者一人悠哉在看着他们。

　　“你们都来晚了，一个是天绝老妖婆的亲传弟子，而还有一个，则是选择了自己在这秘境之中生存的道路。”

　　守护龙门关的老者看着这些火急火燎赶来的众人，摇了摇头说道。

　　“什么？两个？”

　　“天绝？也对，也只有她才会那般狠心，敢将自己心爱的徒弟放入龙门关中……”

　　匆匆赶过来的众多强者，在听到这次闯关成功的有两人时，都是有些震惊，他们秘境虽然有诸多的吸收新血液的办法，但是从龙门关闯出来的人，只要不在半路夭折，无一不是成为了秘境中极有名气的强者。

　　“古老头，你怎么让闯关成功的人走了！”

　　一名仙风道骨的老者皱了皱眉，语气有些不满的说道。在其话语间，整个空间中的真灵都是随着其语气的变化而微微颤抖了起来。

　　“就是……闯过龙门关的人，有着多大的潜力，不进入我们宗派，让其瞎闯荡，还不知道得走上多少弯路。”

　　“是啊，从外面闯关进来的人，定然不知道我们秘境中与外界的区别，到时候若是闯入一些禁地，半路夭折了，那可是浪费了一颗好种子啊！”

　　老者不满的话语一出，顿时便是引起了一片附和之声，赶来这里的，任何一位在秘境中都是名声赫赫的强者。

　　“怎么？陆老头，你还把气往我身上撒了？”守护龙门关的老者闻言，面色一沉，语气颇为不善的说道。

　　看到老者面色的变化，众多强者皆是一愣，旋即想到，这个老者可不是什么任人捏的软柿子，当下都是收回了到了嘴边的话语。

　　“哼，我们秘境有自己的规矩，按你们的意思，是要我违背规矩，强行将那人留下不成？”守护龙门关的老者见到众人不再碎言碎语，方才缓缓说道：“而且，我看那小子心智极为坚定，他选择不进入你们的宗派，我看未必不是一件好事。”

　　的确，在这些人的门下，确实会少走很多弯路，但是，无疑会被他们庇护的很好，不会受到真正的生命危险。

　　这样下去，哪怕是真正成长起来，成就，也还是有限的。

　　想，站在面前的他们，之所以有当今的地位，哪一个不是从尸山血海中爬出来的？！

　　想着，守护者不由有些期待，那个小子，会给自己带来怎样的惊喜呢。

　　……

　　秘境乃是一片庞大的地域，其宽广程度，远超当初萧羽所在的蓝星皇朝那地域，而且秘境之中所弥漫的真灵比起蓝星皇朝那些地域，更是要浓郁数倍。

　　在秘境中也是有着无数的修行者，而因为这种浓郁真灵的缘故，秘境中修行者的修炼速度比起外界的要快上数倍。

　　而秘境之中，主要分为八块，而这八块区域的中央，都是有着一座都城。

　　此时，在都城中的传送阵中，伴随着一道光芒的闪过，一个俊朗的少年出现在了其中，而其肩膀上还趴着一只十分可爱的迷你小猪，这一出现，顿时引起了在传送阵旁边人的注意。

　　萧羽刚从传送造成轻微眩晕中回过神来，刚想打量四周，却突然发现自己像是猴子一样被人观望着，当下他直接是悻悻的耸了耸肩，离开传送阵。

　　“这就是秘境吗？”

　　望着自己所处的大城市，萧羽颇为感慨的暗自叹道，这里不愧是秘境中八大都城之一，在这里哪怕是正常的呼吸，都能感受到空间中的真灵涌入体内的那种舒畅之感。

　　在离开的时候，那名老者告诉过萧羽，他传送到的都城叫……卧龙城。

　　不过，萧羽并没有太多的时间去观察这个城市，而是寻了一个方向便是对着城外走去。

　　在走到城外后，萧羽四处望了望，直接是对着远处的一座山峰掠去，他需要安静的观察自己体内的情况。

　　丹田内，内力与真灵循环运转，原本动荡不稳的局面，已经完全的稳定了下来。

　　“咦？”

　　不过，太极图上的异变，却是让萧羽为之一惊。

　　原本青赤分明的太极图上，产生了两个不同点……若说太极图的组成是两条阴阳鱼，那么，此时，这两条鱼，却各自多了一只眼睛。

　　这是先前所没有的！

　　而且，萧羽还发现，从这两只眼睛上，蔓延出一股莫名的吸力，自主的吸收着周围的能量。

　　从突破第九关，恢复到现在，并没有多久的时间，但是，萧羽发现，自己体内消耗的真灵与内力，已经是恢复了差不多三四成了！

　　要知道，先前，若是他体内的真灵与内力消耗殆尽的话，至少都需要数天的时间，才能完全的恢复。

　　但是，目前看来，最多半天时间，他体内的真灵与内力，就会达到饱和的状态！

　　同时，也让萧羽明白了，那一双眼睛的作用！

　　“那以后，我的内力与真灵，岂不是取之不尽用之不竭？！”萧羽眼眸内尽是惊喜之色。

　　看来，这一次龙门关的收获，远远不仅仅是领悟了……“炎黄之怒”！

　　“呼……”

　　不多久，在真灵与内力恢复的差不多的时候，萧羽长长的吐了口气，然后，才将目光投向方才出来的地方……卧龙城。

　　然而，在萧羽刚准备从山峰上掠下来时，突然脚步生生止住，同时，他眼中带着极为忌惮之色望着天空。

　　从萧羽视线的尽头处，两道人影从虚空中飞掠而来，以闪电一般的速度瞬间跨过天际，带着一道长虹落入卧龙城中。

　　“飞，飞行？！”待到天际中的那道长虹消逝，萧羽才缓缓回过神来，他忍不住咽了咽口水，喃喃的叹道。

　　听到萧羽那惊讶的话语，迷你猪很是不屑的瞥了他一眼，它已经懒得去打击萧羽了，现在后者在他的眼中，和一个没见识的渣渣没有什么两样。

　　“只要你突破了先天境，便可以飞行了，少见多怪。”迷你猪看着萧羽那炙热的眼神，忍不住说道。


第503章 带路

　　“突破先天吗？”

　　萧羽忍不住握了握手，眼中充满了坚定之色。突破了先天境便可以挣脱天地的束缚，在天空中飞行！

　　“先天后是什么境界？”萧羽问道。

　　“按照你们这大陆的说法，宗师境！”迷你猪揉了揉眼，懒懒散散的回了一句。

　　“宗师境？迟早有一天，我也一定会突破先天，达到宗师境！”

　　萧羽遥遥的望了望卧龙城，眼中已经没有了那么好奇的神色，他并没有打算再进去了。

　　“看你这么有信心，我是真不忍心告诉你，突破先天，比起你以往任何一道突破都要难，这一道坎，直接让无数先天境的人望而止步！”

　　迷你猪看着萧羽认真的神色，忍不住打击道。

　　不过萧羽显然是早就习惯了这厮的做法，直接是无视了它的话语，最后四处观望一番，对着一个方向掠去。

　　在卧龙城外百里的地方，有着一个城市……风武城。

　　在风武城郊的湖水边，一名二十多岁的蓝衣青年正跪在湖水旁，眼泪已经从其脸颊流了下来。

　　“父亲，这么多年的修炼，孩儿今天已经二十五岁了，可是却还是聚灵境，依旧是聚灵境啊，现在家族里聚灵境的，除了我以外，最大的一个才二十一岁！”蓝衣青年脸上尽是羞愧。

　　他的资质之差，可以说是在整个家族中都前所未有。

　　“我已经很努力，非常努力的修炼了，可是怎么修炼都没有用，都没用啊！”蓝衣青年的拳头，狠狠的砸着身前的地面。

　　“从三年前开始，家族便是放弃了对我的培养，没有给予我半点丹药，单单靠吸收天地真灵，我什么时候才能突破聚灵境？以我的这般资质，妄自去突破，定然是丹田破碎而死……父亲，我真的坚持不下去了……”

　　蓝衣青年脸色挂着一丝自嘲的笑意，任凭泪水不住的流淌。

　　“我对族内长辈恭敬，平时修炼刻苦，可是……没用，一点用处都没有。没有实力，无论我怎么做，都是白费心机，这样下去的话……我永远都成不了家族内的精英，也要永远的被人踩在最底端！每天我大半的时间都在修炼，但是我资质太差，远不如其他人，经脉细弱，我什么时候才能翻身？”

　　蓝衣青年整个人开始微微颤抖了起来，脸色布满了与他年纪完全不合的悲苦之意。

　　“风葛云，风氏一族，多么辉煌的姓氏，可是给我的却是无尽的压力，我心累了，也撑不下去了。”蓝衣青年喃喃着自己的名字，苦涩的对着湖面说道。

　　风家，风武城两大家族之一。

　　经过不知道多少年的经营，风家子弟自然是非常的多，族内的竞争也是非常的激烈，而风葛云则是风家同辈子弟中最弱的一个。

　　在秘境中这般浓郁真灵的情况下，资质优秀的，十四五岁就能踏入聚灵境，二十岁后便就能踏入先天。

　　可是风葛云，已经二十五了，却依旧在聚灵境，而去还是聚灵境中期。其资质之差，根本就不用多说。

　　“父亲，你说你资质差，平时待人非常恭敬，曾经遇见一个神纹师大人帮您炼制一枚辟脉丹，使得父亲您终于是赶上一般人，最后更是为了家族的荣誉而牺牲……可是我平时也对人很恭敬，并且经常说一些恭维的话语，可是如此弯腰一辈子，那般的委曲求全，我根本不可能受得了的！”

　　风葛云自嘲的一笑，自言自语的说道：“父亲，我没有资质，没有实力，更没有钱财，还妄想腰杆站得笔直，是不是在做梦？”

　　风葛云的父亲，卧龙城的一次盛会中，为了家族而牺牲，风葛云有时候会想，如果父亲还活着，那自己现在的日子会不会变的好很多。

　　不过，这只是他的幻想而已……

　　“日子还得过，我也必须要回去……再如何，我也只能面对现实，回去继续认真修炼了。”风葛云带着一丝苦笑站了起来。

　　如果风葛云真的和以往一样正常回去，估计就会一辈子的努力修炼，却要活在秘境的底层，然而，这一次却要和以往不同了。

　　就在风葛云准备回去的时候，一道破空之声响起。

　　“请问一下，这是什么地方。”一个身影出现在风葛云的身后，问道。

　　风葛云在风武城中虽然是风家之人，但是却是风家最底层的那种，在听到有人喊他时，他岂敢不听？

　　当即他立马转身，脸色的表情由萧瑟瞬间变成恭敬友好。这便是平时因为实力太差，想要不被一些实力强的人欺辱的办法。

　　风葛云朝着声音传来之处看去，前面身形一幻，一个人影便是出现在了他的面前。

　　“好快，至少是先天境的高手！”

　　风葛云这么多年来，这点眼力还是有的。不过，在他看清来者的面容时，心中又是一阵唏嘘，来者看起来不过是十八九岁的样子，赫然是先天境了。

　　来人正是萧羽，从卧龙城离开后，他便是一直朝着向西的方向行走，路过了几个城市他都没有进去，等到了这里时，他才突然想起，自己对秘境根本没有什么了解，这才停了下来。

　　“风家风葛云见过大人。”风葛云当即行了一礼恭敬道。

　　萧羽看着风葛云暗暗点头，他精神力一扫，发现眼前的这人修为只是在聚灵境中期，不过，后者的经脉竟然是出乎寻常的细弱。

　　“这么细小的经脉也能修炼到聚灵境中期？”

　　萧羽心中暗暗吃惊，如果是在王国甚至皇朝中，经脉如此细小，估计突破淬体境都不可能，更别说达到聚灵境了。

　　“你今年多大了？”

　　萧羽开口问道，他倒是想知道，经脉如此细小的人，在秘境之中修炼到聚灵境中期，需要多长的时间。

　　风葛云闻言脸色有着一丝苦笑，二十五岁，聚灵境中期，这的确是件非常丢脸的事情。

　　“小的今年二十五岁了，因为资质太差，耗费了如此久才这么点实力。”风葛云恭敬的答道，萧羽的问话，他可不敢不回答。

　　“二十五岁？这么个资质二十五岁就达到聚灵境中期？”萧羽闻言，心中极为惊讶。

　　在华宇王国的时候，聚灵境几乎就是无敌的存在，就算后来到了皇朝，一个二十五岁聚灵境中期的武者，也绝对算得上是个小天才了，当然，他自己是个绝对的列外。

　　“小的没有骗大人，这种丢人的事情我还怎么会撒谎……”风葛云心中无奈，但是他也感觉到眼前的这个大人和往昔那些高手不同。

　　以往先天境的强者面对他时，各个都是高傲无比，而萧羽却还对他微笑以对。

　　“丢脸？”

　　萧羽闻言一脸的愕然之色，聚灵境中期，就算在秘境中，应该也算一般了吧？这有什么丢脸的？

　　然而，萧羽却不知道，秘境中的居民从出生便是在这种浓郁的真灵之下，修炼起来比起外界不知道要快上多少，虽然大部分人都是聚灵境中期，但是像风葛云这种出生在大家族之中的人，这个境界确实是比较丢人了。

　　看到萧羽吃惊的模样，风葛云自嘲一笑，道：“只要是修炼之人，哪怕没有半点资源，单凭吸收天地真灵，在二十五岁左右也能达到聚灵境大成，而我是修武世家风家的子弟，二十五岁才聚灵境中期，不丢脸谁丢脸？”

　　萧羽听到这里，心中一阵无语，旋即也是稍稍整理，将观念从外界强行移到秘境中。

　　“风葛云，这是什么城市，还是属于卧龙都城的吗？”萧羽询问道。

　　虽然感觉这个先天境高手的问题有点白痴，但是风葛云依旧是毕恭毕敬的回答道：“大人，这城市叫风武城，隶属于卧龙都城，以卧龙城为中心方圆三千里内都是属于卧龙城掌控的。”

　　“三千里？”萧羽闻言面色一阵尴尬，自己不过才行了数百里而已，这风武城自然是隶属于卧龙都城。

　　“这秘境之中人均实力颇高，要算是高手的，起码得是先天境中期左右了，也罢，先找个地方突破到先天境中期吧。”

　　萧羽思索一会，虽然以自己的众多底牌，并不惧先天境中期的强者，但是他突破到先天境已经有一段时日了，他自己也隐隐的感觉到突破在即，到时候实力更为精进后，行走起来也会安全许多。

　　“风葛云，我对这风武城并不熟悉，你可否带路，这一块中品灵石算是我对你的报酬吧。”萧羽随手从戒指中取出一块中品灵石，说道。

　　中品灵石，对于萧羽来说，算不上什么。以他神纹师的身份，只要开口，无论在哪里都会有人抢着送他灵石。

　　“中品灵石？带路？”

　　风葛云有些怀疑自己的耳朵是不是听错了，对于聚灵境的人来说，中品灵石绝对是可遇而不可求的，就算是在以前，风家没有放弃对他的培养时，每个月也不过是给他一块下品灵石而已。

　　而现在仅仅是带路，就给他一块中品灵石？


第504章 风武城

　　看着眼前的一块中品灵石，风葛云感觉到整个世界的颜色都变了，从过去没有希望的灰色，变得充满了生机的颜色。

　　“难道你不愿意？”

　　见他久久不语，萧羽眉头微微一蹙，出声询问道。

　　“愿意，小的当然愿意！”

　　风葛云闻言身躯一颤，当即便是回过神来，连胜说道。二十多年来，风葛云从来没有如此激动过，但是风葛云也不是什么粗心之人。

　　“大人，带路这等小事并不值得花费一块中品灵石，小的怕受之有愧。”风葛云恭敬的说道。

　　“让你接下你就接下，我对这里并不熟悉，许多事情还需要你来告诉我，走，先带我到一个住的地方。”萧羽说完便是将中品灵石扔了过去。

　　“请大人随我来。”

　　风葛云接过中品灵石，当即恭敬的道，从他那握着中品灵石不住颤抖的手可以看出，此时的他显然非常激动，在左右扫视一番，发现没人察觉后，将这中品灵石收入怀中，他才安心了一点。

　　实际上萧羽在过来的时候就发现远处还有一个城市的存在，只是萧羽对秘境所知甚少，他决定暂时在这个城市熟悉下秘境的事情。

　　而这个风葛云，出生在修武世家里面，对秘境中不少事情都有所耳闻，让他帮忙可以让自己免除不少麻烦。

　　另外……萧羽也是有心帮助这风葛云，才给予了他一块中品灵石。

　　“大人，这就是风武城，我们城市在卧龙都城的区域内，也算得上是不错的一个了。”风葛云一边带路，一边给萧羽介绍着。

　　“风葛云，这风武城的高手怎么样？”萧羽点了点头，旋即问道。

　　“高手？”

　　风葛云想了想，说道：“在风武城中，起码要先天境才能算是高手吧，整个风武城中的先天境高手大概有近百人，而，最强大的，便是先天大圆满境界，不过，这般的至强者，整个风武城中，也只有两位！”

　　“那两位便是我们风武城两大家族的族长，风家风紫阳，陈家，陈炎。”风葛云很是详细的说道。

　　“聚灵境大圆满，两个？”

　　萧羽嘴角有了一丝笑容。虽然知道可能风家很陈家暗中还有强者，但是明面上不过是两个聚灵境大圆满而已，也就是说，萧羽在风武城，只要不将风陈两家同时得罪，那他自保还是完全没问题的。

　　“有没有宗师级别的强者？”萧羽继续询问道。

　　“宗师？”

　　风葛云咽了咽喉咙，说道：“大人，那种人物可不是我这种层次的人能接触到的，只有卧龙都城才有那种级别的存在。”

　　萧羽点了点头，心下也是有了大致的判断，看来，在秘境中的城市的实力也就与皇朝的实力相当，像那种宗师级别的存在，应该是在都城和各个宗派之中！

　　风武城的城门极为宽广，萧羽随着风葛云走入其中，刚一过城门，一条宽敞的街道便是出现在他面前，因为秘境中人口并不是很多的缘故，街上的人也并不多，但是那些行人大部分身上都是有着强横的气息。

　　听到是一回事，而看却又是另外一回事，在看到这么多强者再街道上随意走动时，饶是以萧羽的定力都有些忍不住感慨，幸好秘境中人口不多。

　　在街道两旁和外界一样有着许多庄院与店铺，而风葛云则是在萧羽身旁为其介绍着一切。

　　在城中行走了十来分钟，走到风武城中央区域靠边的位置，那里有着一座祖庄院，而风葛云带着萧羽直接走入其中。

　　“大人，这里就是小人的家，我们这别的不多，就是土地多，小的虽然不才，但是因为家族的缘故，还是分配到了一个小庄院。”

　　进入其中后，风葛云有些不好意思的对着萧羽说道。

　　“嗯，不错，我暂时先住在你这，你没意见吧？”

　　萧羽走入其中，左右看了看，淡笑着问道。

　　“没意见，我当然没意见。”

　　风葛云闻言大喜的说道。一个出手那么大方，实力也高的强者再他这，对他而言绝对是有益无害。

　　“我看你的经脉好像有点问题，过来让我看看。”萧羽直接坐在院中的一条石凳上，对着风葛云招手道。

　　风葛云闻言面色有些难堪，摇了摇头说道：“大人，小的这是天生经脉细窄，除非是宗师境的大人物或者神纹师大人，才能帮助我开辟经脉……”

　　“你先过来给我看看再说。”

　　萧羽直接是一伸手，后者便是不受控制的飞到了他身旁，萧羽一手便是抓住风葛云的手臂，旋即一道内力与精神力便是探入了风葛云体内。

　　内力本来生性温和，但是萧羽用他来试着打开风葛云的经脉，顿时那细小的经脉直接被撕裂开了一丝，那种剧烈的痛苦瞬间席卷了风葛云全身，风葛云眉头拧成了一团，但是却强忍着没有叫出来。

　　“意志力还不错。”萧羽笑了笑，便是收回那道内力和精神力。

　　“呼呼……”

　　在萧羽刚一收回时，风葛云便是如同虚脱一般，一屁股坐在地上，然而他并没有半点责怪萧羽的意思，反而是双目充斥着无比激动的神色望着萧羽。

　　“大人，您刚才把我抓过去，动用的可是精神力？”半响，风葛云忍不住带着一丝颤音开口问道。

　　“看不出你还知道多少点东西。”萧羽微微点头道。

　　“大人可还是神纹师！？”

　　那风葛云神色激动无比，他怎么也没想到，萧羽会是神纹师。

　　“算是吧。”萧羽点了点头，算是默认了。

　　见到萧羽的这般反应，风葛云突然想起刚才自己还不愿意让后者看自己经脉的事情，当下面色有些尴尬的说道：“大人，实不相瞒小的从小经脉细小，就算是付出了比常人要努力数倍的修炼，修为也追不上别人，以至于经常被人嘲笑，刚才我不知道大人是神纹师，担心大人看到我的经脉后，也会看不起我，所以我……”

　　听到这话，萧羽点了点头，心中也是有些明白了，原来这风葛云能到达聚灵境中期，就算是在秘境这等天地真灵如此浓郁的地方，看来付出的也不少啊。

　　“大人，不知道您能否……”

　　风葛云话到嘴边，却又忍不住缩了回去。虽然眼前的这位大人是神纹师，但是看起来比自己还要小上那么多，恐怕就算是神纹师，其神纹方面的成就未必会很好，辟脉丹可是要四品神纹师才能炼制的啊！

　　“帮你炼制辟脉丹是吗？”

　　萧羽见风葛云没有继续往下说，直接是笑着说道：“怎么，你是怕麻烦我呢，还是认为我没有那实力炼制？”

　　“小的不敢……小的……”

　　风葛云听到这话，面色顿时一变，如果得罪了这个大人，恐怕后者杀了他，以后者神纹师的身份，自己家族也不会计较什么。

　　“好了好了，我没有责怪你的意思，区区辟脉丹我还是能炼制的，你就放心吧。”萧羽挥了挥手，说道。

　　他话一落音，风葛云便是呆呆的站在原地，满脸的不可置信之色，他实在是想不通为什么后者会帮自己。

　　其实萧羽一是对这风武城不熟悉，想要风葛云出面办事，二是对风葛云这人十分的欣赏，如此细小的经脉，修炼到聚灵境中期，这其中的努力，恐怕是常人无法想象的，能坚持这么久，那风葛云的意念也是让萧羽颇为诧异。

　　而去炼制辟脉丹对于萧羽来说也不是很困难，而辟脉丹所需的材料他也都有，所以才答应了下来。

　　在说完后，萧羽也不废话，直接在风葛云惊愕的目光中，从戒指中取出炼制辟脉丹所需要的材料，直接炼制了起来。

　　以他如今的精神力，炼制一枚辟脉丹还是颇为轻松的，不过是半个小时的时间，一颗散发着生机的绿色丹药便是出现在他手上。

　　“服下吧，我先去屋里休息下，你好了就进来吧。”炼制完后，萧羽直接是将丹药扔给风葛云，一边对着后面的屋里走去，一边淡淡的说道。

　　从萧羽答应炼制，到这颗自己梦寐以求的丹药被自己拿在手上，风葛云一直是处于震惊之中，整个人的脑子都没有反应过来。

　　不过，在丹药香味的刺激下，他直接是朝着萧羽所在的房间恭敬的行了一礼，然后就在院中盘膝坐下，服下丹药。

　　“哗……”

　　这枚绿色的辟脉丹刚一进入嘴中便是融化，然后直接从风葛云咽喉带着一股暖流流下，直接对着全身的经脉流去。

　　那股暖流在进入风葛云经脉中后，顿时化为了汹涌的真灵，而风葛云的经脉直接是被一种蛮横的力量给撑大，同时一种充满生机的力量，直接是将风葛云那细小的经脉给包裹着，不让经脉被崩裂。

　　“啊！”

　　经脉被如此蛮横的撑大，那种痛苦简直是让得风葛云痛不欲生，但是风葛云在嘶喊几声后，便是强忍着痛楚，生怕打扰到萧羽休息一般。不过他的面色因为强忍着那种痛楚而扭成了一团，看上去显得有些狰狞。


第505章 尊贵神纹师

　　“真是好毅力啊。”

　　在房中暗自观察着风葛云的萧羽，见到这幕，忍不住出声赞叹道。

　　在过了半个小时之后，风葛云的面色终于是缓和了下来，经过辟脉丹的开辟，如今他的经脉已经与正常人的经脉一样宽大了，而去，他的经脉更有韧性，比起一般人的潜力更为巨大。

　　辟脉丹，只有神纹师才能炼制的逆天丹药，从这便不难看出，神纹师这个职业有多么的受欢迎，地位，为何会高高在上了！

　　风葛云在辟脉结束后，便是感觉到体内一阵前所未有的舒畅清凉之感。

　　他内视自己的经脉时，顿时目瞪口呆，旋即激动地面目潮红，身体都是微微颤抖了起来，脸上的肌肉不住抽搐，而后鼻子一酸，眼泪便是控制不住的流了下来，风葛云整个人猛的跪了下来，朝着萧羽所在的屋子狠狠的磕了几个响头。

　　“父亲，我终于，我终于可以不用被人瞧不起了，我终于可以不用担心走在大街上被侮辱了，我终于可以挺直腰杆了啊！”

　　随后，风葛云整个人激动得不能自已，朝着天空大声喊道。

　　从小到大，二十多年来，生在修武世家，却天生经脉细小，处于最底层，受尽欺辱。而如今，与当初自己父亲一样，遇见了自己一生中的贵人，经脉得以改造，以他的意志、忍耐力，日后他的修为要追上同龄人完全不是问题，甚至因为经脉的那种韧性，他还能成为同龄人之中的翘楚！

　　听到外面风葛云惊喜的声音，萧羽也是微微一笑。

　　自己的这世为人，在重生之前，这具躯体也是如此一个废物，连累得柳卿都差点受辱，这次帮助风葛云，或许也是有点这个原因吧。

　　风葛云在发泄一番后，更是惊喜的发现因为经脉的扩大，自己的修为隐隐有着突破的趋势，当即他直接是拿出萧羽之前给他的中品灵石吸收了起来，不过是片刻钟的光景，那块灵石便是被吸收光了能量，化为了一堆碎石粉末。

　　“聚灵境大成！”

　　风葛云深吸一口气，没有再之前的那般失态，稍稍整理了一下自己的衣饰后，便是对着萧羽所在的屋子走去。

　　“大人。”

　　风葛云恭敬的轻声叫道，此时的他，这声大人绝对是从心底叫得心服口服。

　　“进来吧。”

　　萧羽淡淡的声音传了出来，而后风葛云便是轻轻推开房门走了进去。

　　“风葛云叩谢大人再造之恩！”在一进入房间后，便是磕了一个响头。

　　萧羽点了点头，这个礼，他受之无愧，随后他便是示意后者起来，说道：“你想要的，我已经帮你了，现在你去帮我买点东西，让我再休息一会。”

　　说完，萧羽直接是将当初端木仁和给他的那个储物戒指，道：“这里面有我要买的东西和金币，你去吧。”

　　接过戒指后，风葛云已经没有再那般大惊小怪了，现在他已经完全将萧羽当成了自己的大恩人，后者的这般信任，也是令得他心中一阵欣喜，当下他应了一声，便是退了出去。

　　在风葛云离开这小庄院后，萧羽随手布下一道精神力屏障将房间笼罩住，也是盘膝坐下。

　　“开始吧。”

　　萧羽调整了一下自己的状态，随手便是拿出十多块中品灵石，他要借以在龙门关中的积累，一举突破到先天境中期。

　　在焚天决与混元决的运转下，萧羽丹田之中的太极图缓缓流动着，一股淡淡的吸力也是从两只阴阳眼上扩发而出，顿时天地间的真灵对着萧羽体内汇聚而去，而在他身旁的十多块中品灵石，也是以一种肉眼可见的速度在消耗着。

　　这一次的突破，可谓是水到渠成，并没有太大的悬念，在两个时辰后，一股比起之前要强悍的气息便是从萧羽身上散发而出，而萧羽紧闭的眼眸，在此时也是陡然睁开，顿时一股若隐若现，如同实质般的真灵从其双瞳间激射而出，击在精神力的屏障上，引起了一圈圈的涟漪。

　　“先天境中期！”

　　萧羽内视一番，满意的点了点头，以他现在的实力，哪怕是再次面对陆蓝那等先天境大圆满的强者，就算是败，也不会那么狼狈了，最起码在这风武城中，不依靠灵傀，他也能有着自保的实力了。

　　“风葛云还没回来？”

　　虽然在修炼之中，但是萧羽还是知道外界时间的流逝，已经过去两个时辰了，自己让他买的，只是一些炼制必备丹药的药材，应该早就回来了才对。

　　“没想到啊，遇见一个看得顺眼的人，居然就这么被人欺辱……”萧羽精神力散发而开，瞬间便是探测到了在里这庄院不远处的情况，当下他眉头微微一皱。

　　“也罢，既然暂时打算在这风武城中观察秘境，也该强势一点。”萧羽想到此处，直接是身形一动，带着迷你猪便是从房中一掠而出。

　　风武城街道纵横，在这片区域几乎都是风家的各种大院和建筑，在这里的大都都是风家的子弟，而此时，在一道宽敞的街道上，正有着数十人围观。

　　“啧啧，难得啊，风葛云这个窝囊废竟然达到聚灵境大成了。”一名围观的中年人笑着说道。

　　“风葛云，侄儿这一辈中他最弱了，就算他达到了聚灵境大成，依旧是最弱的。跟已经先天境的风葛旭侄儿根本没法比。”

　　另外一名中年人也是笑着说道，饶有兴趣的看着被欺辱的风葛云，面上却没有半点要插手的意思。

　　“也真是奇怪了，风葛云平日还明事理，走路也知道走一边，今天不知道他哪根筋不对劲了，居然走在大道中间，风葛旭侄儿看他不惯，教训他一顿也是应该的。”先前开口的中年人淡然笑道。

　　而在街道中央，风葛云只感觉喉咙一甜，又是一口鲜血喷出，但是他的目光依旧盯着眼前的白衣青年，自己的同辈兄弟：风葛旭！

　　“风葛云，即使你达到聚灵境大成，依旧是我们一辈中最弱的一个，真不知道你哪来的勇气走在大路中间，你配吗？”

　　在一群护卫的前方，一名白衣青年站在风葛云面前，嘲讽的话语没有半点掩饰，此人正是风葛旭，在风家中，他也是同辈中的翘楚，如今已是先天境中期的境界了！

　　“旭哥，咱们别和这个窝囊废浪费时间了，今天在聚豪楼可是有着精彩的表演呢。”在风葛旭旁边的一个青年不屑的看了躺地上的风葛云一眼，巴结的对着风葛旭说道。

　　“风葛旭，总有一天我一定会超过你！”风葛云站起来，擦了擦嘴角的鲜血，盯着风葛旭，心中暗道。

　　“一个窝囊废还敢盯着旭哥看？滚到一边去！”那个巴结风葛旭的青年呵斥一声，随即一挥手，便是要将风葛云扇到一边去。

　　以他先天境初期的实力，扇飞一个刚刚突破到聚灵境大成的风葛云，那还是非常轻松的。不过，忽然在大道中刮起一阵狂风，一道人影出现在风葛云面前。

　　“嘭！”

　　原本想要将风葛云扇飞的青年，在一声巨响响起后，直接是身形如同遭受重击一般，朝着后方的护卫摔了过去，顿时在他身后的几个护卫都是一同被摔翻在地，周围观看的人群见状都是不由的向后退了几步。

　　待到气劲消散，周围的人才看清风葛云身前站着的人影乃是一名少年，不过从其身上隐隐散发出来的气势，让得周围的人心中都是不由的打了个寒颤，这个少年不简单！

　　来人正是萧羽，他目光扫过人群，在这种凌厉的目光下，众人都是不由的避开了他的视线，不敢与之对视。

　　“大人！”风葛云见到萧羽来了，不禁心中大喜，当即躬身喊道。

　　而风葛旭在见到萧羽后，面色也是稍稍凝重起来，不知道为何，从这个看上去要比自己小上五六岁的少年身上，他感受到了一种极为危险的味道。

　　“你是什么人，竟然敢插手我们风家的事情！”被扇飞的青年狼狈的爬了起来，指着萧羽厉声大喊道。

　　萧羽看都没看他一眼，丝毫不给他面子，顿时令得这名青年面色铁青，但是碍于刚才自己一招直接被轰飞的实力，又不敢动手，只得将目光投向了风葛旭。

　　“我是风家风葛旭，不知阁下是何人，为何要插手我们风家的事情。”风葛旭皱了皱眉，沉声问道。

　　“说，刚才谁打伤风葛云的。”萧羽淡淡的说道，一股淡淡的杀气从其身上隐隐散出。

　　“大胆，敢对我们旭少爷如此无礼！”

　　在风葛旭身后的一群护卫虽然惊愕后者的实力，但是一见到如此好巴结风葛旭的机会，当下其中一名先天境的护卫指着萧羽呵斥道。

　　“嘭！”

　　萧羽直接一挥手，一股强大的精神力席卷而出，那名先天境的护卫直接被轰飞数米，躺在地上一阵抽搐。

　　“精神力，神纹师！”

　　感受到这么强大的精神力，围观的众人面色皆是大变。萧羽不知道的是，在秘境之中，神纹师的稀少比起在外界更少，其身份之尊贵更甚！


第506章 前所未见

　　“谁敢在我风家撒野，报上名……”

　　在萧羽出手之际，一道人影从远处飞掠而来，不过在他感受到这股强横的精神力后，顿时生生咽下了自己的话语，而掠到人群中央的他，面色也是换成了一幅友好的模样。

　　这人是一名中年男子，一身华丽的服饰，在其肩膀处刻有一个闪烁的风字。

　　“二长老。”风葛旭见到这名中年人，当即恭敬的道。

　　风葛云见到这人，也是恭敬道：“二长老。”

　　“风家风紫勇见过这位大人，不知道我这风家这两个小辈之间有着什么事情惹得大人生气了。”风紫勇脸色的笑容很是亲切。

　　此时围观的众人面面相觑，原本看热闹的他们，在看到风家二长老对这个少年的态度时，面色都很是精彩。

　　“这个少年居然是神纹师？”

　　“难怪风葛云竟然突破到了聚灵境大成，以他那细小的经脉这根本就是不可能的事情，莫非是这个少年给他炼制了辟脉丹？”

　　“辟脉丹？怎么可能，那可是要四品神纹大师才能炼制的……这个少年才多大？就算他打从娘胎里开始修习神纹一脉，也不可能有这么高的成就啊。”

　　在看到萧羽展示的精神力后，众人不难将风葛云与这个少年的事情联想起来，当下便是更为震惊了。

　　要知道，秘境当中，虽然因为真灵充沛，所以修炼速度要快于外界，但是，在精神力与神纹的领悟上，可没有多少帮助！

　　“聚灵境大成？”

　　萧羽扫了那个叫风紫勇的中年人一眼，便是将其修为给看透，不过他也并不是很忌惮，一个聚灵境大成而已，就算是动起手来，他也还是能够对付得了的。

　　“怎么？这位长老是要帮他们报仇吗？”萧羽伸手遥指那群在风葛旭身后，此时已经面色有些苍白的护卫，对着风紫勇轻笑着说道。

　　“大人说笑了，那些不开眼的东西敢顶撞大人，等下我再收拾他们。”风紫勇瞪了风葛旭一眼，然后带着一抹笑意看向萧羽。

　　“我第一次来风武城，这风葛云算是我比较看得顺眼的一个朋友，我让他帮我买点炼丹的材料，没想到却被你们风家自己的人欺辱，二长老，你说这事该怎么办好呢？”

　　萧羽见到后者对自己的态度还比较好，姿态也放得很低，这才缓缓说道。

　　“大人，我这就将风葛旭押回去闭关一月。”

　　风紫勇眉头一皱，一挥手便是行来数个中年男子，他们直接抓住风葛旭，旋即将目光看向二长老。

　　而风葛旭此时面色很是难看，但是他心中也很是明白，这个年纪比自己小的少年，单单露出那点精神力，便是让平时还颇为照顾自己的二长老态度直接来了个这么大的转变，他便是知道，这个少年，绝不是自己所能招惹的。

　　“风葛云啊，你好久没去族里了，以后有空就到族里来玩玩吧。”

　　风紫勇和蔼的对着风葛云说道，而后者此时心中一阵的酸楚，心中涌起一阵莫名的悲痛之感。

　　家族？！

　　在今天之前，有谁还把他当成风家子弟来看待？还去族里玩？恐怕自己一踏入风家大院的大门，就会被直接轰出来吧。

　　而现在二长老对自己的态度来了个大转弯，他风葛云也很是清楚，这一切的原因，都是因为自己恩人的缘故。

　　“风葛云与风葛旭乃是小辈之间的小矛盾而已，老夫如此处理，不知道这位大人可还满意？”风紫勇在“和蔼”的与风葛云说了几句后，又是将目光看向了萧羽。

　　待到萧羽点头之后，风紫勇一挥手，压着风葛旭的几人直接是将风葛旭带走。

　　“这位大人，不知道可否方便借一步说话？”风紫勇笑着说道。

　　“改天吧，风葛云，我们回去。”

　　萧羽并没有答应风紫勇，反而是对着风葛云说道。

　　风葛云一愣，目光不由的往二长老看去，后者脸上的笑容有些僵硬，不过依旧是点了点头。在众人惊愕的目光中，萧羽直接带着风葛云往风家最边上的地方走去。

　　“二长老，你对他那么客气，他还不给面子……”

　　“是啊，二长老，而且那小子还不一定是神纹师呢。”

　　在萧羽两人远去后，围观的众人有些愤愤不平的叽叽喳喳说了起来。

　　“住嘴！”

　　风紫勇眉头一皱，冷声说道：“你们这群没眼光的，我告诉你们，以后若是见到此人，都给我客气点。”

　　闻言，先前开口之人都是微微一愣，有些不可置信的说道：“二长老，难道那人真的是……”

　　“哼，刚才我扶风葛云时，便是探查了一番他体内的情况，在风葛云被扩张的经脉中，残留着一种与那少年身上一样的气息。”

　　风紫勇摇了摇头，颇为感慨的说道：“如此年纪便能炼制辟脉丹，此子日后的成就远不是你们所能想象的。”

　　“都散了吧，今日之事不要张扬，别让陈家的人察觉到什么。”

　　风紫勇最后甩下一句话后，便是风急火燎的望着风家大院掠去，留下一堆暗暗发愣的风家族人。

　　“大人……”走回屋里，风葛云望着萧羽的背影，忍不住叫道。

　　“怎么？有事吗？”萧羽问道。

　　风葛云微微一愣，旋即说道：“没，没事……”

　　“没事就早点休息吧，别辜负了我的一片好心，加油修炼。”萧羽说完便是走回房中。

　　“我一定不会让大人失望的！”

　　风葛云其实是想对萧羽说声谢谢的，但是转念一想，自己已经欠下后者两个如此之大的恩情了，口头上的谢谢完全没有半点作用，自己只有拼命的修炼，希望有一天，自己也能帮助到萧羽一点。

　　在风家中央一间颇为奢华的议事大厅中，此时里面有着十多个人，有老者、中年人，他们身上的服饰在肩膀上都是有着一个风字，而从他们身上散发出来的气息，赫赫都是先天境大成，在首座之上的一名四十多岁的男子，更是有着先天境大圆满的气息。

　　“什么？四品神纹师？二十岁还不到？怎么可能，二长老，你是不是看错了？”在右边的一位老者眉头微微皱着，有些不可思议的看着二长老。

　　“我们卧龙都城周围，最年轻的四品神纹师，也是三十多岁才达到的，按二长老所说的，那岂不是这个少年比起我们卧龙都城，第一天才神纹师，还要妖孽？”

　　在这议事厅中的众人都是风家的核心人员，在听到风紫勇的描述后，不少人都是抱着怀疑的姿态，不过这些人的碎言碎语，二长老并未理会，而是将目光看向首座的男子。

　　“咳咳……”

　　半响，在最左边首位的老者轻咳一声，众人的喧哗之声也是逐渐平息了下来，也都是将目光看向了首座之人，风家家主：风紫阳！

　　“那个风凤情现在在哪？”风紫阳开口问道。

　　“风凤情？风葛云的母亲？她在风紫和死后便是改嫁了……”右边的老者闻言稍稍思索便是回答道。

　　“立即将她送出城去，越远越好，不要让风葛云发现这个女人的存在。”风紫阳眉头一皱，有些严肃的说道。

　　“嗯。”

　　老者点了点头，挥手间，尾座一人直接从大厅行了一礼便是走了出去。看到家主风紫阳的动作，大家都知道了他的态度，一时间也无人再敢怀疑什么。

　　“二长老，明日与我一起去风葛云那里，拜访一下个少年。”风紫阳说完便是走了出去。

　　在风家最边上的院庭内，与风家其他豪华的庄园比起来显得寒酸无比，然而，这一天，属于风葛云的这个偏僻庄院外却是聚集了一群人。

　　“家主，大人正在休息，他说了不允许任何人打扰。”风葛云面色有些不安的望着那群人中为首的一名面色威严的男子，弱弱的说道。

　　风家家主风紫阳、二长老还有另外两名长老闻言，相视一眼，却也不敢多说什么。

　　开玩笑？在自己家族之中，居然还有自己不能进入的地方？

　　但是一想到后者可能是那种妖孽的神纹师，风紫阳也就释然了，许多的神纹师都是有着高傲的性格，自己此番前来，可不是来得罪人的。

　　“风葛云，连家主都不能进你的门了吗？”在风紫阳身后的一名长老眉头微微一皱，有点责怪的呵斥道。

　　“诶，没事，你进去吧，那大人休息好了，你再来通知我们，我就在这等着。”还不待风葛云说话，风紫阳便是挥手止住了那名长老的话语，笑着说道。

　　“是！”风葛云一愣，旋即点了点头，走回了院中。

　　在风紫阳等人的等待中，一个时辰过去了，随着“吱呀”一声，院中响起了房门开启的声音，这道弱小的开门声，在风紫阳等人耳中，却是如同天籁之音一般好听。

　　“家主，大人出来了。”风葛云走了出来，看了众人一眼，旋即有些小声的继续说道：“他说只让您进去……”

　　“这！”

　　几名长老闻言，面色有些发怒，但是还未说话，风紫阳便是说道：“你们就先回去吧。”

　　随即风紫阳在风葛云的带领下，步入了庭院之中。


第507章 天魂草

　　“在下风家家主风紫阳，见过萧先生，不知道萧先生到我们风武城有什么事情，如果有什么琐事可以与我说说，在这风武城，我们风家还是有些能力的。”风紫阳稍稍打量了萧羽一番，便是客气的打着招呼。

　　萧羽淡淡一笑，指着对面的石凳，道：“坐。”

　　风紫阳点了点头，刚一坐下，便是抱拳笑道：“多谢萧先生为风葛云炼制一枚辟脉丹，唉，这些年来，苦了这孩子了。”

　　萧羽闻言，意味深长的笑了笑，他知道风紫阳这是在试探，是否真的是自己为风葛云炼制的辟脉丹。

　　“风家主，既然你知道风葛云这些年是怎么过来的，为何不请人为他炼制一枚辟脉丹呢？虽然神纹师少，但是我相信以风家主的实力，这点事情应该还是能做到的吧？”萧羽并没有否认，相当于是默认了自己炼制了辟脉丹。

　　“萧先生有所不知……四品神纹师我们风武城也有一个，但是就算是我亲自开口，他也不可能帮我炼制辟脉丹的。”风紫阳摇了摇头，颇为苦恼的说道。

　　萧羽摇了摇头，并没有兴趣去听风紫阳的抱怨，而是继续问道：“风家主，这风葛云性格我很喜欢，只是为何他在族中如此的饱受欺辱，你们也无人去管呢？”

　　这种问题基本上就是属于很是白痴的那种，实力不够，自然是到哪都被欺负。但是风紫阳可不敢骂萧羽问的这种白痴问题，反而让他坚信，这个少年果然是个性格孤傲的神纹师。

　　“欺辱？这从何谈起？”

　　风紫阳沉吟片刻，笑着说道：“实际上，这些也是我们风家子弟间的竞争导致的，不过我保证以后此类事情再也不会发生。”

　　“你保证？”萧羽淡笑道，一副很是怀疑的样子。

　　“大人，家主的话很有用的……”

　　风葛云面色有些潮红的对着萧羽小声说道。他毕竟没有见过什么大世面，今天见到风家家主亲自来到自己的庭院里，还说上这么客气的话语，已经让得他有些飘飘欲仙了。

　　“你这个家伙……”萧羽摇了摇头，有些无奈，旋即笑道：“也罢，既然风葛云都如此说了，那就算了。”

　　风家家主也是笑着说道：“萧先生如此年轻就达到了四级神纹师，这等成就真是让人钦佩啊。”

　　萧羽点了点头，他知道风紫阳是恭维自己，但是心中也是自然的对后者起了一丝好感。毕竟这个风家家主还算明智，并不是什么鲁莽之人。

　　“风家主，你来找我有什么事情吗？正好我有件事情，想麻烦风家主你。”萧羽出声道。

　　风紫阳闻言眼前一亮，当即连忙说道：“萧先生你说，只要我能帮到，定然帮忙。”

　　“风家主只要帮忙，我定然会给你报酬。”萧羽说道。

　　“谈什么报酬，萧先生见外了。”风紫阳大手一挥，笑道。

　　“不，风家主帮忙，我心里总是欠着你一份恩情，我这个人不喜欢欠人恩情。”萧羽摇头道。

　　“那好吧，既然萧先生不喜欢欠人恩情……”

　　风紫阳眼睛一亮，说道：“我倒是有个小小的请求，就是希望……萧先生能够担任我风家的客卿。”

　　“客卿？风家主，我可是很忙的，而且这风武城，只是我路过而已。”萧羽眉头一掀，淡淡的说道。

　　“只是挂名而已，只是挂名而已，如果有什么事情，恰巧萧先生你有空，就稍微帮忙下，我们绝对不会去麻烦萧先生你的。”风紫阳连忙解释道。

　　“既然这样……”萧羽沉吟片刻，风紫阳很是期待的看着萧羽。

　　“好吧，我答应。”萧羽点了点头答应道，如果当了风家的客卿，那自己要风家帮的忙也好说多了。

　　“那太好了，这是我们风家聘请客卿的礼物，每一位客卿都一样，还望萧先生接受。”风紫阳说着，便是从储物手镯中拿出一堆东西。

　　一块令牌，一颗晶莹的珠子，还有三块上品灵石。

　　“这块令牌是我风家客卿的标志，见此令牌，风家的人都必须行礼，这珠子是通讯珠，虽然不算太贵，但是制作也是极其麻烦，还有这三块上品灵石也是送给先生修炼所用。”风紫阳一边介绍，一边笑着说道。

　　“手笔不小啊……”萧羽眼前一亮，那灵石和令牌他都不怎么在乎，但是通讯珠，令得萧羽眼馋不已。

　　对于通讯珠他也是有所了解，在皇朝时，他所用的是通讯牌，但是通讯牌只要是出了一定的范围内，几乎就没用了，可是通讯珠不同，只要在通讯珠其中的精神印记还在，就可无限制的使用，除非是进了某种禁地，有着特殊的隔绝方法。

　　“既然风家主如此盛情，那我就收下了。”萧羽并没有客气将这三件物品统统收下。

　　“现在萧先生可以说说有什么事情了吧？我们风家客卿的事情就是我们风家的事情，你只要说，我风家定会想办法帮忙完成。”风紫阳当即说道。

　　“其实，我听说卧龙都城附近有天魂草，不知道风家主能否帮忙弄到一份？”萧羽探寻道。

　　“天魂草？”

　　风紫阳闻言一愣，旋即嘴角一抽，无奈的说道：“萧先生，你未免也太看得起我们风家了，那东西传闻我们卧龙都城附近有是没错，但那东西的珍贵想来萧先生也知晓，别说我们风武城风家了，就算是卧龙都城的大人物，都未必有那东西啊。”

　　天魂草，传闻是能治疗灵魂的伤势的，只要你还有一丝精神力所在，它就能让你完全恢复，甚至达到破而后立的效果！

　　天魂草更是神纹师们所疯狂追求的天材地宝，但是唯有极阴极阳之处才能酝酿出这等宝物。

　　闻言，萧羽微微地皱了皱眉头，不过转念一想也是了然，风家虽然在这风武城势力不弱，但想要拥有那天魂草，那有点不切实际了。

　　就算拥有，恐怕那卧龙都城的诸多强者早已是将这风武城给踏平了。

　　“那请问下风家主，这天魂草具体在何处地方？”萧羽当下也是生出了欲要自己去寻找的念头。

　　短时间内，想要提升境界，这有些不现实。但是，提升精神力却可行。

　　“萧先生可是要去寻那天魂草？”

　　风紫阳错愕地问道，随后便是猛地摆手道：“先生莫冲动，那天魂草所在的地方就是极为凶险之处，而且所在的区域还有一个实力极为庞大的宗门坐镇，那片区域都是他们的实力范围内，若是冒险去寻找这天魂草的话，恐怕会得罪他们。”

　　“但说无妨，我并不畏惧这些。”

　　萧羽摇了摇头笑道，如今的他，似乎并不畏惧秘境之中的这些普通势力，除非是招惹到拥有宗师级别坐镇的势力。

　　“先生有所不知了，那天魂草处于卧龙都城的黑虎山脉，那片山脉辽阔数千里，则是由一个名为炼魂宗的势力所管辖。”

　　风紫阳也是露出了一副慎重的神色道：“但凡是靠近黑虎山脉的，没有得到炼魂宗的同意，都会是被视作为追杀对象。”

　　“那所谓的炼魂宗居然如此行事霸道？难道就没有人能管么？”

　　萧羽皱了皱眉头，按道理而言，在堂堂秘境八大都城之一的卧龙城附近，怎么可能还会存在这等蛮横势力？

　　“因为黑虎山脉地形险峻，颇为偏僻，而且里面存在着不少凶狠的野兽，更为关键的是，那炼魂宗曾经是走出过一名了不得的强者，在卧龙城闯出了赫赫名头，所以为霸一方，自然那也是少有人理会。”

　　萧羽当下也是明白了过来，看来那炼魂宗是天高皇帝远，卧龙城的一些真正有实力的人懒得去理会，而没实力的人则是忌惮那位从炼魂宗走出去的强者。

　　“纵然如此，也无妨，风家主尽管是告诉我这天魂草所在的之处即可。”

　　萧羽哈哈一笑道，旋即也是看了一眼旁边的风葛云，淡淡地道：“这一行，我会带风葛云一同去，不知道风家主可肯借人数天。”

　　“自然无妨，风葛云能跟随在大人身边，是他几辈子修来的服气。”

　　风紫阳也是连忙笑道：“那黑虎山脉距离我风武城约莫三千里，以大人的能力，想必用不了多久就能够到达了。”

　　萧羽点了点头，随后也是与着风紫阳客气寒暄一番，便是将风紫阳送离开，他则是要静心准备一下接下来的事情。

　　天魂草！

　　他若是能够得到天魂草的话，对于自己而言，拥有极大的好处，甚至比起境界的提升更为夸张！

　　精神力的提升，能够让得灵傀发挥出来的能力变得更高！

　　这才是萧羽的最终依仗，灵傀放在先前，的确已经是足够萧羽去应付一切的情况，但现在不同，已经是进入了秘境，先天境大圆满充其量不过是中等偏上的存在，而真正站在巅峰上的则是那些开创宗门的宗师！

　　那等境界的强者威能萧羽并非不能想象，但是想象，能够在秘境开创宗门的人，本身修为就是足够的强横！

　　这些人最起码也是宗师境，所以为了抗衡这些人的存在，萧羽必须要让自己有所突破，只有自己精神力突破了，那么灵傀所能够发挥出来的能力便是会变得更加地可怕。


第508章 灭口

　　第二日清晨，在风葛云的带领下，萧羽缓缓地离开了这风武城，这个举动自然是没有瞒过风紫阳等一众风家的强者。

　　“家主，不需要派人跟着他们吗？”

　　数名长老相视一眼，当下也是出声询问道，他们在萧羽的身上投资可不少，然而就这般眼睁睁地看着萧羽的离去？

　　“跟着干嘛？觉得得罪一名四品神纹师还不足够？”

　　风紫阳白了一眼众人，旋即也是拂袖转身，随后又顿住身形，问道：“陈家这两天有没有什么动静？”

　　“禀告家主，暂时没有。”

　　风紫阳满意地点了点头，这局面是他最为乐意看到的，他担心萧羽的存在会是让陈家的人抢先一步拉拢萧羽，这样倒是得不偿失。

　　目前看来，风葛云还是得到那位先生的信任，就是此行前往寻找天魂草的途中，希望不会发生什么意外。

　　炼魂宗虽然凶横嚣张无比，但看见一名四品神纹师想必应该会是尊重许多，不会乱来，所以他也是不怎么担心。

　　如今唯一要处理的是就是，待得萧羽返回之后，如何让萧羽对于风家有着更多的信任，这个才是首要任务。

　　在风葛云的带领之下，萧羽直接地离开风武城，直奔那黑虎山脉而去，期间路程遥远，但在萧羽的全力赶路之下，三千里的行程，在第二天便是已经接近黑虎山脉边缘地带了。

　　“大人，前方就是黑虎山脉了。”

　　风葛云提醒道，语气之中也是不得不凝重了许多，毕竟炼魂宗的凶名之外，寻常人更是连黑虎山脉都是不敢靠近。

　　萧羽闻言，顿时抬起头看着眼前出现的一抹黑色山脉，也是点了点头，还没靠近，就能够感受到黑虎山脉传来的肃杀之意。

　　“咦？这片山脉内有几头挺不错的家伙。”

　　然而此时迷你猪突然地开口道，细小的眼睛也是微眯起来，萧羽心里暗暗诧异，连迷你猪都说挺不错的家伙，恐怕是极为难缠的凶兽。

　　“放心吧，只要你去不招惹它们，自然没什么大问题。”随后，迷你猪也是自信满满地道。

　　萧羽轻呼了口气，不禁是加快了数分速度，直奔黑虎山脉而去。

　　随着靠近，萧羽也是进入了黑虎山脉的范围之内，这片山脉如同风紫阳所言般，罕见人烟。

　　而且让人渗出一股冷意的是，这才刚进入黑虎山脉没多远，就是可以随处可见的骸骨，这些人的死状似乎极为地凄厉，似乎死之前遭受了不少折磨。

　　看见这一幕，萧羽不由得是皱了皱眉头，因为这是鼎鼎大名的炼魂宗所在之地，但凡寻常人擅闯这山脉，都会是遭受到炼魂宗的追杀。

　　然而黑虎山脉内因为衍生着天魂草等，一些极为罕见的天才地宝，哪怕是在炼魂宗的威名震慑之下，时不时总会是有一些人想要进来浑水摸鱼。

　　然而大多数人的下场，都是化作了这些骸骨。

　　“大……大人，前面六百里应该就是嚎哭崖了，炼魂宗的总部处于那个地方。”此时，风葛云也是开口道，听他的语气似乎心中已生出了惧意。

　　“你害怕了？”萧羽淡淡地瞥了一眼风葛云。

　　风葛云顿时满脸通红，进来黑虎山脉之后，看到那数量众多的骸骨，说不畏惧那是骗人的。

　　“有大人在，小人自然不敢惊恐。”

　　风葛云也是如实地回答道，如果单独是他一个人的话，进来黑虎山脉，无疑是自寻死路，不过现在有萧羽在，他也无需过于担心太多。

　　大不了最后的结果就是死在这里，风葛云这般想后，心中的恐惧也消散不了，反正这段时间所经历的一切，让他的心性有了很大的变化，从一个一无所有，是个人都可以瞧不起他的废材，在萧羽出现之后，一切都有了翻天覆地的改变。

　　这一切都是萧羽赐予给他的，哪怕是为萧羽死，风葛云也是无憾了。

　　“放心吧，别的不敢说，保你安全，这点能力还是有的。”

　　萧羽点了点头，这黑虎山脉最大的隐患是那炼魂宗，而并非是那来自山脉中的诸多凶兽。

　　所以萧羽微微地思虑一番后，旋即也是打算避开这炼魂宗，直接深入黑虎山脉寻找自己所需要的天魂草。

　　所以萧羽前进的路线，都是避开炼魂宗，但事实上，萧羽却是未曾察觉，在他进入黑虎山脉的时候，就已经被炼魂宗的耳目所给察觉到。

　　在萧羽两人前行数百里后，前方陡然地闪烁而出数道面色凶狠之辈，将萧羽二人拦下。

　　“擅闯黑虎山脉者，死！”

　　其中一人踏步而出，锐利的眼神扫视而过萧羽两人的身上，一个聚灵境，一个先天境，这等实力也敢硬闯黑虎山脉，简直是自寻死路！

　　萧羽不说话，微微地瞥了一眼这群人，约莫五六个，实力全部是在先天境！

　　“大人……这下可如何是好？”

　　风葛云轻声询问道，他知道眼前这些人无法阻拦萧羽，但是关键在于，一旦是让这些人引来炼魂宗的更多强者。

　　“暂观其变。”

　　萧羽也是摇了摇头，并没有率先有任何举动，不过对方看见萧羽两人在低头窃语也是心生怒意。

　　“说你们两个呢，赶紧给我滚出这黑虎山脉，若不然这就是你们的葬身之地！”

　　在这一声怒喝之下，其余人也是纷纷露出了凶光，不怀好意地靠过来，眼看就要大打出手。

　　“诸位，我不过是……”

　　萧羽欲要开口，然而对方却迫不及待地，根本没有给予萧羽说话的机会，数道身影闪烁而出，直接地对着萧羽出手！

　　“大人小心……”

　　风葛云见状，连忙是出声提醒道，不过这个时候萧羽却是早有所反应，掌心之中凝聚出了一道雄浑的真灵，旋即狠狠地挥出去！

　　宛若一道匹练，瞬间地轰在了冲向了他的这几个人的身上，毫无疑问萧羽的反击让这些人心生惊骇之意。

　　“轰！”

　　一声巨响之下，其中两道身影如同断线的风筝一般退后，重重地落在了那不远处的地面，这一击之下直接地让两人遭受重伤。

　　“点子棘手，快通知宗内其他人！”

　　然而就在此时，一人突然地喝道，从怀中掏出一样东西，似乎是发射信号一般，萧羽眼尖，不由得是浮现一抹冷笑。

　　想通知其他人？做梦！

　　当下萧羽缓缓地伸出自己的手掌，遥遥对着那人一握，瞬间之下，那人的身体便是诡异地自动悬浮在半空，脸色变得通红无比。

　　手中的东西自然也是跌落在地上，其余人看见这如此诡异的一幕，纷纷是变色。

　　“精神力！？他是神纹师！”

　　秘境中的人，眼力还是有的，当下直接地辨认出了萧羽的身份，这一手只有神纹师方是能够做到。

　　这么多年来，闯进黑虎山脉的也不是没有神纹师，只不过是一些低级的神纹师，毕竟真正具有实力的神纹师并不需要闯黑虎山脉，在其身后的势力有着足够的手段为他们拿到所需的东西。

　　“为了安全起见，你们就委屈点吧。”

　　萧羽微微一笑，本来他心中并没有杀意，但是转念一想，如果不直接解决这些人的话，恐怕会是引来炼魂宗的全力围剿。

　　他进来黑虎山脉是要寻找天魂草的，而并非与炼魂宗起冲突，如今看来按照那炼魂宗的行事，恐怕一旦知道有外人闯进来，根本不会是坐视自己带走天魂草。

　　眼眸微微一眯，最后萧羽心中也是狠下心，打算将眼前这些人尽数地除掉，以绝后患，毕竟这些人怕是手里也沾了不少的鲜血，也不是什么商量之辈，所以萧羽心中无愧。

　　冰冷的杀意逐渐地弥漫在萧羽的眸中，下一刻他的身体陡然地暴射而出，如同魅影一般，让人难以捉摸。

　　那数名炼魂宗的弟子当下便是不由得变色，他们皆是露出了惊恐的神色，一名神纹师，居然还拥有如此惊人的修为，到底是何方神圣？

　　然而待得他们反应过来之际，萧羽那磅礴的真灵已经是尽数地轰在了他们的身体上，直接地将所有人震飞后退。

　　每个人皆是神色苍白后瞬间变得潮红，直接口喷鲜血，脸庞上，流露出了痛不欲生的神色，张口，却连惨叫都没办法发出。

　　萧羽方才已经是震碎了他们的心脉，就算是大罗金仙来了，也无药可救。

　　“走！”

　　解决了这些人后，萧羽也是没有浪费时间，直接地便是带着风葛云前往黑虎山脉的深处，也就是天魂草所在之处。

　　“那天魂草具体的位置，你可知道？”

　　萧羽询问道，在来之前风葛云肯定是得到了风家的授意，这边的情况想必风家知道都会是告诉风葛云。

　　“整个黑虎山脉附和天魂草生长的地点只有一处地方，那就是阴阳沼泽，距离此地约莫千里。”

　　风葛云如实地回答道，这些东西都是在临走之前风家的家主都是嘱咐他多次了，他自然不敢忘记。


第509章 忠心

　　萧羽点了点头，辨认了一下方向，旋即便是直奔阴阳沼泽而去，这一路上萧羽都是使用自己的精神力，方圆百里一旦是有陌生的气息出现立刻停止动作，他并不想招惹到炼魂宗的人。

　　然而，让萧羽愕然的是，不过是前行数百里，他就足足碰见了三波炼魂宗的人马，这让萧羽有点难以置信。

　　“怎么回事？按道理而言，就算这炼魂宗占据这黑虎山脉，也不至于这般严密巡逻。”萧羽心中嘀咕道，他打算是要弄清楚这到底是怎么回事。

　　当下萧羽心中便是有着自己打算，在继续前行了一段距离后，再度是发现了一群炼魂宗的强者。

　　这一次萧羽主动出手，以神不知鬼不觉的手段几乎将所有人解决后，只留下了其中一个活口。

　　“炼魂宗到底是发生了什么事，为何警戒如此森严？”手掌放在其脉门上，萧羽冷声问道。

　　“你到底是谁？敢擅闯我炼魂宗，长老们一定不会放过你的！”那人也是硬气，哪怕是这个时候也是不怕死，怒视着萧羽道。

　　“骨气倒是有的，不过我倒是要看看你能坚持多久。”

　　萧羽微微一笑道，旋即也是双眸紧缩，强横的精神力自脑海中冲出，直接地没入了那人的脑海之中。

　　顿时，那人便是发出了凄厉的惨叫声，想要挣扎，不过萧羽的精神力宛若一根细针般地刺入他的脑海之中，让其痛不欲生。

　　“说！”

　　萧羽轻喝一声，磅礴的精神力彻底地摧毁了对方的意志力，在这等折磨面前，恐怕能够坚持下来的可没有几个人。

　　“我……我说……我说。”

　　那人抱着头满地打滚，彻底地失去了心里防线，面对脑海传来的刺痛，他直接地选择了屈服。

　　旁边的风葛云见此，早就是佩服萧羽的手段，堂堂先天境的强者，在他的面前却是毫无任何反抗的能力。

　　“因为即将是天魂草成熟的时间，每年这个时候宗主都会是跟长老一起到阴阳沼泽等候，而这个时间的黑虎沼泽都是处于戒严中。”

　　闻言，萧羽当下便是微微地露出错愕的神色，原来是这等缘故，难怪这黑虎山脉的戒备如此森严。

　　天魂草本身就是不可多得的宝物，对于神纹师而言非常地有用，想必这炼魂宗的宗主也是极为地看重，若不然不会亲自出手把关。

　　“而且，这一次成熟的天魂草，是卧龙都城的大人物指名要的，宗主不敢大意，自然是率领一众长老在阴阳沼泽守候着。”

　　那人陆陆续续地在萧羽的逼供下，道出其余的一些细节，如这次守护在阴阳沼泽的是宗主和其余的七大长老。

　　七大长老皆是先天境大圆满的境界，然而宗主却是传言之中的宗师境！

　　听到这个消息，萧羽心里微微地变得不安起来。

　　七位先天境大圆满的强者，这已经是足够的棘手了，何况还要再加上一名宗师境的存在，不愧是秘境，单纯的一个宗门，就足以拥有如此可怕的力量了。

　　在审问了足足半个时辰后，萧羽已经是从对方的口里得知了此时整个黑虎山脉乃至炼魂宗的情况，方是罢手，而对方也是不堪萧羽精神力的折磨，直接地昏死了过去。

　　面对这等情况，萧羽并没有仁慈，直接地解决了对方，若不然在戒备如此森严的情况之下，一旦是出现了什么问题的话，那可是会引来整个炼魂宗！

　　这般念头之下，萧羽行事不由得是更加谨慎了许多，他觉得自己目前最为重要的是商讨一下，如何处理炼魂宗的诸多强者。

　　“猪爷，有没有什么办法。”

　　当下萧羽也是询问道，毕竟事实摆在眼前，一名宗师境的强者，七名先天境大圆满的长老，这股力量根本不是萧羽所能够抗衡的，哪怕是加上灵傀，也不行！

　　不可力敌，唯有智取。

　　迷你猪也是犯愁，这下可是真的棘手了，在绝对的力量面前，计谋什么的，可是不会起到多大的作用。

　　就在萧羽苦苦寻思对策的时候，这黑虎山脉中陡然地传来了一声怒吼声，极为地震撼人心。

　　萧羽都是微微抬起头，对于声音来源的方向看了过去，忍不住是自语道：“这恐怕是一尊在这黑虎山脉独霸一方的凶兽吧。”

　　“对了，你虽然无法正面与着他们为敌，但是你可以借助凶兽的力量。”迷你猪眼前一亮，似乎是想到了什么事情。

　　“凶兽的力量？”萧羽眸孔紧缩，脑海闪过了一道灵光，似乎是捕捉到了什么，但是一时之间却是没有想起来。

　　“这黑虎山脉中，盘踞着几头极为难以对付的凶兽，就算是宗师境的强者也不愿意招惹它们。”

　　迷你猪嘿嘿一笑道：“如此一来便是简单许多了，天魂草成熟之际，必然是吸引这些家伙前去，而到时候你可以是浑水摸鱼。”

　　萧羽眼前一亮，迷你猪所说的的确是一个非常不错的办法，要知道这里是秘境，天地灵气十分地充沛，就连是凶兽，也是格外地强横，哪怕是宗师境的强者，面对一些强大无比的凶兽，也不得不退避三让。

　　然而，此次天魂草成长，必然会是吸引这些家伙前往阴阳沼泽，只要自己把握好机会，有很大的把握可以直接地从中渔翁得利。

　　“不过你要有所准备，毕竟牵扯到那些凶兽，你一个不慎，哪怕是有灵傀相助，你也是无法抗衡炼魂宗的强者。”

　　迷你猪当下便是开口提醒萧羽道，这等举动是冒着极大的风险，一个不慎将会是引火烧身，这黑虎山脉之中的凶兽，迷你猪有把握对付，但是炼魂宗的强者，它可就是帮不了萧羽了。

　　萧羽点了点头，这个情况他自然是要算计在内，毕竟单单是一名宗师境的强者，就足以让他难以下手。

　　“风葛云，若不然你先行返回风武城，接下来的情况过于凶险，你再继续跟着我，恐会是有着生命危险。”

　　萧羽淡淡地瞥了一眼旁边的风葛云，也是好心提醒道，自己此行去阴阳沼泽，实际是在冒险，自顾不暇，到时候根本无暇分身照顾风葛云的安危。

　　“大人一番好意，风葛云自然是受宠若惊，不过既然答应跟随大人，自然不会半途而废，只要大人不嫌弃，小人必然是尽犬马之劳。”

　　风葛云这个时候自然是不会退缩，哪怕是知道接下来面对的情况十分地凶险，刚才萧羽拷问那人的时候，他也是在听，宗师境的强者，哪怕是他也只能是听闻过，却从来未曾见识过这等强者。

　　说不畏惧，那自然是假的，但风葛云很清楚，他能够有今时今日，全都是依靠萧羽的恩赐，在这等关头他自然是不可独行离去。

　　“嗯，既然如此，那以后，你就跟在我身边吧。”

　　萧羽也是满意地点了点头，方才他不过是趁机试探一下风葛云，看下他是否贪生怕死之辈，若是离去的话，那日后，就是路人了。

　　“大人过奖了，这是小应该做的，不过在下有一言，不知道该将不该讲。”风葛云也是心中露出喜色随后便是道。

　　“说吧。”萧羽也是随意地道。

　　“大人，这黑虎山脉之中，据我所知的，就有三头极为蛮横的凶兽，他们盘踞在黑虎山脉多年，不过炼魂宗也是无法对付这三头凶兽，哪怕那位宗师境的强者出手也做不到，我觉得大人可以来一个引狼入室。”

　　风葛云微微低头道，萧羽心中一喜，这风葛云并不愚蠢，已经是跟自己想到同样的地方去了，当下他也是开口道：“如果是你的话，应该怎么做。”

　　风葛云在风家得到的黑虎山脉的情报，想必此时也有一个计划了，萧羽也是来了兴趣，如果可行的话，那么自己就能够是省下不少功夫。

　　“根据家主给我的情报，盘踞在黑虎山脉的有三头凶名在外的凶兽，分别为铁麟虎，银甲蛇，疾风妖狐。”

　　“这三头凶兽，先天境强者看见了都只有绕路走，哪怕是强如宗师境也不会得罪这三头凶兽。”

　　风葛云缓缓地道：“如果我没猜错的话，此时在阴阳沼泽的附近，恐怕是有一些禁制的存在，隔绝了里面的气息，若不然的话，天魂草一旦成熟，必然会引来这三头凶兽的虎视眈眈。”

　　风葛云的分析，萧羽听在耳中，也是下意识地点了点头，他说的没错，这炼魂宗盘踞在这黑虎山脉如此之久，还占据了阴阳沼泽，恐怕也是有着自己的手段。

　　天魂草一旦成熟，必然会散发出极为浓郁的能量波动，那三头凶物哪怕是隔着数千里，也必然能够察觉得到，如今偌大的黑虎山脉却毫无动静，显然那阴阳沼泽是被某种手段隔绝了其中的气息。

　　这样一来，那三头凶物无法察觉到天魂草的成熟，而炼魂宗则是能够轻易地得到天魂草从而撤离阴阳沼泽。


第510章 引狼入室之计

　　“你的意思是说，去破坏那隔绝阴阳沼泽的阵法，然后引来那三头凶兽？”萧羽眼眸内闪过一抹精芒，也是明白了风葛云的意思。

　　风葛云点了点头，只有这样，才是能够以最小的代价，去争夺天魂草，一旦是引来三头凶兽，那么纵然是宗师境的炼魂宗宗主也是极为吃力。

　　而到了那个时候，萧羽想要做什么，自然是容易许多，哪怕是炼魂宗的人有所察觉，但为时已晚了。

　　“这小家伙还可以，居然想出这等计谋，的确可行。”

　　迷你猪在旁边深思熟虑了片刻，旋即也是点头道：“天魂草不仅仅是对于神纹师有效果，其蕴含浓郁天地能量，哪怕是凶兽，也是对其垂涎三尺。”

　　看见迷你猪都是这般说，萧羽顿时也是点了点道：“既然如此的话，那就直接前往阴阳沼泽吧。”

　　在先前的拷问中得知，天魂草成熟的时间就在这几天，这代表着萧羽的时间不多了，必须要尽快赶往阴阳沼泽。

　　在这般念头之下，萧羽与着风葛云两人速度加快了不少，这一路上不断地避开炼魂宗的耳目，随着靠近阴阳沼泽，相反炼魂宗的耳目倒是变少了许多。

　　但同样，这四周所呈现的蛮横气息的凶兽确是多不了少，这也是让得萧羽不敢有丝毫的大意。

　　一旦是惊动了这些妖兽，可不比招惹炼魂宗那些人弱到哪里去。

　　而此时，在阴阳沼泽当中，数道体内蕴含极为雄浑气息的人影不断地来回穿梭，而处于正中央，一道魁梧的身影背负双手，看着眼前这一片与着四周格格不入的莹光绿色，陷入了沉思当中。

　　“禀告宗主，阵法已经是布置好了，这天魂草的气息绝对是不会传递出去半点！”

　　而片刻后，其中一名中年人也是出现在他的身后恭敬地道，魁梧的身影缓缓地转过身来，虎背熊腰，目露狠芒，一看就不是善良之辈。

　　王皓！

　　炼魂宗的宗主，他的凶名哪怕是远离数千里的风武城都知晓，这家伙一起了杀心，那可是要血流成河的。

　　“嗯，这次天魂草似乎不错，有着六株。”

　　王皓颇为满意地点头道，旋即也是喃喃道：“天妖宗要一株，如意宗要一株，万象宗也要一株，那乾坤宗，竟然狮子大开口，强行要取两株。”

　　言语之间，充满了不忿，然而王皓知道，这数个势力是卧龙都城之中赫赫有名的巨头之一！根本不是他一个区区炼魂宗所能够抗衡的。

　　而每年黑虎山脉所盛产的一些天才地宝，皆是被这些巨头势力瓜分，作为回报，炼魂宗方能够肆无忌禅地在这片黑虎山脉无人敢管。

　　“宗主，这次天魂草收成不错，就算瓜分出来，似乎我们宗门还能有一株留下来，这对于少公子而言，可是一件了不得的东西。”

　　另外的长老也是陆陆续续地赶回来，七名先天境大圆满的长老，一名宗师境的强者，然而事实上却并没有外人想象的那般风光，暗地里面，炼魂宗还得是看着卧龙都城的数大巨头脸色行事。

　　“嗯，不过此时需要保密，一旦是让那些家伙知道有多余的天魂草，我怕这黑虎山脉也是低档不住啊。”

　　王皓点了点头，这种机会很少见，能够留下一株天魂草，或许是炼魂宗的机遇。

　　外人看得炼魂宗横行霸道整个黑虎山脉，但实际上炼魂宗也过的并不好，早年出过一个强者，但却也只能让炼魂宗过得好一点而已。

　　想要真正地变得强大起来，炼魂宗还是得需要再度培养出一尊更为厉害的强者，或者是一名高阶神纹师！

　　这一点在数年前，王皓发现自己的儿子拥有极其优秀的神纹师资质后，当下兴奋不已，从此竭尽所能地去培养自家的儿子，因为一旦成为了高阶神纹师，哪怕是面对那些巨头实力，炼魂宗也能够是可以不低头！

　　这一次的天魂草可是个好东西，让自己那个卡在四品神纹师瓶颈的儿子服用的话，那么很大的几率突破到五品神纹师！

　　偌大的秘境，四品神纹师虽然少，但却颇为常见，寻常的势力多多少少都会是供奉着一名神纹师。

　　但五品神纹师不一样，特别是在三十岁之前，成为五品神纹师，就有着特别的意义。

　　因为，拥有这样天赋的人，只要加以培养，成就六品神纹师，也只是时间问题而已！

　　六品神纹师！

　　哪怕是卧龙都城的巨头势力都会是将之奉为上宾，由此可见多大的地位。

　　所以，在他们看来，这次似乎连老天爷都在帮炼魂宗了，让炼魂宗再出一个神纹天才！

　　“你们都分开，天魂草即将成熟，这个关键时刻，可不能给别人打扰到。”王皓挥了挥手，七位长老也是点了点头，纷纷是退散到四周。

　　然而，此时萧羽已经是带着风葛云悄然地来到了阴阳沼泽附近，刚靠近阴阳沼泽，萧羽那敏锐的精神力便已是察觉到了，这处地方的能量极为不寻常。

　　“小心，你前面有能量波动，别靠近了。”

　　迷你猪亲声喝道，果然不出所料，这阴阳沼泽此时已经被彻底地隔绝气息，别说是硬闯，恐怕就是靠近，都能够使第一时间被察觉到。

　　闻言，萧羽嘎然而止，敏锐的精神力扩散而出，当下便是迅速地收敛起来，在一尊宗师境的强者面前，他可不敢有过分的举动，万一对方察觉到自己就等于是暴露了。

　　“七道雄浑的气息，还有一道极为可怕的波动，应该就是炼魂宗的七位长老和宗主了。”萧羽喃喃地道，看来的确都是为了天魂草而来。

　　“等我将这四周的禁制琢磨一下。”

　　萧羽随后也是带着风葛云，寻找得了要那样沼泽附近的一处僻静地方，安顿好风葛云，随后盘腿坐下，可怕的精神力以着一众细不可闻的速度扩散而出。

　　因为萧羽对着自己的精神力有着绝对的把握，当下并没有触发到任何的禁制，而是围绕着整个阴阳沼泽进行了一番探索。

　　在萧羽的感知当中，这个时候的阴阳沼泽似乎是处于一股神秘的能量隔绝之下，在沼泽上空，一层极为雄浑的能量遍布开来，让里面的能量波动无法弥漫而出。

　　“八个地方。”

　　萧羽猛地睁开双眸，他已经是察觉到了炼魂宗等人用的应该是某个阵法，然而这个阵法想要破解的话，也不困难。

　　一共是八个地方，这八个地方都存放着能量体，用以来维持阵法的运转，倘若是单纯地破掉这其中一个的话，恐怕难以成事。

　　只有一个办法，那就是将这八处地方的能量体都给彻底地清楚掉，到了那个时候，里面磅礴爆发的天魂草所弥漫而出的波动，足以让这整个黑虎山脉的凶兽因此疯狂。

　　“风葛云，你留在这里，不要乱动。”

　　萧羽当下也是选择自己独自动手，所以对着风葛云嘱咐道，这次拔除能量晶体，甚有可能会是引起炼魂宗强者的察觉，所以萧羽要以最快的速度完成，带着风葛云，未必能够帮得上什么忙。

　　“大人……我可以帮你……”风葛云当下便是急了，以为萧羽要将他留在这里。

　　“我去破坏阵法，你跟着我并没有多大的作为，留在这里一旦有什么情况，你立刻离开黑虎山脉！”

　　萧羽也是摇了摇头，风葛云见状无奈也只能是留下来，萧羽所挑选的这个地方，颇为隐秘，进退自如，一旦是发生了什么不妙的情况，趁着混乱，也是可以第一时间撤离。

　　而且萧羽也是留下了一枚丹药，服用之下，可以彻底地触发他体内的潜能，这样哪怕是他自己独自离开黑虎山脉，也并不算多大的问题。

　　随后，萧羽便是按照精神力的感应，隐匿自身的气息，悄然地赶往了这八处地方，途中他可以很清晰地察觉到不断有着先天境大圆满的强者来回巡逻。

　　然而萧羽要做的则是在神不知鬼不觉过程之中，将这八处地方的能量体给解决，但又不能彻底地除掉。

　　所以，最稳妥的办法是将能量体中的能量给减弱到一定的程度，让八处能量体可以在同一时间崩溃，这样方是最完美。

　　这一点说起来简单，但真要做起来，可不是那么容易，首先最为重要的就是对于能量体的精准把握。

　　这八处蕴含能量体的地方，萧羽在脑海之中已经是规划出了一个最为完整的路线图，但他得必须保证，这途中不能与着任何一名炼魂宗的长老交手，否则将会是打破整个计划，反而是将自己陷入危险的处境。

　　“如果到时候实在不行的话，就直接强横破掉其中一处能量体，这样的话，整个阵法就会是被削弱。”

　　迷你猪也是担心这样似乎是有点过于冒险了。

　　萧羽摇了摇头，阵法一道，对于神纹师而言，并不算是太过于难以理解的事情，所以他很清楚，这个阵法玄奥之处在于，单纯破坏一处，根本难以起到摧毁整个阵法的效果。

　　想要破掉这阵法，那就只能让八处能量体同一时间崩溃！


第511章 暴露行踪

　　“不，我的意思是只要削弱了这阵法带来的效果，我有把握引来那三头家伙。”迷你猪迟疑了一下，旋即也是对萧羽道。

　　萧羽颇为诧异地看了一眼迷你猪，不过也没往心里想，然而他却不知，迷你猪一旦这般做了，也是冒着极大的风险。

　　不知不觉之间，萧羽已是来到了第一处能量体隐匿之处，前方一道身影闪烁而过，萧羽也是侧过身子，让自己身影隐匿起来。

　　对方在附近徘徊了片刻后，并没有察觉到萧羽的存在，方是离去，前往下一片区域。

　　萧羽确认对方离开之后，也是按照感应，寻找到了埋在泥土之下的能量体，并且将其挖出来。

　　通体宛若水晶般透彻，约莫是拳头般大小，里面蕴含着充沛的天地能量，萧羽看见了也是微微一笑。

　　手指连连点在这能量体之上，伴随着他的手指落下，这能量体之内的蕴含的能量开始一点一点地释放而出。

　　“可惜了，这能量体若是能够留下来用于修炼的话，那得省事许多。”迷你猪在旁边看着萧羽这等举动，大叹可惜。

　　萧羽也是笑了笑，迷你猪说的不假，这能量体所蕴含的能量颇为浓郁，用于修炼的话，的确是个不错的选择。

　　然而现在这些能量必须要维持在原来位置，浪费也就浪费了，想必天魂草而言，这些能量体就显得有点微不足道了。

　　约莫片刻后，萧羽方是将能量体放回原来的位置，然而此时能量体之内所蕴含的能量却是削弱了一大半。

　　如果不是靠近的话，根本无法察觉到这种变化。

　　“走了，继续前往下一处。”

　　萧羽警惕地扫视了一下四周，发现并没有其他人的出现，方是直奔下一处能量体的存放之处，而在阴阳沼泽里面，八个人似乎还在静静地等待着天魂草的彻底成熟那一刻！

　　不知不觉之中，时间已是过去了大半天，而萧羽也是将这八处能量体破坏了过半，这个过程急不得，因为要对于能量体之内的能量拥有着精准的计算，少一点都不行，否则的话将会是前功尽弃。

　　就这般时间一点点的过去，在经历了一番有惊无险之后，萧羽终于是来到了最后一处能量体存放的地方。

　　只要是将这最后一处的能量体给破坏的话，那么只要天魂草一旦释放出浓郁的能量波动，将会是直接地冲破这阵法。

　　而到了那个时候，恐怕炼魂宗的所有人都不会想到，阵法已是被人动过手脚了，就算想要对付萧羽，恐怕还得先解决那三头凶兽方可。

　　然而，萧羽没有想到的是，在这个时候，炼魂宗居然有一位长老突然地折返，直接地撞见了萧羽。

　　看到萧羽手中拿着的能量体，那名长老脸色陡然地大怒，旋即也是怒喝道：“你是何人？！”

　　然而此时萧羽也是神色微变，当下加快了释放能量体的速度，磅礴的能量不断地自能量体之中释放出来，那长老见状神色大变，欲要上前阻拦萧羽这等疯狂的举动。

　　对于此，萧羽神色不变，这一幕他也是早有预料得到，当下抽出一只手掌，单手捏出了一个印诀。

　　“拦下他！”

　　萧羽轻声喝道，随后一道黑影便是闪烁而出，赫然便是灵傀！

　　对方是先天境大圆满的强者，欲要对付这级别的存在，必须要依仗灵傀方可！

　　灵傀的出现，让那名炼魂宗的长老倍感压力，根本无法靠近萧羽，当下只能是眼睁睁地看着萧羽将能量体之内的能量尽数地释放出来。

　　“该死的！居然敢坏我炼魂宗大事！让你不得好死！”那名长老也是气急败坏，眼看天魂草就是要成熟，怎么能够让得外人来捣乱？！

　　他看见凭借自己之力无法阻拦萧羽，当下也是发出一道长啸，传遍整个阴阳沼泽，意在通知其他人，有意外发生。

　　处于阴阳沼泽当中，王皓一行人正在静静等待着天魂草的成熟，陡然地被一声长啸打破了寂静。

　　“怎么回事！？”

　　王皓神色当下便是微变，心中生出了一股不妙的念头，这马上就到了天魂草可以摘取的时刻，怎么会是出乱子？

　　“是三长老的声音，他负责看管最后一处能量体，莫非是出了什么意外？”

　　其中一名长老神色微变，也是寒声道：“看来是有人不识好歹，在这个时候硬闯阴阳沼泽了。”

　　“四长老，五长老，你两人速速前去一看究竟，其余人留下来，以防万一！”

　　王皓也是当机立断，派出两名长老前往支援，就算发生了什么事情，三个先天境大圆满的强者足以应付了。

　　除非对方是宗师境的强者，不过王皓却是丝毫不担心，但凡是宗师境的强者，不可能不知道，他们炼魂宗的来历，在这个时候来找炼魂宗的麻烦，无疑就是在给卧龙都城的那几头庞然巨物找麻烦。

　　一般人真没有这等魄力，所以黄皓并不是很担心，在这黑虎山脉当中，除了那三头极为恐怖的凶兽之外，能够让他这尊宗师境的强者畏惧的并不多。

　　“希望别引来那三头凶兽吧。”

　　黄皓不知道为何，心中陡然地浮现了一抹不妙的感觉，那三头凶兽联合起来的话，他也是头疼无比。

　　而此时，迷你猪也是陡然地轻声低喝道：“快走！有人过来了。”

　　萧羽看了一眼手中的能量体，不过是刚刚释放出了一半的能量，然而根据他的判断，这第八块能量体，必须要释放九成的能量方可。

　　“不行，还没到时间。”萧羽咬了咬牙，若是他这般走的话，就无法达到预期的效果了。

　　必须要留下来！

　　“小子，你可知道你在干什么吗？”

　　就在萧羽还在破坏能量体时，一道暴怒的呵斥之声从远处传来，旋即，两道身影如同闪电一般急掠到萧羽面前。

　　“又是两个先天境大圆满……”望着来人，萧羽忍不住咽了咽口水，但是手下的动作却没有半点停下的意思。

　　“找死！”

　　四长老见到一个先天境中期的小辈在见到自己两人后，居然还敢肆意的破坏能量体，当下他怒斥一声，一掌拍出。

　　“哼！”

　　萧羽冷哼一声，早已准备好了的寂灭印猛然推出。

　　“只要挡住他一下！”萧羽咬着牙齿，一击过后，并没有再去观看，手上疯狂的破坏着能量体。

　　“狂妄自大！”

　　四长老不屑的冷哼一声，一个区区先天境中期的小子仓促的攻击，根本没有引起他的重视，他只是随手一掌，对着呼啸而来的手印拍去。

　　“嗯？这是……”

　　原本面色满是怒意的四长老，在那黑色手印到了他面前时，忍不住面色一变，他感受到从那黑色手印上，有着一股令他都十分忌惮的危险气息传来。

　　这个时候他想要再收回手已经来不及了，不过他不愧是先天境大圆满的强者，意念一动，一道庞大的真灵从其手掌中猛的拍出，狠狠的拍在那黑色的手印之上，同时，他的身形也是向后急掠。

　　“嘭！”

　　在还未出手五长老错愕的目光中，先天境大圆满的四长老被先天境中期的小子的攻击轰得狼狈飞退，虽然这一击仅仅是轰得四长老手臂有些麻木，手掌上也流了丝丝鲜血，但是并未给他造成什么重创。

　　不过因为大意被一个先天境中期的小子弄成这样，四长老被气得面色一阵潮红，就在他正准备再度出手时，从他身后两道急促的破风之声传来，他准备动手的身形也是一缓，忍不住向后看去。

　　“唰！”

　　一具傀儡带着一股劲风直接从其身旁闪掠而过，那种比起他来还要快上一丝的速度令得他面色再度一变。

　　“快去阻止那小子！”在灵傀刚掠过四长老身旁时，后面传来三长老的怒喝之声。

　　“太迟了……”

　　萧羽嘴角挂起一抹笑意，只剩最后一点了，只要三个呼吸间的时间，最后这一块能量体也会被他破坏，到时候这个阵法在天魂草弥漫出的波动下将荡然无存。

　　“混账东西！”

　　四长老怒喝一声，一跃而起，手中蓦然出现一柄神纹流转的长剑。

　　“裂天剑！”

　　随着四长老的一声怒喝，一道两丈大小的凌厉剑气从上而下，对着萧羽暴劈而去，看那架势，是要将后者活活劈死一般。

　　“老东西！”

　　感受到头顶上传来的危险气息，萧羽抬头一看，顿时也是忍不住双瞳一缩，当即暗骂一声，意念一动，灵傀身上也是一阵真灵涌动，直接挡在他身前。

　　“嘭！”

　　在萧羽刚刚将最后一块能量体破坏之后，那道凌厉的剑气也是轰在了灵傀之上，灵傀在不到半个呼吸的时间，便是被震飞，直接轰在后面的萧羽身上。

　　“哈哈，你们慢慢忙吧，小爷我不奉陪了！”

　　在吐出一口鲜血后，萧羽来不及查看自己的伤势，直接是借着这一股震力，身形踉跄的一闪，便是出现在了数丈开外。


第512章 铁麟虎

　　“几位长老，速速回来！”

　　就在三长老等人想要去追击萧羽时，一道满含怒气的声音响彻而起，三位长老相视一眼，最后也只得恨恨的看了消失在视线之中的背影一眼，便是对着中间掠去。

　　此时六颗天魂草散发着一股淡白色的雾气，这股雾气不仅让人神清气爽，更是让得人精神一振，不过此时在这六颗天魂草附近的五人却没有流露出享受的表情，反而各个都是一脸的肃穆。

　　“宗主！”

　　随着数道破风之声，三长老三人来到了这里，在看到眼前的一幕后，他们面色皆是一变，因为他们发现，在这股令人神清气爽的白色雾气弥漫之下，这片空间上有着一个透明的光幕出现。

　　这个光幕便是他们为了防止天魂草的气息泄露，引起凶兽注意的阵法，可是此时这个阵法在白色雾气的冲击下，泛起了一圈圈的涟漪，显然有些支撑不住了。

　　“是何人破坏阵法？”王皓沉声问道。

　　“禀告宗主……是一个先天境中期的小子……”三长老心里有些发虚的看了看宗主王皓，小声的说道。

　　“区区一个先天境中期的小子怎么可能发现我们布下的阵法？没抓过来，你们已经杀了他吗？”王皓看了三人一眼，并没有发现他们有带过来人，当下问道。

　　“这……”

　　三长老一愣，旋即瞪了四长老一眼，摇了摇头说道：“我们正想抓住那小子的时候，听到宗主的呼叫，当下便是放弃了追杀他，赶了过来。”

　　“一个先天中期的小子，你们都让他给跑了？！”

　　王皓面色一变，一股恐怖的气息从其身上散发出来，顿时众位长老都是地下了脑袋，不敢去看王皓。

　　而就在王皓正准备呵斥一番的时候，那六颗天魂草再度泛起一阵璀璨的白光，而天空中的那层光幕也是剧烈的抖动了起来。

　　“快，联手布阵，再坚持半个时辰，等天魂草成熟了，我们取了就走，这次的事情等事成之后再和你们算账！”王皓面色很是难看的沉声说道，旋即众人身形一动，便是结成一个玄奥的阵法。

　　王皓的真灵与七位长老的真灵相互交融，从八个方向注入那个透明的光幕中，在这种庞大的真灵注入下，原本涟漪不断的光幕缓缓的平静了下来。

　　而此时，原本躲在远处准备看热闹的萧羽，在见到那个不住动荡的光幕平静了下来，心中也是一阵错愕。

　　“怎么回事？那天魂草的波动应该足以冲破这阵法才对啊。”

　　萧羽皱了皱眉头，那些能量石已经被自己给破坏得差不多了，留下的一点能量，只要力量有所波动，这个阵法应该自动被破才对。

　　“真是舍得啊，宗师境的人，居然宁愿自损修为，也要保全这阵法，啧啧……”迷你猪双瞳望着那方向，仿若是看穿了那道光幕一般。

　　“自损修为？”

　　萧羽面色一变，只要这阵法在，天魂草的波动便是不会传出来，那自己刚才所做的一切不就是白费了吗？阵基被破，凭借修为强行稳住阵法，宗师境的强者竟然霸道强大到这种地步了吗？

　　“还有办法吗？”

　　萧羽沉吟少许，将目光看向了向来无所不知的迷你猪。

　　“把那些能量石全部摧毁，然后再用你的灵傀攻击那阵法……”迷你猪很是不屑的，淡淡说道。

　　破这种阵法还要想办法……在它眼里，想当年，这种低级的阵法它随便挥挥手便是可以轻易吹破。

　　“又要去摧毁能量石？”

　　萧羽嘴角一抽，在这附近已经有着炼魂宗的巡逻人员的声响了，不过在他精神力的探测下，躲避开这些人还是简单的。

　　“唰！”

　　萧羽脚下一踏，身形如同鬼魅一般掠出。

　　“动作快点，那个宗师境的人既然自损修为来维护这阵法，想来是天魂草即将成熟了，若是等到天魂草成熟了，他们下一步，绝对是来收拾你。”

　　迷你猪舒坦的趴在萧羽肩膀上，带着一丝玩味的语气说道。萧羽闻言嘴角一抽，也没空与迷你猪斗嘴，直接是加快了自己的速度。

　　不过一刻钟的时间，在没有被任何人发现的情况下，萧羽已经将这阵法的阵基全部摧毁。

　　“混账东西！”

　　而在萧羽将阵基全部摧毁的瞬间，在光幕里面的王皓自然也是感受到了，与阵基相连的他，精神一阵萎靡，面色一白，眼中有着无穷的怒意。

　　“到底是什么人，居然敢在这个时候来捣乱！”

　　王皓心中大怒，但是此时他根本走不开身，只要他一有所动作，这个岌岌可危的阵法定然会在瞬息间破碎。

　　一旦阵法破碎，天魂草的气息散发出去，想到那三头凶兽，饶是以王皓的实力，都忍不住有些头皮发麻。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　就在王皓心烦意燥之时，面色再度变得难看了几分，透过精神力的探测，他发现在阵法外，一具灵傀正在不断的攻击着这个阵法，它的每一次攻击，都相当于聚灵境大成强者的全力一击，在这种攻击下，自己所维持的这个阵法可支撑不了多久了！

　　而在这具灵傀的不远处，一个二十岁左右的少年双眼紧紧的盯着这个阵法。

　　“该死的小子，等下我一定要将你碎尸万段！”王皓咬着牙齿，心中恨恨的想道。

　　“嗯？居然还拿精神力来探查？”

　　萧羽敏锐的感觉到了一种被人监视的感觉，同时也察觉到一道霸道的精神力对着自己的识海延伸而来。

　　“自讨苦吃！”

　　萧羽对着光幕邪邪的一笑，在阵法中的王皓见状面色一变，心中涌上一抹不安，正当他准备收回精神力时，却已经晚了。

　　“噗……”

　　萧羽毫不留情的用精神力刺在王皓用来探测的精神力上，顿时阵法中的王皓身躯一颤，一口鲜血从口中喷出。

　　“咔嚓……”

　　而这个时候，随着灵傀的再一次猛击，阵法形成的光幕顿时裂开了一道裂缝，在淡淡白雾的冲击下，这一道细小的裂缝很快便是如同蛛网一般急速蔓延而开，最后整个光幕呯然破碎。

　　“小贼，受死！”

　　王皓怒喝一声，一挥手，一道强大的真灵对着萧羽暴射而去，他这随手的一击，给萧羽的危机之感，却要比先天境大圆满强者的全力一击还要恐怖。

　　萧羽现在虽然自信拼尽全力能接下先天境大圆满强者的全力一击，但是在这一道真灵光束之下，他完全提不起半天硬抗的念头。

　　“逃！”

　　在这道恐怖的真灵光束之下，萧羽心中只有这一个念头。当即他便没有半点高级神纹师应有的风度可言，直接是连滚带爬的向远处奔去。

　　“混……混账……”

　　王皓整个人都被气得有些发抖，然而现在他却不敢去追，因为他察觉到，在远处，三道暴戾的气息急速的对着这里冲来。

　　“通知宗门所有人，让他们速速赶来阴阳沼泽！”

　　王皓也是不敢怠慢，很清楚目前到底发生了什么事情，精心部署下的阵法完全被破坏掉，这黑虎山脉中的三头凶兽已经是察觉到了天魂草的能量波动。

　　这等情况之下，王皓有两个选择，一个是带人离开阴阳沼泽，而另外一个则是直接地让炼魂宗上下都是倾尽全力，势必要将天魂草夺取到手！

　　此次天魂草不仅仅是卧龙都城的巨头势力需要，而且也蕴含着炼魂宗的崛起希望，王皓不忍心就这样眼睁睁地看着机会错过，打算殊死一搏！

　　诸位长老相视一眼，也是点了点头，各自在怀中掏出了一样东西，将其弹射到半空之中，尖锐的声响传遍了整个黑虎山脉！

　　萧羽微微地抬起头，旋即也是脸色微微地变得凝重起来，这炼魂宗恐是要誓死保住那天魂草了。

　　“炼魂宗的人要赶来这里，需要一段时间，那三头凶兽已是到来了，想要夺到天魂草，不能再拖了。”

　　迷你猪催促道，眼前是最好的机会，倘若再是拖延下去，待得炼魂宗的大部队人马到来，天魂草能不能落入手中是一回事，到时候哪怕他想要离开也是极为困难的！

　　萧羽点了点头，他也是感知到，那三道极为磅礴的气息，此时已是席卷整个阴阳沼泽了，三头凶兽察觉到天魂草的存在，那王皓想的想法就是拖延时间。

　　而他所需要做的是，打破王皓的计划，让局面变得更加混乱，这样他方是能够有着足够的把握去夺取天魂草。

　　“吼！”

　　不多时，一声怒吼声陡然地传来，萧羽也是微微变色，将自己的气息尽数地收敛起来，向着前方望去，可以清楚地看到一句体形庞大的凶兽缓缓地出现在自己的视线当中。

　　通体银色一片片的鳞甲遍布全身，凶狠的目光自那一双如同灯笼般的赤红双眸中爆发而出。

　　体形如同小山堆般的庞大，所过之处地面都是颤抖不已，低沉的怒吼声时不时传来，让人根本无法忽视。

　　“铁麟虎！”

　　萧羽眸孔微缩，这非常地好辨认，眼前这头凶兽怕就是那三大凶兽之一的铁麟虎！


第513章 破阵

　　看到这头凶兽的出现，萧羽也是忍不住诧异一番，仅仅是初步推断，这铁麟虎应该是能够与着先天境大圆满的强者相提并论，甚至因为是凶兽的缘故，肉身格外强横，哪怕就算是宗师境的强者也是不愿意招惹。

　　一头都是如此棘手了，何况是三头这般强大的凶兽，这下王皓可是有点头疼了。

　　“这下，炼魂宗的人，恐怕有点不知道如何应付了吧？”

　　萧羽嘴角微微地上扬，因为下一刻，不仅仅是铁麟虎的出现，而且他还看见了银甲蛇，和疾风妖狐的出现，另外两尊妖兽，可丝毫不必铁麟虎弱到哪里去。

　　只不过现在那阵法还没有完全崩溃，天魂草所蕴含的独特能量波动，也仅仅是吸引了这三头凶兽。

　　如今这三头凶兽似乎颇有灵性，皆是盯着那一层防护罩，没有立马有所动作，似乎在等待着什么。

　　“那三头孽畜都是出现在阴阳沼泽外面了，宗主，我们该怎么办？”

　　这几位长老都是面露焦急之色，外人以为他们炼魂宗是这黑虎山脉的霸主，但他们自己很清楚，在这黑虎山脉内，这三头凶兽才是真正的霸主！

　　王皓抬起头，看着那笼罩整个阴阳沼泽的防护罩，此时变得极为地黯淡，根本阻拦天魂草能量的溢出，但这个时候还不是摘取天魂草的最合适时机。

　　“等！拼着也要将那阵法给维持下来，绝对不能让那三头孽畜给冲进来！”

　　咬了咬牙，王皓也是坚持到底，天魂草就在眼前，不管怎么样，他都不可能放弃不管，那三头孽畜能不能闯进来还是一个未知之数。

　　不得不说，炼魂宗的这个阵法颇有独特之处，哪怕是先前的八处能量体皆是被萧羽破坏掉，但目前的情况看来，王皓等人硬生生地凭借着自身深厚的修为，将这阵法继续地维持下去。

　　“看来我得让这三头凶兽进入阴阳沼泽才行。”

　　萧羽舔了舔嘴角，随后也是心中生出计划，如今这等情况，他要做的就是，让那阵法彻底地崩溃！

　　不得不说，一个宗师境的强者强大之处，超出了萧羽的意料，若不是王皓，这阵法根本维持不了到至今。

　　“很简单，你让灵傀强行破掉这阵法足以，况且灵傀没有任何气息，那三头凶兽可不会管它，只是你出手的话，会让那三头凶兽转头对付你。”

　　迷你猪嘱咐道，如今那三头凶兽一旦是联合起来的话，哪怕是它，也觉得棘手无比。

　　“嗯，我知道了。”

　　萧羽点了点头，如今天魂草的能量波动越来越强横，想必也是即将完全成熟，这是他最好的机会！

　　心神一动，旋即那守护在身边的灵傀顿时便是暴射而出，直奔那三头凶兽而去。

　　那三头凶兽，此时分别是盘踞在三个不同的方向，皆是对着阴阳沼泽虎视眈眈，天灵草所弥漫出来的能量波动，让它们纷纷是赶来。

　　但碍于阵法的缘故，这三头凶兽一时之间竟然无从下手，只能是不断地徘徊着，发出低沉的吼声。

　　而灵傀的出现，引得这三头凶兽的注意，不过灵傀本身没有生命波动，这三头凶兽分辨不清，也是没有理会灵傀。

　　灵傀缓缓地悬浮在半空之中，片刻后双手缓缓地合十，一股强横的能量波动迅速地凝聚在灵傀的手中。

　　“轰！”

　　灵傀爆发出强大的能量，直接地轰在了那看上去极为薄弱的阵法之上，瞬间整个阴阳沼泽都是颤动不已，不过阵法并没有因此直接被破掉。

　　“噗！”

　　炼魂宗的七位长老皆是神色瞬间变得苍白，丝丝鲜血溢出嘴角，如今他们可是全力在维持阵法的运转，一旦阵法遭受到损坏，他们可同样也会是遭受到反噬。

　　“这不是那三头孽畜的力量！”

　　王皓平稳了一下自己的气息，旋即也是狠声道：“该死的，让我知道，究竟是谁在坏我大事，我必然灭他九族！”

　　然而，待不得王皓继续多说，灵傀在外面的攻击不断地变得频繁起来，而在这般强横的攻击之下，那阵法也是开始变得摇摇欲坠。

　　“坚持！还要半个时辰，天魂草就能摘取了！”王皓红着眼怒道，当下他们一行人都没有退路。

　　天魂草完全成熟之际，方能够摘取，还得半个时辰，而且一旦半个时辰过后，想必宗内的援兵也会是迅速地赶来。

　　到了那个时候，王皓自然是无畏任何，哪怕是那三头凶兽！

　　不过王皓想法是美好的，他低估了三头凶兽的能力，在看见灵傀不断攻击阵法的时候，这三头凶兽显然察觉到越来越浓郁的天魂草能量波动弥漫而出。

　　当下，这三头凶兽相视一眼，也是各自发出低沉的吼声，如同约定一般，居然同一出手，不断地攻击着那阵法。

　　在不远处看着这三头凶兽疯狂的进攻，萧羽也是咂舌，这三头凶兽果然是强横无比，哪怕是他，也无法与着其中任何一头凶兽抗衡。

　　随着时间的推移，三头凶兽还有灵傀的源源不断进攻之下，那阵法已经到了不堪重负的程度，但王皓等人依旧是在死死坚持着！

　　眼看着半个时辰就要过去了，萧羽内心也是有点着急，当下他微微地踏出一步，开始凝聚自身的能量。

　　“你要做什么？”

　　迷你猪诧异地看了一眼萧羽，这个时候萧羽的举动，会是暴露自己的气息的，一旦引来这三头凶兽的针对，那可就不乐观了。

　　“我有把握，放心吧。”

　　萧羽深深地呼吸了一口气，如今时间过得越多，对于他其实更为不利，很快就会是有炼魂宗的援兵到来，自己到那个时候再想要浑水摸鱼，恐怕就是变得困难许多。

　　为了避免那等情况的出现，他决定要冒险赌一次！

　　眼下灵傀与着三头凶兽的联合，的确是可以破掉这阵法，但所需要的时间太久，他要让这阵法直接地崩溃！

　　“寂灭印！”

　　萧羽没有过多的迟疑，冒着自己气息暴露的危险，直接地施展出了寂灭印，那等磅礴的能量，轰然地落在那阵法之上，让得整个阴阳沼泽颤抖得更为厉害！

　　一次，两次，三次……

　　萧羽咬着牙，强行施展了三次寂灭印后，联合着灵傀还有三头凶兽的攻击，终于将那笼罩在整个阴阳沼泽上方的一层薄弱能量护给轰然震碎！

　　“走！”

　　在阵法被毁掉的那一瞬间，萧羽也是暴射而出，指挥着灵傀向着阴阳沼泽里面冲过去！

　　伴随着阵法的被破坏，天魂草所弥漫而出的能量波动，肆无忌惮地冲霄而起，那三头凶兽如同发狂了一般，仰天怒吼不已。

　　“嘿嘿，这三头凶兽可是没有时间理会我了。”

　　萧羽也是哈哈一笑，当下整个人的身体便是迅速地化作了一道黑影，直接地潜入了阴阳沼泽当中。

　　“宗主……”

　　此时，在阴阳沼泽里面，炼魂宗的七位长老皆是神色苍白，半跪在地上不停地喘着气，显然状态不怎么好。

　　阵法的破坏，让他们遭受到了强大的反噬，这么多人当中，唯独是王皓因为宗师境的修为，所以支撑了下来，不过，也是受创不少。

　　王皓的神色变得极为阴沉，万万没有想到，自己精心谋划的一切，在最后关头却是被人破坏掉了。

　　“事到如今，也管不了那么多，必须要保住天魂草！”

　　王皓也是神色阴狠地道，那三头凶兽，虽然棘手，但这一次他并非要击杀凶兽，只要拖延时间，待得援军的到来即可。

　　只不过，唯一让王皓心中忌惮不已的是，那几位长老口中所说的先天境中期的小子。

　　真的是先天境中期？！

　　一个先天境中期岂会是能够破坏掉阵法，而且哪怕是刚才，自己数人联合起来支撑阵法的运转，根本不是一个先天境中期的人可以撼动得了。

　　他最为担心的是，那小子还有援兵，要知道他们之中，七位长老身上皆是有伤，被阵法的能量所给反噬，无法发挥百分百的实力，自己又要对付那三头凶兽，可谓是无法分神。

　　一旦有其他的强者，就算不是宗师境，而先天境大圆满的，都足够危险了。

　　“等会我与而长老三长老，四长老，五长老拖住那三头凶兽，你们其余人守护天灵草！”

　　王皓心中也是有所谋划，凭借自己的实力，虽然无法击杀凶兽，但拖延就足够了，另外两头凶兽，交由四位长老。

　　剩余的三人，看护天灵草，这样应该是足矣了。

　　三位先天境大圆满的长老，纵然来了宗师境的存在，也足以能够应付了！

　　瞬间之后，三道极为强横的气息充斥着阴阳沼泽之内，三头让炼魂宗心惊胆跳的凶兽便是呈现在所有人的眼前。

　　看着这三头凶兽，王皓在内的等人忍不住是冷吸一口气，这等恶劣的情况之下，还要对付这三头凶兽，简直就是困难重重。

　　首当其冲的是那最为凶狠的铁麟虎，看到了那被灵气所缭绕的天魂草，当下整个人便是扑了上去。


第514章 得手

　　“孽畜！给我留下！”

　　王皓长啸一声，旋即手腕一抖，一把流光长剑便是呈现在手中，当下整个人便是宛若一道流光，直接地冲向了铁麟虎，这三头凶兽当中，以这铁麟虎最为难缠，所以王皓率先冲出，而在其之后，另外的四名长老也是闪烁而出，直接地迎战上了另外两尊凶兽。

　　而其余的三名长老则是连忙盘腿坐下，守护在天魂草的附近，眼看天魂草就要成熟了，然而在暗中则是还有其他的强者暗中虎视眈眈，这让他们丝毫不敢大意。

　　铁麟虎，银甲蛇，还有疾风妖狐，这三头凶兽与着炼魂宗的人斗得不相上下，这也是让暗中观察的萧羽捕捉到，如今他的身影彻底地隐匿在一处暗影之处，不远处的交战情况，他一直在关注着，随时在准备着出手。

　　“现在该如何做？”萧羽也是刻意地压低了自己的声音询问道。

　　“很简单，你注意到天魂草的颜色了没，待得完全青色，就是成熟之际，只有那个时候你出手方最适合！”

　　迷你猪指着远处有三名长老守护着的天魂草，缓缓地道：“不过你要注意，天魂草成熟只有半柱香的功夫，一旦过了这个时间，那么就会灵气逐渐地消散，没有那么明显的作用了。”

　　萧羽点了点头，随后瞥了一眼那天灵草，发现那天灵草逐渐地已经是尽数地变得青色，仅仅是差一点末端，相信不出片刻的功夫，这天灵草就能够完全地成熟起来。

　　随后，整个阴阳沼泽的灵气波动都是瞬间翻涌起来，极为强横的波动不断地弥漫而出，而同一时间萧羽也是微微地抬起头，目光死死地锁定那天魂草，颜色逐渐地变得青翠无比。

　　深深地呼吸了一口气，萧羽也是知道，自己的机会不多，必须要捉住最为合适的机会出手！

　　“轰！……”

　　一声巨响，这边天魂草的异动，似乎也是让得那三头凶兽更加变本加厉，一时之间，哪怕是有王皓这等宗师境的强者存在，也是颇为继续阻拦下去。

　　“就是这个时候了！”

　　萧羽眸光陡然地紧缩，下一刻他的身影便是如同一道魅影，直接地从原地暴射而出，在萧羽动身的那一瞬间，赫然便是天魂草能够摘取的时间，但萧羽也是察觉到了，在阴阳沼泽外面陆续地传来了其他的声音。

　　炼魂宗的援兵到了！

　　萧羽心中更是无暇顾忌其他，直冲天魂草而去，灵傀伴随其而行，散发出强横的气息！

　　而在萧羽动身的那一瞬间，王皓便是有所察觉，但他无法分神，只能怒吼道：“有人偷袭！”

　　那三名守护着天魂草的炼魂宗长老也是抬起头，看到一道黑影转眼闪过，各自体内的真灵下意识地运转起来，三名先天境大圆满的强者，这等联合起来的气势，萧羽不得不停顿了片刻之后，然而萧羽并没有因此畏惧。

　　“灵傀，拦住他们！”

　　萧羽冷喝一声，以灵傀的实力，应该可以拦住其中两个先天境的强者，至于剩下的话，交予给自己的话，应该足够了。

　　“纳命来！”

　　其中一名长老面露怒色，雄浑的真灵瞬间地凝聚成一道匹练，狠狠地砸向了萧羽。

　　“唰！”

　　灵傀陡然地冲出，直接地格档下了这一道真灵匹练，甚至没有让灵傀脚步后退半点！

　　看见这灵傀如此强横，那三位长老也是一愣，然而萧羽此时已经是靠近了那天灵草，这一幕落在他们眼中，顿时惊愕不已。

　　“住手！”

　　其中一名长老踏步而出，对着其他两人道：“你们解决这傀儡，我去对付那小子！”

　　他们已经是看出了，眼前的萧羽不过就是先天境中期，依仗的是这具诡异的傀儡，然而若是想要凭借这具傀儡，在他们炼妖宗面前夺取天灵草，未免是有点过于天真了。

　　剩余两名长老点了点头，当下也是缠住了那傀儡，之所以两人留下来，是因为考虑到在萧羽身后，是否还有着其他的帮手，毕竟一个先天境中期的小子，断然是没有这个胆子在炼妖宗生事。

　　殊不知，他们这般举动，正和萧羽的心意，倘若是两个人来阻拦萧羽的话，萧羽必然无法第一时间将天魂草夺取到手，不过是一个先天境大圆满的强者，萧羽还不至于这般难以对付。

　　“嘿嘿，一个人么？”

　　萧羽眼角余光瞥了一眼，当下也是有所察觉到这一幕，嘴角不由得是微微上扬，当下陡然地停顿而下，转而是冲向了那扑向自己的炼魂宗长老。

　　“无知小儿！”

　　炼魂宗长老见状，怒极反笑，当下手腕一抖，一把长刀出现在手中，带着呼呼的破风声直接地落下，在他眼里看来，一个小小的先天境中期，有何资本在他面前出手？

　　“寂灭印！”

　　当下，萧羽便是用自己的实际行动来抗衡这名先天境大圆满的长老，强横的真灵波动瞬间地汹涌而出，萧羽的气息直接地变得强横了数分，这让那名炼魂宗的长老面露惊骇之色，看着那寂灭印落下，连忙是举起手中的长刀，欲要格档而下！

　　寂灭印的能量呼啸而来，这等程度大大地超越了先天境中期所能够爆发出来的威力，那名炼妖宗长老大意之下，整个人的身体被直接地震飞，体内气息翻滚不定，这一次他吃了个暗亏。

　　而萧羽在逼退了这名炼妖宗的长老后，也趁机来到了这天魂草的面前，看着眼前这些青翠无比的天魂草，散发而出的能量波动，让萧羽整个人的毛孔都似乎是放松了下来，疯狂地吸收着这等能量。

　　“好纯净的能量，不愧是天魂草！”

　　萧羽双眼发亮，在迷你猪的指引之下，拿出玉瓶，直接地将所有人的天魂草都是收起来，天魂草可是不可多得宝物，萧羽不舍得浪费任何一株。

　　“放下天魂草！若不然灭你九族！！！”

　　在远处与着铁麟虎交手的王皓，一直在关注着这一切，当看到萧羽收起所有的天魂草，他怒火攻心，想要过去，但奈何这头铁麟虎死死地缠住他！

　　“嘿嘿，谢谢你们了，这天魂草，本少爷拿走了！”

　　萧羽嘴角也是微微扬起，脚步猛地后退，整个人向着外面冲出去，他已经察觉到阴阳沼泽外面有着不少人围过来，当下他也是知道不敢逗留太久，选择了直接的撤退。

　　“休想走！”

　　炼魂宗的长老怒吼一声，旋即穷追不舍，然而此时在萧羽的控制之下，灵傀不断地缠住其他人，让那两名炼魂宗的长老无法分神过来，只能眼睁睁地看着萧羽逃跑。

　　“去追！绝对不能让他带着天魂草离开黑虎山脉！”

　　王皓眼红无比地怒道，看着萧羽那离去的背影，双眼都似乎是冒出了火焰。

　　萧羽一路狂奔，直接地逃离出了阴阳沼泽，而在他离开阴阳沼泽的那一瞬间，也是开始陆续地有着数量众多的身影不断地进入了阴阳沼泽当中，显然那是属于炼魂宗的援兵。

　　“幸亏跑得快。”

　　萧羽凭借着过人的速度，硬生生地摆脱了那对自己穷追不舍的炼魂宗长老，提前一步跑出来了。

　　“别开心太早，那些家伙一定会追出来了，最重要的是尽快离开黑虎山脉。”

　　迷你猪催促道，这炼魂宗的势力不过是遍布黑虎山脉，只要萧羽离开了这个地方，外面这么大，炼魂宗就算有在打的能耐也是拿萧羽没有任何办法。

　　“嗯，我知道。”

　　萧羽暗自点了点头，这个时候他可以选择直接地离开，不过他细想了一下，还是找到了风葛云的藏身之处，带上他一起离开。

　　待得萧羽赶回风葛云的藏身之处，后者看见平安无事的萧羽，方是松了一口气，风葛云焦急地道：“大人，炼魂宗的弟子都赶往这边来了，我们得走了。”

　　“这就走，别耽误时间。”

　　萧羽神色凝重地道，如今这等情况，恐怕是不能够按照原来的路线离开了，得绕一下。

　　“你重新策划一下离开的路线，避开这些家伙。”萧羽将心中的打算告诉风葛云，毕竟风葛云对于黑虎山脉的情况比自己更为清楚。

　　“可以，不过我们得是绕一大圈，若不然的话，很容易碰上炼魂宗的弟子。”

　　风葛云也是没有丝毫的迟疑，他一直在思虑着如何离开黑虎山脉的问题，片刻后他对着萧羽道：“黑虎山脉的出口只有一个，现在不用多说，整个出口都是布满了层层防线，要闯过去，不现实。”

　　“但家主曾经告诉我，这黑虎山脉还有一个不为人知的出口，处于鬼牙关的附近，我们可以选择在那里出去。”

　　“鬼牙关？”

　　萧羽微微地错愕了一下，这个地方怎么听上去有种不详的感觉。

　　“鬼牙关，是黑虎山脉最为凶险的地方，别说那炼魂宗了，就算是那三头凶兽也不敢踏入半寸，那里常年阴寒无比，如同鬼门关一般，所以我们选择那一条路的话，应该没人能够猜测得到。”

　　风葛云迟疑了一下，旋即也是回答，这条路线无疑是最为凶险的，但相比起面对那诸多的炼魂宗高手而言，还是值得选择。


第515章 鬼牙关

　　“好，那就走鬼牙关！”

　　萧羽没有犹豫，当下时间紧迫，自然是不能够再拖延下去，有着迷你猪在，应该不会出现多大的问题。

　　萧羽与着风葛云迅速地离开，然而他未曾料到，在他们两人离开片刻后，炼魂宗的长老便是循着气息追赶而来，看了一下四周，发现没有人影，也是皱了皱眉头，正欲要走，但却是看到了地面留下了一面玉佩，不由得好奇地捡起来。

　　此时整个黑虎山脉都是沸腾了起来，成千上百的炼魂宗弟子纷纷出动，纷纷是围剿萧羽！

　　在阴阳沼泽之内，有着援兵的到来，王皓与着诸多长老也是成功地逼退了三头凶兽，不过王皓也是因此付出了代价，手臂一道触目惊心的血痕，是铁麟虎留下来的，显然是让他吃了一个大亏。

　　连宗师境的王皓都如此难堪，可想而知，这凶兽是多么地难以对付。

　　“人呢？！”

　　王皓面露怒色地呵斥道，这么多人，难道连一个先天境中期的小子都留不住！

　　这事若是传出去了，让炼魂宗的脸面往哪搁！

　　众多炼魂宗的弟子皆是不敢言，他们进来的时候根本没有发现任何人，更别说是要拦住下来了，这并不能怪他们，而是萧羽对于时间的把握刚刚好，根本没有给这些人发现自己的机会。

　　而此时那名追赶萧羽的长老折返而回，也是摇了摇头，便是没有任何收获！

　　“废物！一群废物！连个人都拦不住！”

　　王皓简直是气得爆炸了，这么多人，还看不住起一个人，这让他如何不愤怒，尤其是损失了天魂草，这次不仅仅会得罪卧龙都城的那些巨头势力，甚至他们炼魂宗崛起的希望也是因此幻灭！

　　“宗主，不过我发现这个东西。”

　　那名长老旋即也是将自己发现的玉佩给递过来，他估计这应该是跟萧羽有关的，一不小心遗留下来的，所以带了回来，让宗主来验证一下。

　　王皓一把接过来，看了一眼，玉佩上面有一个标记，看样子应该是某个家族的徽章，但卧龙都城如此直达，附近的城就有这么多，更别说是要寻找出其中一个家族了，这无疑是大海捞针！

　　“这是什么！？”

　　王皓辨认不出，也是恼怒地道：“谁来告诉我，这到底是什么！？”

　　诸多长老和弟子皆是不敢言，不过此时，人群之中传来了一道声音，让王皓喜出望外。

　　“宗主，弟子知道此物来历！”

　　“你，出来，给我说。”

　　王皓当下指着那名弟子道，只要弄清楚这玉佩的来历，就能够推断到这一次下手的人来自哪一个势力了！

　　一名弟子行走而出，仔细地辨认了一下这玉佩，随后也是露出了一副肯定的语气道：“这是风武城风家的玉佩！”

　　“风武城？”王皓微微地皱了一下，这个地方他听说过，不过距离黑虎山脉数千里，怎么会来招惹他们？

　　“你确定？”王皓询问道。

　　“当然，宗主大人，实不相瞒，小的便是那风武城的另外一个家主，陈家的弟子，这风家的玉佩我自然是清楚无比。”那名弟子也是如实地回答道。

　　“那好，三长老，你带着他，率领部分炼魂宗弟子，给我去风武城的风家弄清楚！”

　　王皓也是不迟疑，当下便是道：“若是真的跟那风家有关，就让他们把人和东西都交出来！”

　　“若是……若是他们不承认呢？”三长老迟疑了一下问道。

　　“那就给我踏平了那所谓的风家！”

　　王皓怒道，眼眸之中也是浮过一抹杀意，三长老等人也是点了点头，当下直接地率领着一部分人马直奔风武城而去。

　　“四长老，你带人去鬼牙关附近搜寻一下，我怕那小子会从鬼牙关给跑了。”

　　王皓随后也是想了想道，那四长老神色当下变得有点苍白，似乎对于这个地方极为的忌惮，然而不仅仅是他，其他的长老在听到鬼牙关这三个字，都是忍不住打了一个冷颤。

　　“那……那小子应该不清楚鬼牙关的出路吧。”

　　四长老显然有点挣扎，并不愿意去鬼牙关，毕竟对于炼魂宗所有人而言，鬼牙关可谓是一个禁地，这般多年来，进去的人，从来没有一个能够活着出来！

　　“以防万一，所以你们也是在鬼牙关附近搜寻，千万不能踏进鬼牙关。”王皓也是深深地呼吸了一口气，鬼牙关那个地方，可连他都是尤为忌惮啊。

　　在王皓的命令之下，整个炼魂宗的弟子都是因此动员了起来，浩浩荡荡地不断搜寻着整个黑虎山脉，生怕是遗落了任何一个地方！

　　时间已是逐渐地过去了大半天，而萧羽现在则是与着那风葛云穿越过了阴阳沼泽，从而是接近了鬼牙关，这一路上也是碰见了不少的炼魂宗弟子，不过皆是被萧羽给解决掉了，毫无疑问时间变得更为地紧迫，一旦是被人发现蛛丝马迹，很快就会是有着更多的人追赶而来。

　　“那鬼牙关有什么诡异之处么？”

　　这一路上，萧羽也是询问道，毕竟从风葛云的语气之中，他听出了，这鬼牙关似乎是颇为古怪。

　　“这鬼牙关可以说是这黑虎山脉最为凶险的地方，家主曾经说过，在里面似乎盘踞着一头凶兽，不过没有人知道那凶兽长什么样的，因为进去鬼牙关的人，都没有能够活着出来。”

　　那风葛云也是心有余悸地道，不过目前的情况，他们根本是没有得选择，只能是从鬼牙关出去。

　　“迷你猪，你怎么看？有没有察觉到什么气息。”萧羽不由得是询问道，毕竟凶兽这方面的话，迷你猪会是更为知情一点。

　　“不清楚，在进入黑虎山脉之后，我便是一直感觉到这里面存在着一股极为强横的气息，虽然极为薄弱，但却一直存在，起初我以为是那三头凶兽的，至不够如今看来，似乎是鬼牙关里面，盘踞着一头真正的可怕凶兽了。”

　　此时，连迷你猪也是神色凝重了起来，这可不是开玩笑的，连迷你猪都察觉不到具体气息，可想而知，那鬼牙关里面的妖兽，是如何地可怕。

　　萧羽闻言，心中也是极为无奈，但是现在折返已经是不可能了，就算有着灵傀，他也没有可能与着整个炼魂宗抗衡，只能选择冒险而为！

　　“大人，前面就是鬼牙关的范围了！”

　　风葛云突然地开口道，萧羽微微地抬起头，他发现四周开始有着明显的变化了，原本黑虎山脉就算是凶险，但依旧是时不时有着一片绿色出现，但此时此刻，他们四周却是充斥着一种毫无生机的景色，枯黄的草地，腐败的树叶，还有那逐渐降低的温度，都是让人不寒而粟。

　　而且，天色也是逐渐地昏暗了下来，抬起头远远地看过去，那前方有着一座山崖，显得尤为地寂静，这一切都是充满了不详。

　　“先停顿下来，天色不早了，鬼牙关如此凶险，等明天一早再出发。”

　　几番衡量之后，萧羽打算在这个地方停顿一晚，毕竟在天色黑暗下来之后，进入鬼牙关，可真的是毫无头绪，萧羽并不想冒险，而且这一路来，似乎没有多少追兵，炼魂宗的人还没有察觉到，萧羽是赶往了这边的方向。

　　风葛云自然是毫无异议，他只能是跟着萧羽，随后两人寻找了一处颇为不起眼的岩石堆，隐匿在其中，若不是靠近的话，根本无法察觉到萧羽两人的踪迹。

　　夜幕逐渐地降临，萧羽也是紧靠石堆，今天的一番打斗，对于他而言，耗费了不少心神，他要抓紧时间来恢复状态，若不然的话，面对鬼牙关何等地方，可谓是不得有半点大意！

　　风葛云在旁边不敢有任何的打扰，他现在还没有回过神来，萧羽居然是能够在这重重包围之中顺利脱身而出，这对他的冲击非常大。

　　要知道，那阴阳沼泽里面可是有着一尊宗师境的强者，萧羽居然是能够虎口拔牙，在对面的眼皮底子下，夺取到天魂草，这不禁是让他对萧羽更为地佩服。

　　不过片刻后，寂静的黑夜，陡然地传来了一阵凌乱的脚步声，还有些许叫喊声，些许火芒开始划破黑暗的夜幕，风葛云眸孔紧缩，心中暗道不妙，如今这一幕不用多说了，必然是有着追兵赶来了！

　　“大人！”

　　风葛云瞥了一眼紧闭双眸的萧羽，最终还是没有开口说下去。

　　不过，萧羽早就是有所察觉，缓缓地睁开双眸，舒松了一口气，也是道：“我知道了，好像是有追兵赶来了……”

　　“那我们如何是好？这个地方恐怕是藏不了多久的，他们必然会是搜寻到这里来。”风葛云面露着急之色地道。

　　“既然如此的话，那就不藏了。”

　　萧羽缓缓地站起来，拍了拍衣袍笑道：“这次他们的追兵并不多，我可以应付，你就继续留下来吧。”

　　“大人，我……”

　　风葛云不由得是面露羞愧之色，这一行，他几乎是没有能够帮的上萧羽半点忙，每次都是萧羽去对付敌人，而他却只能是躲起来，这让他尤为难以心安。


第516章 主动出击

　　“别想太多，你做的已经很不错了。”

　　萧羽也是哈哈一笑，拍了拍风葛云的肩膀道：“放心，待得这一次不死，日后你就跟随在我身边，做我记名弟子吧。”

　　风葛云闻言，神色激动无比，能够成为一名神纹师的随从，他都觉得很是兴奋了，然而却没有想到，萧羽还要收他做记名弟子，这可是几辈子才能够修来的福气啊！

　　萧羽也是咧嘴一笑，没有理会乐坏的风葛云，转过身来，神色逐渐地变得肃穆了起来，他察觉到，这一次的追兵，约莫是在六人左右，其中有一个气息磅礴，应该是那位炼魂宗的长老。

　　“速战速决的话，应该问题不大。”

　　迷你猪开口道：“这鬼牙关对于他们而言，也是一处禁地，他们派的人不多，估计也是提防你从这边逃跑而已。”

　　萧羽点了点头，的确，现在炼魂宗的大部分人马都聚集在另外一个出口，如果没有风葛云的话，自己还真的是撞上枪口了，不过如今，只要解决这一波追兵的话，似乎就没有多大的问题了。

　　“三个先天境中期，一个先天境大圆满，问题不大。”

　　萧羽微微地闭上双眸，感应了一番后，也是缓缓地道，对方四个人，凭借自己的实力再加上灵傀的话，应该可以迅速地解决。

　　随着步伐声的接近，萧羽也是深深地呼吸了一口气，唤出了灵傀，两道声影隐匿入了黑暗之中，随时着准备出手。

　　“四长老，那小子不会真的跑来这鬼牙关吧？”一道声音传来，显然是某个炼魂宗弟子所说。

　　“天知道，最好那小子自己跑进去送死得了！真晦气！”

　　四长老也是一脸地不爽，居然派自己来这等凶险的地方，一不小心，那可就是要留下来了。

　　“不过我们搜寻了这么久，那小子应该不会是出现在这里了，况且外面的人，怎么会是知道鬼牙关呢？”

　　另外一名弟子也是开口道：“四长老，不如我们在前面休息片刻，反正鬼牙关就在前面了，那小子要进入鬼牙关，肯定得经过我们的视线。”

　　四长老闻言，也是点了点头，然而就在这个时候，一道破空声陡然地浮现，那行走在最前面的炼魂宗弟子发出了一声惨叫，整个人的身体便是直接地瘫倒了下来，见状那四长老神色皆是惊变，大手一挥，剩余的弟子围绕在一起，露出了警惕的神色打量着四周。

　　黑暗之中，微弱的火把在不断地跳动着，一切都是显得如此地诡异。

　　“长老……不会是鬼牙关的凶兽跑出来了吧？”

　　一名弟子眼睁睁地看着前面的人死了，也是吓得了一大跳，不由得心有余悸地道。

　　四长老紧咬牙关，这点还真的不好说，若是鬼牙关里面的那头凶兽跑出来，那别说是他了，就算是整个炼魂宗也是对付不了！

　　“小心为妙，别说话了！”

　　四长老怒斥道，他试图是感应着四周有什么奇怪的波动，但下一刻，一道轻笑声在黑暗之中传来。

　　“既然来了，那就全部都得留下来吧。”

　　“是你！！！”

　　四长老听闻到这道声音，眸孔紧缩，他第一时间辨认出了这道声音属于谁的，当下也是怒喝道：“出来！装神弄鬼还想吓唬老夫？”

　　当下黑暗之中一道劲风再度传来，这一次四长老有所警惕，踏前一步，直接地格档而下，而他的脚步则是忍不住后退了数步，卸掉了那传来的强横冲力！

　　随后，萧羽的身影便是出现在了所有人的眼前，伴随者还有一尊强大无比的灵傀，萧羽笑眯眯地看着眼前这几个炼魂宗的弟子，毫无畏惧之色。

　　“好小子，居然还真的跑来鬼牙关，交出天魂草，若不然的话，诛灭你九族！”

　　“看来你还是没有看清形势啊，就凭你们这些人，也想留下我吗？”面对四长老的威胁，萧羽嗤笑一声，灵傀从后面的黑暗中缓缓走了出来。

　　“傀儡？”

　　见到灵傀，四长老面色一变，从三长老口中他便是知晓，这具傀儡的实力并不下与先天境大圆满的强者，而且傀儡根本就没有痛觉，只要有能量的支撑，傀儡便可一直的战斗下去，看那个少年胸有成竹的模样，肯定是很有把握，而自己在防护阵法被破时已经是受了轻伤了。

　　“撤！”

　　四长老低喝一声，脚下一跺，身形直接是向着后面掠去。现在已经发现这小子的藏身之处了，自己已经将情报传了回去，只要等上一阵，便会有人来支援，到时候这小子定然插翅难飞！

　　其他三名先天境中期的炼魂宗弟子见状，虽然心中疑惑为什么堂堂先天境大圆满的四长老会被一个先天境中期的小子吓退，不过既然连长老都忌惮，他们自然也不想大意送命，当下便是朝着三个不同的方向退去。

　　“我说了，既然来了，就都留下来。”

　　萧羽摇了摇头，意念一动，灵傀直接是以一种恐怖的速度追上四长老，而他更是身形如同鬼魅一般掠出。

　　“好快！”

　　最左边的那名先天境中期的弟子脑中只是闪过一个这样的念头，下一瞬一阵剧痛便是侵蚀了他的意识。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　萧羽的速度远超同等级的人，不过是短短的数个呼吸间，三名先天境中期的炼魂宗弟子便是身死。

　　“不，不可能……”

　　被灵傀缠住的四长老分出的一丝注意力自然是将萧羽轻易斩杀三名先天境中期弟子的动作看在了眼中，虽然在之前后者破坏能量体时交手便是知晓这个少年的实力不错，但是他完全没想到后者在面对同等级的弟子时，居然完全是一种碾压的形势。

　　“该你了。”

　　处理掉这三人后，萧羽仿若是做了一件微不足道的事情一般，面色没有半点变化，径直对着四长老缓缓走来。

　　萧羽可不是什么初出茅庐的小子，想要生存，必须要将那些想要自己性命的人杀掉，强者为尊，这是这个世界的法则！

　　“哈哈，可笑，你以为击杀了他们几个，就能杀我了吗？这具傀儡虽然不错，但是就凭它便想击杀我，你也未免太天真了吧？”

　　四长老见到萧羽冷静的模样，突然大笑起来，说道：“小子，我已经将消息通禀给宗主了，现在他们正往这里赶来，想杀我？我倒要看看咱们谁先死！”

　　萧羽眉头一皱，他没有怀疑四长老是在吓他，连自己都有传讯珠，那炼魂宗的高层肯定也都有，不过，这个四长老两次想要自己性命，他可不能忍。

　　“别和他废话，快点解决他，那个宗师境的人来了！”迷你猪的声音也是陡然在萧羽脑中响起。

　　萧羽闻言，没有再犹豫的意思，直接意念一动，灵傀周身涌起浓郁的真灵，这是在激发灵里的真灵。

　　“嘭！”

　　在萧羽这般不惜代价的控制下，灵傀的战斗力再度飙升，一时间直接把四长老压制得完全处于下风。

　　“炎黄之怒！”

　　萧羽心中也是暗喝一声，直接摆出一个奇怪的姿势：太极起手式！

　　接着，他一只手上升腾起青色烟雾，一只手上，火焰升腾，直接融合成一张奇奥的图案。

　　“呜呜……”

　　瞬间，漆黑的鬼牙关中，陡然狂风大作，在萧羽周围数百米内的真灵暴动了起来，而他仿佛是一个黑洞一般，疯狂的吞噬着这股能量，同时，一种令四长老心悸不已的能量随着萧羽的动作，在他手中缓缓凝聚。

　　“咦？”

　　此时，在鬼牙关最深处，无尽的黑暗之中，响起一声轻喃之声，旋即，一双赤红的眼睛陡然睁开，对着外面看去。这一双赤红的双瞳，仿若是穿透了空间一般，将那动静尽收眼底。

　　而同时，在远处正飞掠而来的王皓也是身躯微微一颤，一种让得他都有些不安的感觉从前方传来，那里正是鬼牙关所在。

　　“该死的，引动了那头大家伙了吗？”

　　王皓轻喃一声，同时身形再度快上几分，直接是化为了一道光虹掠过天际，对着鬼牙关飞掠而去。

　　“这，这怎么可能？”

　　此时四长老面如死灰，他一边招架着疯了一般的灵傀，一边眼睁睁的看着那足以威胁到他生命的能量汇聚着。

　　“你不能杀我，你杀了我，不管你跑到哪里，都会被碎尸万段的！”四长老嘶声力竭的叫喊道。

　　萧羽并没有搭理他，因为他清楚的感觉到，一种让他毛骨悚然的气息正从远处急速的赶了过来。

　　“炼魂秘术！”

　　见到萧羽没有理睬自己的意思，四长老一咬牙齿，怒喝一声，直接一口精血喷出，整个人陡然爆发出了比起之前还要强横的气息。

　　他已经不惜自损修为使出秘术强行提升自己的修为了，这一招，绝对是杀敌一千自损八百的一招，因为使出这招后会让得施术者的灵魂受到极大的创伤，更是会留下极大的隐患，令得施术者的修为终生的修为境界都停留在先前的那一步！

　　“去死！”

　　在感受到自己的身体已经快要到了所能承受能量的极限，萧羽怒喝一声，身形一动，太极推手式对着四长老虚推而出。


第517章 神秘的声音

　　“小辈，尔敢！”

　　一声夹带着雄浑真灵的怒喝声，犹如雷声一般从远处传来，远处天空上一个小黑点也是在萧羽眼中急速放大。

　　“死！”

　　萧羽一咬牙，没有半点停下来的意思。这个时候他已经别无选择了，就算他现在想停也不可能，如果强行停下来，那么他只有一个下场，被那种能量撑得爆体身亡！

　　“唰！”

　　四张老拼死甩开灵傀，身形狂退，但是他绝望的发现，自己被这股恐怖的能量锁定住了，以他的速度，根本无法避开这一击。

　　“不！”

　　在这股狂暴的能量面前，四长老匆忙使出的几道防御武技直接被以一种野蛮的姿态，生生摧毁，最后他只来得及嘶喊一声，被这股能量给吞噬。

　　“现在知道我们谁先死了吧？”

　　萧羽轻唾一口，旋即有些无力的望向天空，那里有着一道越来越近的身影，炼魂宗宗主，宗师境的强者……

　　“小贼，给我死！”

　　王皓见到这个小辈居然听见自己的话后，还下那等狠手，在他飞掠到萧羽上空时，直接是满含杀气的怒喝一声，对着萧羽一掌拍下。

　　“轰！”

　　随着王皓的一掌虚拍，一个数丈的手印凭空出现，直接是对着萧羽笼罩而去。

　　“拼了！”

　　萧羽见状一咬牙，心中一横，直接控制着灵傀对着这个手印冲去，而他的身形直接是对着鬼牙关里面跑去。

　　之前在听四长老与那几名弟子的谈话间，萧羽知道，在这鬼牙关里面有着令他们都心悸不已的凶兽。

　　现在萧羽只能赌这一把了，就赌王皓会忌惮这鬼牙关，而自己则是死中求生，落入王皓之手，那绝对是百死无生。

　　“嘭！”

　　能够硬抗先天境大圆满的灵傀，在王皓这随意的一掌之下，直接毫无抵抗之力的被拍到地上，激起了一阵扬尘，砸出一个人形的深坑。

　　“哼，想跑？”

　　王皓看着那个狼狈逃窜的背影，冷哼一声，身形一掠而下。

　　“唰！”

　　被砸入地面中的灵傀突然再度一掠而出，面无表情的对着王皓攻去，不过，在它身表原本流转的真灵已经是暗淡了许多，就连它那坚实的身躯上，都是出现了一道密不可查的裂缝。

　　“真是烦人！”

　　王皓冷哼一声，双眸中闪过一丝冷色，手掌一翻，一柄流转着神纹的长剑便是出现在手上。

　　“锵！”

　　王皓手中一挥，那具对着他冲来的灵傀直接是被生生划成两半，轰然倒地。

　　“叮！”

　　这具以往无所不利的灵傀，仅仅是两个照面就被王皓破坏掉，而一颗散发着赤色光芒的灵核也是从其中掉落了出来。

　　“灵核？”原本打算继续追萧羽的王皓微微一愣，一挥手便是将那颗即将掉落在地上的灵核吸了过去。

　　“居然真的是灵核……”

　　虽然这灵核里面的真灵已经被消耗得七七八八，所剩无几了，但是王皓还是认了出来。

　　“这小子身上定然有大秘密，说不定这便是我王皓的机缘！”

　　拿着这颗炙手可热的灵核，王皓嘴角勾起了一抹笑意，旋即身形一动，便是向着萧羽逃窜的方向追去。

　　“大人！”

　　见到萧羽很是虚弱的回来了，风葛云很是担忧的看着他。

　　“风葛云，这次我们可能逃不掉了……”萧羽看着风葛云苦笑道。

　　“是炼魂宗的宗主追来了吗？”见到萧羽从来没有过的这种表情，风葛云却突然冷静了下来，问道。

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，这个时候他也不想骗风葛云什么，后者此时的表现让得他颇为满意。

　　“大人，我扶你走，就算是死，我风葛云也要死在大人您前面！”风葛云深吸一口气，眼中迸发出坚定的神色。

　　萧羽为他炼制辟脉丹，教训风葛旭，让得他能在风武城昂首挺胸的走路，这一切他都不曾忘记，此时，他怎么能退缩？

　　“风葛云，你可以藏在这里，等我把他引开，你再出来。”萧羽摇了摇头，两个人是绝对不可能逃得过那个宗师境强者的追杀的。

　　那人的主要目标是自己，只要自己引开他，风葛云说不定还是有着逃生的希望的。

　　“大人，我做不到！”风葛云一手搀着萧羽，告诉了他自己的选择。

　　“唉……”

　　萧羽轻叹一声，现在根本就没时间再多说什么了，只得点了点头，两人踉跄的对着鬼牙关里面奔去。

　　虽然此行或许是九死一生，但是萧羽心中还是很是欣慰，至少，自己没看错人。

　　而此时，在鬼牙关最深处的黑暗中，一道粗犷的声音响起。

　　“小水，去把那个在天上飞的鸟毛拦下来。”

　　而随着这声粗犷的声音落下，一道蓝色的身影从黑暗之中一跃而出，对着鬼牙关外面飞掠而去，随着它身躯的扭动，仿若有着波涛汹涌的声音响彻而起。

　　在半空中一边小心飞行，一边搜索着的王皓陡然身躯一震，陡然停下了身形，面色凝重的看向前方。

　　“碧水金睛兽？！”

　　在见到这只蓝色的魔兽时，王皓眼中尽是凝重之色，有些不可思议的喃喃道。

　　“人类，滚出去，不然，死！”

　　这只的魔兽有三丈多高，其貌似麒麟，龙口、狮头、鱼鳞、牛尾、虎爪、鹿角，全身闪烁着一种迷人的蓝色光芒，它一过来，那双乏着恐怖光泽的双瞳斜瞥着王皓，最后口吐人言，显得很是不耐的说道。

　　“我只是想借过一下，追杀我的仇人，不会打扰……”王皓嘴角抽了抽，没想到自己刚一进来就引来了这鬼牙关的大家伙。

　　“滚，或者死！”

　　碧水金睛兽冷冰冰的说道，一种骇然的气势便是从其身躯上散发而出，显然他没有再多说半句的意思，在这种气势之下，王皓的面色更是变得有些难看，他丝毫不怀疑只要自己再多说半句，这股气势便是会化为狂风暴雨般的攻击。

　　面对碧水金睛兽的威势，王皓当下也是不敢跨越雷池半步，看着那鬼牙关敢怒不敢言。

　　“走！”

　　王皓深深呼吸了一口气，并没头脑发热，直接地硬闯鬼牙关，因为他很清楚，这等行为无疑是自寻死路，哪怕他是宗师境的强者，也是不敢拿自己的性命开玩笑。

　　“哼！便宜那小子了！”

　　王皓也是狠狠地道，转身就走，这家伙进鬼牙关，也是意外之中，如此一来，自己可就没有机会了。

　　碧水金睛兽虎视眈眈地扫视而过，在王皓的示意之下，炼魂宗的人马开始逐渐地撤退，这么多人之中，可没有一个人愿意闯这鬼牙关，因为从来没有人能够活着在鬼牙关走出来。

　　待得片刻后，炼魂宗的所有人撤退之后，那避水金睛兽方是大摇大摆地重新进入鬼牙关之内，根本没有把王皓这尊宗师境的强者放在眼内。

　　事实上，王皓并没有远离，后退一段距离后，遥遥地看着那深不可测的鬼牙关，脸色阴沉，让人无法琢磨他内心在想什么。

　　“宗主，那小子身上有着天魂草，难道就这样算了？”

　　身后，一名长老面露恼怒的神色，这次他们炼魂宗的所有行动，都是为了萧羽一人做嫁衣，此时传出去，恐怕炼魂宗也是被人笑话。

　　“若不然呢？你进去那鬼牙关找他讨回来？”

　　王皓没好气地瞪了他一眼，这下情况可就是棘手了，天魂草没得到，现在连人都跑了，这接下来还要如何与着卧龙都城的几尊巨头势力交待，这才是难题。

　　那名长老也是打了一个冷颤，不敢继续说下去，鬼牙关的恐怖之处，整个炼魂宗上上下下都知晓，进入鬼牙关，就是死路一条！

　　“算了，那小子断然也不会是有着机会活着走出来，撤。”

　　王皓内心极为烦躁，不过当下他也是没有半点办法，他神色阴森怒道：“传话下去，那什么风武城的风家，就给灭了！这件事，肯定跟他们家族逃脱不了干系！”

　　然而，萧羽万万没有想到，自己的举动会是给风家带来灭族之祸，就连风葛云自己本人也料想不到，无意的落下一个玉佩，却成了整个风家的索命符！

　　鬼牙关内，阴森森环境，两道相互搀扶的身影缓缓地前行着，然而这两人的脚步异常地轻缓，生怕是惊扰到此地的什么地方。

　　“那王皓居然还真的不敢追进来了。”萧羽瞥了一眼身后，发现没有半点动静也是苦笑道。

　　“大人，这鬼牙关凶险无比，就算是宗师境的强者，断然也不敢如此地鲁莽。”

　　风葛云无奈地道，虽然如今他们摆脱了炼魂宗，但进入鬼牙关，无疑是更为凶险，但这是没有办法之中的办法了。

　　面对炼魂宗，下场只有一个，闯入这鬼牙关，说不定还有一线生机。

　　“这鬼牙关到底是有什么来头，居然连宗师境的强者都因此如此恐惧？”

　　萧羽内心不由得是来了兴趣，扫视一下四周，环境阴冷，自从进入鬼牙关后，四周的环境都是被一种淡淡的雾气所给缭绕，能见范围只是身前数米，而且他有一种极为不舒服的感觉，似乎在这鬼牙关当中有着一双眼在注视着他。

　　这种被人窥视的感觉，让萧羽觉得颇为难受，但却偏偏无法摆脱，这让萧羽颇为苦恼。


第518章 绝对强者

　　“小心点，这个鬼牙关，我看不透。”

　　迷你猪眯着眼睛，扫视着眼前雾气，突然地开口道，让萧羽不由得是一愣。

　　“起初，我以为这鬼牙关内不过是有着一头极为强横的凶兽，但是我猜错了。”

　　迷你猪此时的神色显得有些严肃，认真的道：“具体我也不知道该怎么说，但这鬼牙关太诡异了，你小心为妙，以我现在的状态，能帮的并不多。”

　　萧羽闻言，不由得是露出一抹苦笑，这个可不是个好消息，然而他现在已经没有了退路，只能是迎着头皮继续往前走。

　　“吼！……”

　　陡然之下，一声震耳欲聋的怒吼声旋即便是打破了此地的寂静，萧羽和风葛云两人脸色瞬间发生变化，不由得是停顿了下来。

　　似乎是听见了低沉的野兽喘息声逐渐地传来，萧羽与着风葛云两人相视一眼，不由得是叹气一声，看来终究还是避免不了。

　　“大人，你先走。”

　　风葛云神色几番变化，然而他依旧是选择掩护萧羽先走，然而萧羽苦笑着摇了摇头，都到了这个地步，还有什么先走不先走，走又能够走到哪里去。

　　数个呼吸之后，一道庞大的身影逐渐地从迷雾之中走出来，那等宛若灯笼般的眸孔，让人不寒而粟。

　　“碧水金睛兽！”

　　迷你猪此时突然地发出了低喝道，显然是认出了眼前这头家伙的来历，显得尤为地惊愕。

　　萧羽微微错愕，问道：“这家伙很大来头？”

　　“唔，还行吧，虽然比不上我以前那会，不过放在这里，这碧水金晴兽可是……难怪，那家伙竟然不敢进来。”

　　迷你猪翻了翻白眼，随后迷你猪也是似乎察觉到了什么，变得沉默不语，看着碧水金睛兽不言。

　　而那头碧水金睛兽也是露出饶有兴趣地神色，上下打量了眼前的萧羽还有其他人，低沉地怒吼不断。

　　看着这头碧水金睛兽露出这般表现，当下萧羽神色微变，心中有种不妙的预感，这家伙……不会是打算攻击他们吧？若是这样的话，那可就是没有半点机会啊。

　　如今的他，有伤势在身，况且灵傀已被摧毁，他根本是没有半点能力去应付眼前的这头碧水金睛兽，一旦对方真的是要进攻，恐怕他几乎是毫无反抗之力。

　　“风葛云，这次抱歉了，把你卷入这等凶险的地方当中。”萧羽也是万般无奈，叹了口气道。

　　“大人，不要这么说，能够跟随在你的身边，这就是我的荣幸了。”

　　风葛云似乎知道眼前的情况不妙，不过他并没有露出畏惧的神色，相反颇为平静，真要到死亡的时候，无论如何挣扎，都是跑不掉的。

　　与其恐惧，还不如是轻松面对，到了生死关头，风葛云也是看开了，没有萧羽，他依旧是风武城那个人人都看不起的人，然而哪怕是如今即将面对死亡，他也是未曾畏惧，起码……他觉得现在才是活着的有意义一点。

　　碧水金睛兽缓缓地步行而来，萧羽此时方是完全地看清楚眼前这头碧水金睛兽，身形并不大，但身上却是有着一股无形的威压，哪怕是他，都有着一种喘不过气的错觉。

　　“这碧水金睛兽怎么这么体形这么小？”

　　萧羽微微错愕一下，按道理而言，越强横的凶兽，体形就会是越大，这点从先前的铁麟虎等就可以看出，眼前这头碧水金睛兽不过是跟寻常凶兽没有多大的区别，很难让人联想到，这是一头极为可怕的存在。

　　“笨蛋，越是强大的凶兽不但是可以控制自己的体形，根据情况来切换战斗状态，有的甚至还能通人言，越是这样的凶兽就越可怕！”迷你猪恨恨地道，后者恍然大悟。

　　只不过，此时那碧水金睛兽也是双眸注视着萧羽，看其样子，似乎是要准备着随时扑上来，不过萧羽似乎是毫无畏惧之色，直视着这碧水金睛兽，似乎对其很是感兴趣。

　　一人一兽，就这般对峙着，旁边的风葛云也是丝毫不敢喘着大气，如今这一幕，哪怕是一个小动作，也会是打破这等气氛。

　　然而，就在这般对峙之下，时间逐渐地过去，萧羽都不清楚过了多长时间，然而率先打破这等局势的是那碧水金睛兽，它双眸颇为通灵地瞥了一眼萧羽，居然口吐人言道：“跟我来。”

　　当下，萧羽愣住了，旁边的风葛云甚至吓坏了，这居然还能够口吐人言？不过迷你猪却是露出一副早就知道的神色，也是颇为嫌弃地看了一眼萧羽来摇了摇头。

　　“大人……大人……这……”

　　风葛云结巴地道，显然是被吓得不轻，好好的一头凶兽，居然还能够口吐人言，这若不是亲眼所见，简直太不可思议了。

　　“跟上去。”

　　萧羽也是深深呼吸了一口气，眼前这等情况，恐怕并非如同自己所料那般的危险，冥冥之中还隐约有着转机，这样倒是出乎了他的意外，这头碧水金睛兽背后显然还有其他的存在。

　　这个存在，方是这鬼牙关的真正掌控者，这一点恐怕连那炼魂宗的人也是不知情。

　　想到这里，萧羽内心不由得是浮现了诸多猜想，掌控这鬼牙关的到底是什么？一头更为强大的凶兽？或者又是一尊强大的绝世强者？

　　跟随在碧水金睛兽的身后，两人不断地深入鬼牙关，四周的雾气也是逐渐地变得清晰了起来，不过四周的温度亦是下降得很厉害，风葛云冷得抖索个不停，而萧羽则是凭借自身过人的修为，而没有半点感觉。

　　在这鬼牙关逐渐地深入半个时辰之后，萧羽终于是跟随着碧水金睛兽来到了目的地，一个不大的水潭，然而让人诡异的是，这水潭不断地冒着寒气，似乎鬼牙关之所以这般阴寒，完全是因为这水潭的缘故。

　　然而，让得萧羽感觉更为吃惊的是，在那水潭缭绕而现的寒气当中，他看到了一道身影。

　　“嘶……”

　　在萧羽正努力的想要透过那雾气打量那道身影时，在他身后的风葛云却是忍不住打着寒颤，连萧羽都感觉到此地无比阴寒，不过是聚灵境大成的他还未靠近便是有些受不了了。

　　“还抗得住吗？”

　　萧羽看了风葛云一眼，焚天决一动，真灵便是将风葛云包裹住。在之前那种情形下，风葛云依旧没有半点退缩之意，反而是想要通过自己的力量来救萧羽，这令得萧羽心中对他也很是在意了。

　　“我，我没事……谢谢大人。”在萧羽的帮助下，风葛云才感觉舒坦了不少，当即感激的说道。

　　萧羽点了点头，将目光看向碧水金睛兽。

　　“主人。”

　　在萧羽错愕的目光中，碧水金睛兽对着寒气中的人影轻声叫唤道。

　　“主人？”

　　萧羽一愣，一头比那炼魂宗宗主还要强大的魔兽，居然叫那人为主人？！

　　仿佛是听到了碧水金睛兽的叫唤一般，那水潭缭绕的雾气缓缓分开，一个中年壮汉出现在了萧羽的视线之中。

　　在看到这名中年壮汉时，萧羽忍不住眼皮一跳，后者只是穿着一条裤子，裸露着的上半身上充斥着饱含力量的完美肌肉，在水雾的折射下呈现出一种金属的光泽，随着他呼吸的慢慢起伏，一种让人窒息的气势从其身上隐隐的流露而出。

　　他的面容更是完美的阐释了何谓蛮横二字，一脸横肉上有着一双精光闪烁的双眸，哪怕是萧羽，在看了一眼之后，都不敢与之对视。

　　“此人绝非善类！”

　　萧羽心中一阵忐忑，好不容易摆脱了炼魂宗的追杀，没想到又落入这么一个更为凶狠的家伙手中。

　　“这厮居然没死？”

　　在任何人都没察觉到的情况下，迷你猪眼中闪过一丝诧异的神色，不过仅仅是一瞬，它的双眸又是恢复了正常的模样，但是在它的猪嘴上，挂着一抹不可察觉的欣慰笑意。

　　“小辈，你过来……”

　　这名壮汉对着萧羽招了招手，摆出一个自认为很是和善的笑容。

　　“大人！”

　　风葛云一愣，但是本能的一把拉住萧羽，担忧的看着后者。

　　“你呆在这里。”萧羽示意他不用担心，这个时候，如果对方要对他不利的话，也不见得自己能逃得掉。

　　“晚辈萧羽，见过前辈！”

　　萧羽直接走到寒潭之前，对着那名壮汉抱拳行礼道。

　　“胆量不错，你难道就不怕我杀了你吗？”

　　看着目光平静的萧羽，壮汉忍不住笑道，一股让得萧羽有些喘不过气来的气势从其身上迸发而出。

　　“高手，绝对的高手！”

　　萧羽面色微微一变，哪怕是在宗师境的强者身上，他都没有感受到过这么恐怖的气息，单凭气势便是让得自己呼吸都有些困难。

　　“如果前辈要对晚辈出手，那我也只能认栽。”

　　萧羽摇了摇头，紧绷的身体也是松缓了下来，在这种绝对的力量面前，就算他再如何提防都是没用的。

　　“哈哈，好气魄，有我当年的几分风范！”

　　壮汉大笑一声，身上的气势也是缓缓收敛，最后如同一个普通人的做苦力的壮汉一般。


第519章 平天叔

　　“我也不拐弯抹角了，小子，你身上有天魂草是吧？”壮汉随手一挥，布下一个结界，然后才对萧羽问道。

　　显然，他是不想让风葛云听见他与萧羽的谈话。

　　萧羽一愣，也没有否认，而是静静的看着这个壮汉。

　　“我看你精神力有些特殊，想来是神控师吧。”壮汉丝毫不在意萧羽的眼神，继续说道。

　　萧羽虽然惊讶后者什么时候看出来这点的，但是还是点了点头承认道。

　　“我可以送你一场造化，你在我身后的寒潭中使用天魂草，会对你有很大的帮助。”壮汉嘴角勾起一抹笑意说道。

　　“不知道前辈有什么要求？”萧羽谨慎的问道，他可不相信会有天上掉馅饼的事情发生在自己身上。

　　“哟呵，你这头蛮牛，还会动用心计了？”就在壮汉准备说话时，一道调侃的声音在他的脑海中响起。

　　“别傻不拉几的乱瞅，就是我，老子告诉你，别打这小子的主意，如果他出了什么事，你就看着办吧。”壮汉神色激动的四处观望时，在看到萧羽肩膀上趴着的迷你猪后，顿时不由狠狠的抽了口气。

　　“大人，连您都成这幅模样了吗……”壮汉心中苦笑一声，刚才的那道声音，他心中也是永远都记得。

　　“别暴露我的身份，蠢牛。”在说完这句话后，迷你猪又是巴拉着脑袋，仿佛睡着了一般。

　　“前，前辈……”

　　萧羽自然是没察觉到迷你猪与眼前这个壮汉之间的交谈，见那壮汉一时没有说话后，有些忐忑的叫道。

　　“嗯？”壮汉回过神来，再看向萧羽的目光时，有了一种特殊的味道。

　　“别前辈前辈的叫了，我看你资质不错，若是不嫌弃，你就叫我，嗯……平天叔吧。”壮汉态度陡然来了个一百八十度大转弯，笑着说道。

　　萧羽闻言也是一愣，虽然心中很是不解，但他也不敢不顺着这个壮汉的意思，当即轻叫道：“平，平天叔，不知道您要晚辈做些什么呢？”

　　听到萧羽叫壮汉为平天叔时，迷你猪冷眼瞪了壮汉一眼，不过也没有多说什么。

　　“咳咳，萧羽，在鬼牙关外时你动用的那招叫什么？”自称平天的壮汉直接是走到了萧羽身旁，一副和蔼的长辈模样问道。

　　“这……”

　　萧羽皱了皱眉，有些犹豫。这招可是自己的绝对底牌，也关系到他的大秘密。

　　“哈哈，如果不方便就不说了。”

　　正不知道一时该如何回答这个壮汉时，壮汉大笑一声，继续说道：“萧羽，你既然叫我平天叔，我自然也不会害你。”

　　“我对你的秘密并不感兴趣，你先去深潭里修炼吧，等你把天魂草都炼化吸收了，我再与你细说。”

　　大汉豪爽的一挥手，寒潭上的雾气一阵涌动，最后一座莲台凭空出现在了寒潭之上。

　　“这……”

　　萧羽此时是真的犹豫了，自己还未靠近寒潭便是得控制着真灵来抵挡那种逼人的寒气了，若是到那寒潭上去修炼，那自己岂不是要被冻死？

　　“小子，去吧，这可是个可遇而不可求的机会，又没让你到寒潭的最中央去，只是在边上以你的实力还是能抗住的。”就在萧羽犹豫不决时，迷你猪的声音在他脑海中响了起来。

　　“你以为那阴阳沼泽为何会出现天魂草？这就是极阴之地，而在同样远的地方，炼魂宗所在，必然是有着一处不弱的地脉，因此，在两者中央的阴阳沼泽才会出现天魂草这种奇物。”迷你猪淡淡的解释道。

　　“哦。”

　　萧羽闻言，也是若有所思的点了点头，旋即朝着壮汉拱手道谢道：“如此，就多谢平天叔厚赐了。”

　　尽管他知道那壮汉定然不是因为自己资质的缘故，而对自己这么好，但是不管这个壮汉是看中了自己的什么，这个在眼前的机遇他可舍不得丢弃。

　　“去吧。”平天叔有些不耐的挥了挥手道。

　　萧羽见到壮汉有些不耐，当下也不敢再磨蹭，直接是对着寒潭走去。

　　刚一走到寒潭旁边，一股股寒气便是从寒潭上喷涌而来，这一股寒气，就如同一阵白雾一般，刮在身上，立刻让的萧羽有一种如同冰寒彻骨的感觉。

　　运着真灵提起身体，萧羽走在寒潭之上，顿时便是感觉到这种刺骨的寒冷从四面八方传来，渗透到了身体之中。当即萧羽忍不住打了一个哆嗦，连忙运转着焚天决，调动真灵游走四肢百骸，驱除寒冷。

　　在真灵不断运转驱除寒冷，萧羽顿时感觉到身体暖和了一些，然后对着那个莲台走去。

　　“唰！”

　　萧羽一跃，直接在莲台上盘膝坐下，稍稍调整了一下气息，他忍不住打量起来了这个寒潭。

　　但是以他的视力，也不过只能看到幽深的潭水，这潭水如同是吞噬光芒的黑洞一般，让人看不清下面有着什么。

　　“猪爷，你说那大汉看中了我哪点，怎么会对我这么好？”萧羽忍不住心中的疑惑，向迷你猪问道。

　　“估计是看你施展那招，能吞噬所有的能量的缘故吧。”迷你猪一副思索的模样，回答道。

　　“因为这个原因吗？”

　　萧羽喃喃一声，隔了那么远都能发现，显然这个自称平天叔的人实力远不是自己所能想象的。

　　“管他呢，船到桥头自然直！”萧羽晃了晃脑袋，也不再去想这些了。

　　在萧羽踏上莲台之后，那个壮汉便是带着碧水金睛兽消失在了雾气之中，仿佛一点都不担心萧羽会跑了似得。

　　“嗯？”正准备修炼的萧羽突然眼瞳一缩，旋即面色闪过一丝尴尬之色。

　　“风葛云，你先回你家族去吧，等我回来便收你做我的记名弟子。”萧羽对着那不住打着哆嗦的风葛云大喝一声道。

　　“记名弟子？是！”

　　风葛云身躯一颤，旋即面上涌上狂喜之色，遥遥的对着萧羽磕了三个响头，便是对着来的时候的路走去。

　　他并没有被炼魂宗的人发现，就算是炼魂宗依旧有人在搜寻，被抓住了他也不怕什么，一个聚灵境大成的人，谁都不会怀疑。

　　在风葛云离开后，萧羽也是取出了一株天魂草，刚一入手，一种寒冷交叉的感觉便是从他手中传递而来，一冷一热，让得萧羽的身子有些很不适应。

　　“这天魂草还真是神奇……”

　　光是闻着，都有种神清气爽的感觉，萧羽赞叹一声，直接将天魂草服下，顿时一冷一热两种能量便是从其咽喉中流下，有着一种让得他神智一振的感觉。

　　萧羽一边运转着焚天决，一边控制着内力，两者各控制着天魂草的能量，不断的炼化着，而他识海中的魂珠也是随着这种被炼化的能量缓缓的变得有些晶莹了起来。

　　随着萧羽的吐纳，寒潭中的寒气也是冲入萧羽体内，不过时间的推移，萧羽似乎已经进入了一种忘我的境界，在他的身体上竟然凝结出了一层薄薄如纱的冰。

　　但是在萧羽体内，真灵与内力一直在不断的运转着，在炼化着天魂草能量的同时，也在吸收着这种寒气。

　　……

　　风武城风家大院。

　　“家主，风葛云求见。”在大厅之外，风葛云便是叫道。

　　“哦，风葛云回来了啊，快进来吧。”

　　听到风葛云的声音，里面也是响起了一道回应之声，不过这并不是风家家主风紫阳的声音，而是风家二长老：风紫勇。

　　“风葛云，快坐吧，怎么这么晚才回来，那个神纹师大人呢？”风紫勇见到风葛云走进大厅后，笑着问道。

　　“大人有点事情，一时不会回来风武城。”风葛云坐了下来，说道。

　　“吱呀。”

　　听见这话，风紫勇一挥手便是关了大厅的大门，旋即急切的问道：“风葛云，那个神纹师大人现在在哪里呢？”

　　“萧大人他和我分开的时候只是说过段时间会来风武城一趟，他不是我们风武城的人，我也不知道他现在在哪。怎么了，二长老？”风葛云一愣，不知为何心中涌起了一丝警惕，旋即说道。

　　“没什么……”

　　二长老风紫勇可能也是察觉到自己太过于紧张了，当即掩饰的呵呵一笑，说道：“风葛云，不知道你能不能帮忙通知下那个大人，我们风家有个小小的请求想要请大人帮忙。”

　　“通知大人？我不知道能不能联系上……”

　　风葛云看到风紫勇的这般模样，心中更是警惕了起来，为什么家主风紫阳不在这里？

　　“风紫勇，那么麻烦干什么。”忽然，一声冷喝声从大厅后面响起，王皓直接从后屋走了出来。

　　“大人。”风紫勇当即起身躬身叫道。

　　“大人？”

　　风葛云看到这一幕，心中一阵忐忑，这二长老怎么会叫一个陌生的人为大人呢？看来风家有变故了……

　　王皓直接冷哼一声道：“小子，给我马上叫那个偷我天魂草的小崽子回来，若是再给我晚上一步，我现在就灭了你们风家！”

　　“你的天魂草？灭风家？”风葛云闻言面色一阵剧变，炼魂宗宗主！


第520章 有事相求

　　“你就是那个随着那小贼一起偷我天魂草的人吧？”

　　王皓冷眼看着风葛云，冷喝道：“你给我听清楚了，我给你两条路，一条是听我王皓的话，立即叫那小贼回来，另外一条路，就是反抗于我，但是我可以告诉你，只要你有半点反抗之意，我立即让你身死！”

　　王皓冷眼看着风葛云，心中虽然有些忍不住想要杀他，但是一想到天魂草，他就不得不忍住。

　　“你们要杀萧大人？”风葛云完全明白了，那王皓定然是想等萧羽回来了，夺回天魂草，然后再杀他。

　　“我们家主呢？”风葛云深吸一口气，问道。

　　“区区聚灵境大圆满的人，打伤我一个长老，被我宰了。”王皓很不在意的说道，仿若是碾死了一只蚂蚁一般。

　　“风葛云，家主不在了，为了我们风家能存活下去，你就听大人的话吧，快叫那个神纹师回来！”风紫勇劝道。而王皓则是冷冷的看着这一切。

　　“家族？你跟我说家族？从小到大家族给了我什么？给我的就是无尽的讽刺、侮辱以及嘲弄！”风葛云身躯一震，神色如若癫狂一般。

　　“从小到大，我在风家就是被羞辱的对象，连走路都不能走在中央，看人也不能直视，随便一个人都可以命令我……”风葛云的神色显得很是苍凉，眼睛不由的红了起来。

　　“我曾经以为我这辈子完了，甚至差点自杀。但是萧大人的出现，拯救了我，他是唯一一个待我真诚的，帮我炼制辟脉丹，对我没有一丝瞧不起……”风葛云心中想道，甚至他还要收自己做记名弟子。

　　“现在你让我出卖萧大人？风紫勇，你做梦！”

　　风葛云面色潮红，手指指着风紫勇怒斥道。这个时候，风紫勇和王皓都是看出来了一丝不对劲了。

　　“挺直腰杆走路，活得潇洒自在，这是我从小到大的梦想，萧大人满足了我的梦想，我满足了……”风葛云声音越来越小，面色上的潮红也是如同要滴落的鲜血一般。

　　“聒噪！”

　　然而，还没待得风葛云将话说完，那王皓便是露出不耐烦的神色，直接地一挥手，打出了一道劲气，击中了风葛云的胸膛。

　　风葛云甚至是连反应过来的时间都没有，劲气轰然地冲来，让得他体内气血翻滚，整个人的身体如同断线的风筝倒飞过去，狠狠地撞在墙壁上，一口鲜血喷出，脸色瞬间变得惨白。

　　“既然你不肯听话于我，那我便是把你也给一起宰了！”

　　王皓面无表情，对于他而言，整个风武城的人也不过是蝼蚁，是生是死，全凭他一念之间的决定。

　　“休想！我就算是死，也不会是出卖萧大人！”风葛云有气无力地道，纵然面对王皓的为难，但他也是没有选择背叛萧羽。

　　王皓冷冷地瞥了他一眼，手掌急速地浮现一道真灵，似乎欲要直接地将风葛云斩杀！

　　“大人，小的有一妙计，不知道可否行得通。”然而此时，那二长老风紫勇却是突然地开口道。

　　“哦？倒是说来听听，若是找不到那小子，你们整个风家都得陪葬！”闻言，王皓停下了自己动作，瞥了一眼那风紫勇，似乎动了心。

　　“这小子似乎颇为得到那萧姓小子的器重，按照他所言，似乎萧姓小子还会折返回来，我们可以留下他一条性命，以便是勾引他出现。”

　　风紫勇连忙道，面对王皓他可是不敢有半点不敬，这可是炼魂宗的宗主，宗师境的强横存在，莫说是他，哪怕是整个风家对方都没有放在眼内，如今为了保全风家，只能是牺牲萧羽了。

　　这其中的抉择，稍微有点头脑的人都会这般做，毕竟一个神纹师固然很厉害，但在于一个宗门的面前，似乎又是显得渺茫了许多。

　　听得风紫勇这番话，那王皓也是停下来，仔细琢磨了片刻，经过这么一提醒，他觉得这个建议似乎是不错。

　　“好，那就先留他一条狗命！”

　　王皓也是冷冷地道，随后瞥了一眼风紫勇，冷声道：“这件事就交给你去办了，五天后我会再回来，到时候我只要看见那萧姓的小子，其余事我不管，这事一旦办砸了，你风家上下就等着陪葬吧！”

　　“是，是，是，大人请放心，小人一定会竭尽全力办妥此事！”

　　风紫勇也是连忙媚笑道，随后王皓冷哼一声，拂袖离去，为了这件事，连他都是亲自从炼魂宗来到这个地方，可见他内心是多么地想要找到萧羽了，找回天魂草是首重任务，他觉得萧羽身上似乎隐藏着诸多秘密，这对于他而言，极为重要，最为重要的是，萧羽两人居然是能够或者在鬼牙关走出来？！

　　这一点，同样也是让王皓感到无比的兴趣，不过他乃是一宗之主，自然不可能是在风武城逗留太久。

　　留下了两名长老之后，王皓便是直接地返回黑虎山脉，如今他可是要想办法给卧龙都城里面的几个巨头势力解释一下为什么天魂草并没有送过去。

　　两名先天境大圆满的长老，再加上数十名先天境的宗内好手，这股力量足以覆灭整个风武城，更别说是留下一个人了。

　　然而，王皓却是忘记了，在黑虎山脉，整个炼魂宗的力量加起来，也无法留下萧羽。

　　然而在鬼牙关当中，处于炼魂天魂草状态当中的萧羽，可丝毫没有意识到风武城已经是形成了一张网，就等他自投罗网出现了。

　　经过一天一夜的炼化，这天魂草终于是成功地被萧羽给尽数地吸收，不得不说，这天魂草颇为独特，萧羽的精神力得到了足够之多的提升，甚至已经到达了先天境大圆满！

　　这等蜕变，放在先前简直是不可思议，短短一天，就得到如此之大的提升，也是让萧羽心兴奋无比，只不过这天魂草并不能继续炼化，用迷你猪的话而言，这等天才地宝，用一次的话，能够提升就已经是极限了，再次炼化，根本没有任何的效果。

　　与其浪费，萧羽便是将剩余的天魂草留下来，这天魂草如此地珍贵，说不定日后有着一些其他的用处。

　　缓缓地睁开双眸，一道亮芒闪过，萧羽长长地舒出了一口浊气，精神力的突破，让他整个人的状态都是恢复到了巅峰。

　　“这种感觉真不错。”

　　萧羽笑了笑，如今精神力突破了一个境界，无疑是极好的事情，只不过惋惜的是，灵傀在进来鬼牙关之前就毁掉了，这倒是可惜了那枚灵核。

　　要知道，目前，那灵傀对于他而言，可是最强的一样底牌！

　　有灵傀在，他可是是肆无忌惮地面对先天境大圆满的强者，如今灵傀被毁，凭借他自己的实力，恐怕还是有点不及。

　　“灵傀虽然惋惜，但你已经掌握炼制灵傀的办法，只需要再度寻找一枚灵核即可。”迷你猪懒洋洋地道，毕竟靠自己的力量方是王道，过于依赖外物，可不是一件好事。

　　“话虽是这么说，但想要寻找灵核，那可是谈何容易。”

　　萧羽微微苦笑，灵核这等东西，只能是说可遇不可求，甚至当初自己宗门就是因为灵核的存在而遭受到血洗，由此可见灵核，是多么地罕见，简直无与伦比。

　　“别忘记了，这里是秘境，灵核虽然稀少，但也不是没有。”迷你猪翻了翻白眼道。

　　而这个时候，四周的浓郁的雾气逐渐地弥漫出一阵波动，随后自称平天叔的神秘人便是出现在了萧羽的面前。

　　“天魂草可是炼化了？”

　　看见对方的出现，萧羽也是不敢有任何怠慢，连忙是起来恭敬地道：“多谢平天叔，若非这寒潭所助，恐怕我想要炼化这天魂草，还是颇为困难。”

　　这句话不假，在这寒潭之上，萧羽炼化这天魂草有着事半功倍的效果，若不然不可能在一天的时间，把天魂草给炼化成功了。

　　“嗯，不错，比我想象当中快半天，看来你的资质的确是不错。”

　　那平天叔也是点了点头道，随后瞥了一眼萧羽，轻声道：“刚才……你说你在找灵核？”

　　萧羽尴尬地捎了捎后脑，也不隐瞒，道：“先前我有一具傀儡，便是有灵核作为核心，只不过是在进来之前就被毁掉了……”

　　说话间，他满是惋惜之意。

　　毕竟，那枚灵核，还有其它重要意义。

　　“灵核啊，其实我知道有个地方有，而且，应该过不了多久，就会出世了。”平天叔眼眸看向远方，缓缓的说着。

　　“哦！”

　　萧羽不免有些期待的看向他。

　　“卧龙城，天星学院！”

　　平天叔直接道出地点，随后，他似乎又有些欲言又止。

　　“平天叔是否也需要那枚灵核？”见状，萧羽眼眸内的喜色缓缓的退去，问道。

　　灵核作为地脉的精华核心，对任何境界的强者，都是有着极大的益处。

　　“那到不是。”

　　平天叔摇了摇头，虽然灵核的确对他有用，但是，他现在，最需要的，可不是灵核。随后，在萧羽疑惑的注视下，他也是惦着脸皮说道，“其实，我是有点小事，想要你帮忙。”

　　“但说无妨，只要是小子能做到的，定不推辞。”萧羽眼眸内流露出一抹若所有思。

　　他一直想不出，眼前这位强者，到底是因为何种原因才对自己出手相助，现在很显然，应该就是因为这件事了。


第521章 承诺

　　“我果然没看错人。”

　　见萧羽直接答应下来，平天叔眼眸内也是流露出一抹赞赏，点了点头后，说道，“我见你神纹天赋不错，日后，你达到八……不，七品神纹师的时候，帮我炼制一样东西就行了。”

　　七品神纹师！

　　萧羽嘴角微微抽了抽。

　　听他的语气，似乎，应该要八品神纹师才行。

　　这平天叔要炼制的到底事什么，居然是要至少达到七品神纹师？！

　　要知道，神纹师的阶别提升，远比修为境界的提升更难数倍，如今在自己的认知当中，五品神纹师已经是超然的存在了，实在是难以想象，七品神纹师，那可是一尊无比可怕的存在！

　　不过，萧羽却也清楚。

　　只怕，眼前这位强者，要的不是七品神纹师，只怕事……七品神控师！

　　若不然，以他那深不可测的实力，在这秘境当中，找寻一位七品神纹师，应该还是不难的。

　　“好！待得我七品神纹师之后，必然重返此地，履行今日之言。”

　　萧羽一脸郑重的神色道，他知道平天叔极为地不简单，单单是能够驯服得了这碧水金晴兽也是极为了不得的事。

　　与这种强者交好，绝对事一件好事！

　　“好！好！好！”

　　平天叔的神色显得有些激动，不过很快，就平复了下来，瞥了一眼那懒洋洋的迷你猪，似乎有着眼神之间的交流，随后才道，“我看你似乎遇到了一些麻烦事情，不然，也不会走到这里来……这样吧，作为回报，我让碧水金晴兽跟着你一段时间，等你事情解决了，再让它回来就是。”

　　让碧水金睛兽跟着自己？！

　　萧羽内心狂喜，这可是想都不敢想的事情，这碧水金睛兽，可是连王皓都为之忌惮的存在，若是自己有如此助力，那岂不是面对王皓这等宗师境的强者，也能够做到有足够的底气面对了？！

　　那么，眼前的困境，也就迎刃而解了！

　　碧水金晴兽通灵，听到平天叔的话后，似乎是颇为不满，低声吼叫了几声，显然是不乐意平天叔的做法。

　　萧羽看在眼内也是颇为尴尬地捎了捎后脑，通灵的凶兽，自然是不会选择跟随比自己还要弱的人，这点他倒是能够理解。

　　不过迷你猪却是不乐意了，狠狠地瞪了一眼那碧水金晴兽，后者下意识地畏惧地退缩了几步，不敢再发声。

　　平天叔笑了笑，当下也是依附在碧水金睛兽耳边细语了几句话，后者方是极为不情愿地点了点头。

　　“哈哈，这碧水金晴兽名字叫小水，全力发挥的话，哪怕是宗师境中期的强者，拿它也是没有半点办法，有它跟随在你身边，能是解决不少麻烦。”

　　平天叔抚了抚小水的头后，缓声道：“好了，你继续留下来也没有什么事了，尽快离开这鬼牙关吧。”

　　萧羽闻言，点了点头，极为尊敬地醉着平天叔鞠躬了一下，以表敬意，旋即才转身离去。

　　碧水金晴兽极为不情愿地跟在为后，就这样一人两兽就逐渐地消失在了平天的视线当中，然而萧羽却并没有察觉到身后的平天，看着他离去的背影投以莫名的神色。

　　“现在你还要返回风武城么？”

　　一路上，因为得到了天魂草，萧羽的速度并不快，倒显得是悠哉，迷你猪趴在了碧水金晴兽的身上懒洋洋地道。

　　“嗯，回一趟风武城，然后再去卧龙城。”

　　萧羽沉吟了片刻，也是道：“风葛云那小子还不错，并不是那种贪生怕死之人，收个记名弟子倒是可以的。”

　　说话间，他瞥了一眼迷你猪，不知道为什么碧水金晴兽在迷你猪面前如此温顺，要知道，他自己想摸一下它都是呲牙咧嘴的，然而迷你猪趴在它的身上都不敢有半点反抗。

　　这一路上的返程，萧羽也是逐渐地看到了风武城的轮廓，然而就在他准备是进入风武城的时候，却是下意识地停顿了一下脚步，心中生出了警惕的心思。

　　“怎么了？”迷你猪有点不解地问道。

　　“有点不对劲。”

　　萧羽微微地眯起双眸，扫视着那城门来回寻走的诸多护卫，他没有记错的话，这里应该是风家的护卫，但是今日出现的却是另外一批人，身上的徽章服饰，并不属于风家。

　　这对于细节的观察，让萧羽心中生出了一股不妙的预感，他停止了进入风武城的念头，打算是观察一阵再说。

　　“这有什么的，这风武城还有谁能拦得住你？”迷你猪没好气地道，萧羽太过谨慎了，根本不至于这般畏首畏脚的，萧羽笑了笑，在秘境，如果不谨慎一点的话，恐怕死都不知道是怎么死的。

　　而就在这个时候，萧羽停留在距离城门数十丈外，因为来往进出的人颇多，根本没有人察觉到萧羽，当下一批人走过来，似乎是询问了什么，萧羽眸孔陡然地紧缩了一下，因为他看到了这批人为首之人，身上穿着炼魂宗的服饰！

　　“果然出事了！”

　　萧羽深深地呼吸了一口气，如今看来，炼魂宗不知道从什么地方知道自己跟风武城有关，甚已经是派人追杀到了风武城这边来，随后他想到提前返回的风葛云，心中嘎登地一下暗叫不妙。

　　这种情况怎么办？

　　转身离开？

　　萧羽不禁是微微地陷入了沉思，转身离开，对于他而言，是最为有利的。

　　毕竟天魂草已经得到手了，炼魂宗只是追查到风武城，并没有追查到他的身上，大可以直接摇身离开，炼魂宗想要找到自己，也是极为困难的事，但这样的做法，却又是违背萧羽的良心了。

　　不走的话，现在风武城里面，必然是埋伏重重，不出萧羽所料的话，如今整个风武城都是陷入了炼魂宗的掌控之中，包括风家，自己在这个时候贸然地进去，会是第一时间被围剿，这无疑是极为冒险的，因为此时此刻，在风武城之内，王皓很可能坐镇着。

　　天魂草的重要性，足以让这尊宗师境的强者亲自出马。

　　走还是不走？

　　一时之间，萧羽陷入了抉择当中，片刻后，他深深地呼吸了口气，他眼眸微眯，走？那就违背了他的性格，他萧羽可不是这等贪生怕死之辈，况且此事乃是自己引起，若是这样牵连到其他无辜之人的话，萧羽会是愧疚。

　　“你打算硬闯？”

　　迷你猪仅仅是看了一眼萧羽的神色变化，就是猜测到了他的想法，当下也是摇头道：“别的不说，那尊宗师境的强者，就足以让你无法应付，加上你如今没有灵傀在手。”

　　“这不是有它嘛。”

　　萧羽看了一眼慵懒的碧水金晴兽，也是笑着道，碧水金晴兽的实力如何，他可是见识过的，当初在鬼牙关，哪怕是王皓也不敢在碧水金晴兽面前放肆。

　　“人类，休想让我帮你。”

　　碧水金晴兽没好气地道：“我只是答应过主人在你生死之际才出手，平时我是绝对不会出手的。”

　　“你说什么？”

　　当下迷你猪就不乐意了，扯着碧水金晴兽的耳朵道：“他叫你不干，我叫你干不干？”

　　这一下子，碧水金晴兽便是彻底没有脾气了，耸拉着脑袋趴在地上，这一幕落在萧羽的眼眸里，不由得是有点好笑，也是摇了摇头，不管怎么说，就算此时风武城里面有着王皓坐镇，但只要碧水金晴兽的存在，王皓就拿自己没有任何办法。

　　当下萧羽所要做的就是，思索下一步要如何做。

　　以他目前的实力，再度进入风武城，那是易如反掌之事，只不过如今风家必然是被炼魂宗的人所给镇守着，他也是不知道风葛云此时情况如何。

　　“算了，先不管了，进去再说。”

　　当下，萧羽也是将先前的易容面具拿出来，直接地大摇大摆地走进了风武城，在城门镇守的诸多人，根本是没有察觉到萧羽的返回，因为他们根本没有这个能力。

　　进入风武城之后，萧羽顿时皱了皱眉头，哪怕是大街上，也是充斥着形形色色的不少形迹可疑的人在四处探望，似乎是在观察着什么，想了想，萧羽直奔风家而去。

　　风家门口，风紫勇正在小心翼翼地伺候着来自炼魂宗的两位长老，对于这两位长老，风紫勇可是不敢有丝毫的不敬。

　　“那小子真的会来么？”其中一名长老缓缓地开口道，看了一眼风紫勇道。

　　“若是没来的话，待得宗主再次降临，可就是你们风家覆灭之日了啊。”旁边另外一名长老阴森森地道。

　　风紫勇闻言，满头冷汗，连忙是媚笑道：“两位大人放心，那萧姓神纹师一定会是出现的。”

　　随后，风紫勇大手一挥，有人架着满身伤痕的风葛云出现，他冷冷地道：“风葛云，哪怕是严刑酷打你也是不肯出手挽救家族么？”

　　“呸！风紫勇，你给贪生怕死之辈，莫以为害死了家主，就能够一手遮天，风家的列祖列宗是不会放过你的！”

　　风葛云神色苍白，衣衫破烂，隐约可见不少的血痕，显然是经过一番拷打，但风紫勇却并未能如愿，说服风葛云出卖萧羽。


第522章 你敢不出手

　　“你懂什么！若不是我，这风家早就亡了！说起来，这事也是因你而起，若非你把那个什么神纹师引来风家，又岂会是让得家主他死得不明不白。”

　　风紫勇老脸一红，本来家主是不答应王皓的要求，但那王皓索性斩杀了家主，他这个二长老委曲求全，方是给风家求了一条活路。

　　当然，这也是有他自己的私心在，炼魂宗的名气不弱，若是风家能够攀上这尊庞然大物，倒也是一件妙事，最重要的，他能够成为风家的家主！

　　“哼，我风葛云就算死，也不会是昧着良心做事！”

　　风葛云狠声道，那风紫勇也是阴森森地一笑道：“放心，你想死，那没那么容易，利用你个废物引诱那神纹师的出现！”

　　随后风紫勇便是让人把浑身伤势的风葛云直接地绑在了风家大门口的柱子上，这一幕举动，刚好是落在了赶来的萧羽眼中，他看着这一切，心中不由得是怒火从中，这炼魂宗，居然是如此欺人！

　　不过萧羽按捺下心中的杀意，选择了继续旁观，风葛云他必然会救，然而现在他还没有弄清楚炼魂宗到底是有多少力量在风武城。

　　“风葛云，你就好好在祈祷着，你那个神纹师大人会出现，若不然死的可不是你一个，哪怕是你的娘亲，也不会是有什么好下场！”

　　风紫勇狠声道，他这般举动，完全就是为了引诱萧羽的出现，他转身对着两位炼魂宗的长老媚笑道：“两位长老尽管放心，只要那萧羽返回风武城，他必然会是出现的，到时候两位大人出手，必然是手到擒来。”

　　两位长老闻言，相视一眼也是点了点头，对于萧羽，他们也是了解不少，虽说在阴阳沼泽被萧羽阴算了一次，但也是依靠着灵傀方能够在他们手中逃跑，如今那灵傀已是被宗主击溃，也就是说，那小子根本不会再有任何的保命手段！

　　面对一个没有任何保命手段的先天境中期，他们两人乃是先天境大圆满，若是这样都对付不了，他们也无言面对宗主了。

　　风葛云被绑在柱子上，气色极差，本来被王皓一击重伤，又是经历过了严刑拷打，能够支撑到现在，也实属不易了，他神智变得模糊不清，抬起头连看的东西都是变得有重影，他扫视而过围观的人群，似乎是看到了一道极为熟悉的背影。

　　喉咙微动，风葛云不知道自己是不是看走眼了，那个人的背影很像萧羽！

　　“大人，你可千万不要回来啊……千万不要回来……”

　　风葛云也是在心里默念道，随后便是昏迷了过去，而处于人群之中的萧羽深深地看了一眼风葛云，便是转身离开，心里同样也是默念道：“再坚持一会，我定会救你的。”

　　事到如今，萧羽也是明白了过来，这风家恐怕是已经屈服在了炼魂宗之下，而风葛云则是被拿出来当棋子，引诱自己出现。

　　而这也说明，风葛云，并不打算出卖自己！

　　不得不说炼魂宗的手段歹毒，这等方法也是能够使用得出，萧羽深深地呼吸了一口气，随后隐入人群当中，他要等到合适的机会再动手。

　　“怎么样？有没有察觉到王皓的气息？”

　　在一处阴暗的小巷，萧羽也是对着迷你猪询问道，他察觉不到王皓的气息，毕竟境界的差距存在，但迷你猪却可以。

　　迷你猪摇了摇头，道：“没有，风家里面的气息，最强的不过就是那两名长老，王皓并没在。”

　　听得迷你猪这般说，萧羽不由得是松了口气，只要王皓不在的话，那就容易许多了。

　　“既然王皓不在的话，那我便是送给他炼魂宗一份大礼吧。”

　　萧羽眼眸中也是闪烁过一抹寒意，这一次炼魂宗行事如此歹毒，他也是难以平下心中的愤怒，这一次炼魂宗来多少人，就全部都得留下来！

　　“不过以你现在的实力，对方有两名先天境大圆满的强者，恐怕你有点吃力。”

　　迷你猪也是为难地道，萧羽拼死也就能够凭借自身的实力应付其中一个，然而还有另外一名，更别说是炼魂宗其他的弟子了，这次来的必然都是精英。

　　“这不是有它嘛。”萧羽笑了笑也是将视线落在了碧水金晴兽的身上。

　　碧水金晴兽翻了翻白眼，似乎是极为不情愿地搭理萧羽，迷你猪再次是哼声道：“你不答应试试看？”

　　那碧水金晴兽立马没了脾气，耸拉着脑袋，迷你猪见状也是笑眯眯地道：“没事，大可放心，到时候有这个大块头在，我担保炼魂宗无一人敢动。”

　　听得迷你猪的保证，萧羽也是松了一口气，其他人他不清楚，但炼魂宗的人马对于碧水金晴兽，恐怕是极为地畏惧，出自鬼牙关，一旦碧水金晴兽出现，怕是那两位长老也是吓破胆了。

　　天色逐渐地昏暗了下来，整个风武城也是陷入了宁静当中，萧羽逐渐地走向了风家，陷入深夜中的风武城，显然是安静无比，走到了风家大门口前，毫无一人，仅仅是风葛云被绑在了柱子上。

　　因为知道没有王皓的存在，萧羽的行动也是没有可以隐藏，他看了一眼四周，也是冷笑连连，这风家与着炼魂宗的人也是可笑，以为隐藏起来就会让自己放松了么？在他的感知之中，这风家有着数十道气息在关注着这里，尤其是在他出现之后，这些气息一下子便是直接地按捺不住了。

　　“出来吧，我独自一人，莫非还害怕我？”

　　萧羽哈哈一笑道，自信的笑声在这空旷寂静的深夜尤为响起，就连那神志不清的风葛云隐约地听到了萧羽的声音，从昏迷之中苏醒过来，微微地睁开双眼，有气无力地道：“萧……大人，快走！”

　　萧羽看了一眼风葛云，旋即也是纵身一跃，身体上升到半空之中，三两下便是将风葛云给解救了下来，安稳落地风葛云挣扎着道：“大人，快走！他们这是故意引诱你来的！”

　　“没事，先别说话，这有些丹药，先服用了。”

　　萧羽心里一暖，也是掏出丹药让风葛云服下去，平稳一下伤势，而此时那风家却突然地灯火通明，蹬蹬的脚步声不断地传来，数十道身影闪烁而出，对着萧羽形成了重重包围。

　　首当其冲的两人，赫然便是那两名炼魂宗的长老！

　　“小子，今日看你如何逃得出我们的手掌心！”

　　其中一名长老阴阳怪气地道，语气极为地不善，上一次在阴阳沼泽让萧羽渔翁得利，也是等于狠狠打了他们一巴掌。

　　“桀桀，不用挣扎了，我知道你的底牌只有那具傀儡，只不过如今你可还曾有什么反抗的手段？”

　　另外一人也是阴森森一笑，似乎一切都在他的掌控当中。

　　萧羽默不作声，缓缓地站起来，扫视了一下四周，不得不说这一次炼魂宗也是下了血本，两名先天境的长老，数十名先天境的精英弟子，这一切皆是为了擒拿萧羽！

　　不过既然炼魂宗如此看得起他，那么他也是不客气，收下这份大礼！今日炼魂宗出现多少人，都得全部留下来！

　　“给我看好了，他若是跑了，拿你们的人头回去见宗主！”

　　一名长老狠声道，随后也是挥了挥手，让四周的包围更为密不透风，别说是人了，哪怕是连一只苍蝇飞过去都不可能之事。

　　“小子，别怕，我们不会杀你的，宗主说过要留你一条狗命。”

　　那名长老缓步行走而出，强横的气息缓缓地自他的体内释放而出，造成了极为强大的威压，先天境大圆满的气息，并不弱，然而萧羽神色丝毫没有变化，冷冷地看着这一切，对方不杀他，那他可是会杀了他们！

　　“出来吧。”

　　萧羽拍了拍手掌，也是冷冷地笑道：“你们不杀我，那我就杀了你们！”

　　萧羽的声音落下后，让得两位长老微微一愣，当下心中生出警惕，环视一下四周，以为萧羽还有什么手段不成，然而片刻过去后，四周却依旧是毫无动静，让得他们虚惊一场。

　　“小子，都死到临头了，还妄想挣扎？！”

　　炼魂宗的长老恼怒地道：“今日谁来也是救不了你！”

　　萧羽也是神色颇为尴尬，按道理而言，碧水金晴兽应该出现了啊，不会是那个家伙临头不鸟自己吧？

　　而在不远处，迷你猪狠狠地踢了一脚碧水金晴兽，道：“还等什么，不快去！”

　　碧水金晴兽恼怒地看了一眼迷你猪，然而面对迷你猪，它可是没有半点办法，当下也只能是极为不情愿走出去。

　　风家门口，气氛极为古怪，萧羽脸色尴尬，面对那步步逼近的两位炼魂宗长老，心里暗骂迷你猪在关键时刻给他掉链子，这下可好了，让自己去面对两尊先天境大圆满的强者，这还怎么玩？

　　然而就在下一刻，一声极为嘹亮的怒吼声打破了这种气氛，听到这道怒吼声，萧羽神色大喜，终于是松了一口气，看来并没有被这碧水金晴兽给摆了一道，有了它的出现，想必这炼魂宗的人都只会吓破胆了。


第523章 辗压

　　果不其然，在这道怒吼声浮现的那一瞬间，两位逼向萧羽的长老当下硬生生地停顿了下来，神色一下子地变得苍白无比，作为炼魂宗的长老，他们都是很清楚，这道怒吼声来源是何物。

　　“怎么会……怎么可能！？那东西，怎么会出现在这里？！”其中一名长老神色惊恐地道，满脸惊慌！

　　“一定是错觉，别管那么多，先把这小子给擒拿下来！”

　　另外一人也是神色慌张，然而事到如今，自然不可能因此停止，两人微微停顿，瞬间地加速，欲要逼近萧羽，直接地将其擒拿下来！

　　而面对两人的进攻，萧羽微微一笑，并没有任何的表示，因为他清楚，接下来也不需要他有什么表示了，因为碧水金晴兽已经出手了！

　　一道极为强横的气息骤然地降临，直接地击溃了两名长老所凝聚的威压，哪怕是旁边的一些炼魂宗弟子也是神色剧变，他们可是承受不起来自碧水金晴兽的威压，甚至有不济者，已经是神色苍白，呼吸都有点急促了。

　　“果然……果然是它！”

　　炼魂宗的长老面露死灰之色，他恐怕是无论如何也想不到，为何那鬼牙关的凶兽会是出现在这里？

　　而且以目前的情况看上去，似乎是能够被那小子给驱使？！

　　这等事情，想想就觉得可怕无比了，要知道鬼牙关的那头凶兽，已经是凶名赫赫多年，即便是他们的宗主，也是不愿意招惹那头凶兽，万万没有想到，一个先天境界中期的小子，居然是能够做到这一点！

　　跑！

　　这是两位长老心中的第一念头，他们很清楚，这么多年来进入鬼牙关的人数都数不清楚，但却没有一人能够活着走出来，这就证明了一切，这头凶兽拥有着莫大的神通，远远不是他们两个先天境大圆满的人可以对付得了的。

　　但是，到了现在，却不是他们能够主导的局面了，碧水金晴兽出手，身影极为地迅速，几乎是一转眼的功夫，就出现在了萧羽的面前，一双血红的兽眸虎视眈眈地凝视着两位长老。

　　他们两人胆子都被吓破了，面对碧水金晴兽，这头传说中的凶兽，哪里还有半点底气。

　　“怎么？刚才不是很嚣张的么？”

　　萧羽嘴角微微地上扬，旋即也是对着碧水金晴兽道：“他们便是交予给你了。”

　　碧水金晴兽极为不满地怒吼了一声，萧羽嘿嘿讪笑，不过碧水金晴兽就算不乐意，也没办法，迷你猪恐怕就不放过它了，想到自己堂堂碧水金晴兽居然还要听命于一个人类，想想就觉得来气，不过无计可施，只能是将怒火撒到眼前这些人的身上了。

　　炼魂宗的所有人，都是胆颤心惊的，面对这头来自鬼牙关的凶兽，自心底浮现一种恐惧，根本无法抗衡碧水金晴兽，而事实上，哪怕是所有人联合起来，也没有这个能力，毕竟碧水金晴兽实在是过于强大了点。

　　“走吧，先进去再说。”

　　萧羽搀扶起风葛云，也是平静地道，有了碧水金晴兽的帮忙，接下来的事情他就没有必要出手了，他相信以碧水金晴兽的性格，恐怕炼魂宗的所有人都不会是好到哪里去。

　　风葛云愣愣地看着这一切，他有种难以置信的感觉，看着碧水金晴兽出神，他也是觉得意外无比，为何那头看起来恐怖无比的凶兽，居然会是听命于萧羽。

　　“事情的具体到底是如何？”

　　萧羽也是轻声问道，这次炼魂宗的这般大手笔，恐怕风家因此是遭受不少损失。

　　“都怪我，当日在阴阳沼泽，我大意落下了自己的玉佩，让他们顺藤摸瓜，找到了风家。”

　　闻言，风葛云也是满脸的羞愧之色，道：“他们强迫家主要交出你，但家主宁死不屈，直说不知道，也是因此遭受到了那王皓的毒手，让那二长老有机可乘，待我回到风家的时候，正巧被王皓抓住了。”

　　“他们想要用我来引诱你，可我没答应，可是……您最终还是出现了。”

　　风葛云唏嘘地道，心里也是心情复杂，这一切都可以避免的，皆是因为自己的一时大意，让得身份暴露，导致了风家不少人因此遭难，哪怕是萧羽也是因此面对如此之大的麻烦，而且他最为过意不去的是，萧羽居然在这等情况之下，还能够站出来相救。

　　毕竟萧羽与着他之间关系并不深，大可以直接一走了之，这样没有人会知道萧羽的来历，死也就是死风家的人。

　　“原来是这样……”萧羽也是喃喃地道：“不过现在没事了，这炼魂宗会是因这种行为付出自己的代价的。”

　　身后不断地传来诸多凄厉的惨叫声，显然是碧水金晴兽在大开杀戒，这血腥的一幕，萧羽自然是没有理会，带着风葛云直接地进入了风家，有些事还得算一下，算是给风葛云讨回一个公道！

　　风家二长老风紫勇这个时候非常恐惧，特别是感受到不远处战斗之处传来的那种骇人的气势、令他心悸的兽吼，他就愈加的担心害怕。

　　他怎么都没有想到，那个年纪轻轻的神纹师，后面怎么会有这么强大的存在，居然能和两个先天境大圆满的炼魂宗长老发生那等恐怖的厮杀。

　　难怪那么年轻就成为了神纹大师，原来身后是有着恐怖的势力的支撑。

　　听着道道凄厉的惨叫声，风紫勇很是不安的在大厅中踱来踱去，不时的朝着声响的方向看去，忽然，一道破空之声就在大厅之外响起，风紫勇脸色大变。

　　“大，大人您回来了……”

　　风紫勇强行挤出一个笑脸，对着缓步走过来的萧羽笑道，不过，在他看到萧羽身后的风葛云时，他的脸色的那个笑容便是生生僵硬。

　　风葛云跟着萧羽过来了，而那边的厮杀惨叫之声也是缓缓平息了下去，显然，这次炼魂宗伏击萧羽的行动，结果已经非常明显了。

　　“你，你竟然……”风紫勇声音有些颤抖，一副不可置信的模样。

　　“怎么？让你失望了吗？二长老。”萧羽冷眼看着风紫勇，眼中的厌恶之色毕露无遗。

　　“他们呢？炼魂宗的长老呢？”

　　风紫勇咽了咽口水，喃喃的说道，显然神智都有些恍惚了，他仿若是想抓住一颗救命稻草一般。

　　“嘭！”

　　风紫勇话刚落音，两道人影直接从外面飞掠而进，不过那两道身影之上已经没有了半点生机，那进入大厅的姿态，更是像被扔进来了。

　　“嘎吱！”

　　在看到两具血肉模糊的尸体时，风紫勇眼中唯一的一点希翼之色完全破灭，他直接面如死灰的一屁股坐在椅子上。

　　“风紫勇，你以为炼魂宗若是得逞，擒拿住我后就能放过你吗？”萧羽看着已经放弃抵抗了的风紫勇，冷冷的说道。

　　“真是可笑！”

　　萧羽摇了摇头，将目光看向风葛云，问道：“风葛云，你说该怎么处置他吧，你说杀，我现在就杀了他，你说放，我就带你离开这里。”

　　风葛云闻言一愣，而原本瘫在椅子上的风紫勇听到这话却是精神一振，立马从椅子上爬了起来，毫无形象的跪在风葛云身前，一把搂住后者的腿，苦苦哀求。

　　“风葛云，你应该知道，我这也是被逼的没有办法了啊，我也是为了将风家的血脉传承下去啊，我不能看着我们整个风家就此消逝，才有了这个糊涂的决定啊！”风紫勇说着说着眼泪便是涌了出来，一副好不可怜的样子。

　　“大人……”

　　风葛云深吸一口气，看着二长老，心中一时也是很难抉择，风紫勇说的并不错，他的这般做法的确也是有因为想要保住风家的意思。

　　只是，在风葛云没有注意到，风紫勇眼眸中闪过一丝狠辣之色，陡然他身形一动，一柄神纹流转的短剑出现在他手上，下一瞬，他直接是对着在风葛云身旁的萧羽刺去。

　　“去死吧！”

　　风葛云怒喝一声，只要杀了萧羽，自己马上可以从大厅中的密道跑出去，到时候便是可以向炼魂宗请功，什么风家？他根本不在乎，只要当上了炼魂宗的长老，那他还不是要风得风，要雨得雨！

　　自己与萧羽之间已经不可挽回了，他知道不论风葛云的答案是什么，这个少年绝不会放过自己的。

　　现在他已经顾不得萧羽身后有什么大势力了，他只知道，自己面前的这个少年不过是先天境中期而已，只要自己杀了他，就够了！

　　“不！”

　　风葛云刚回过神来，风紫勇的短剑已经刺在了萧羽的胸口之上，以他聚灵境大成的实力，根本就没有反应过来。

　　就在风紫勇狞笑着，正准备享受鲜血喷到自己脸上的时候，陡然他面色一僵，因为他刺中的身影并没有鲜血喷出，甚至他感觉到，自己的短剑仿佛是刺在了空气中一般。

　　“唰……”

　　被风紫勇刺中的身影逐渐消散，赫然是一道残影！

　　“噗……”

　　看着从自己胸口刺出来的长剑，风紫勇有些不可置信的艰难回过头去，眼中尽是不解之色，这个少年是怎么躲开自己这一击的？难道他早就知道了自己会这样做吗？


第524章 收徒

　　“不知所谓！”

　　萧羽冷冷的声音缓缓响起，直接一脚踢在风紫勇身上，后者直接被踹飞数丈，撞在大厅的门上才轰然倒地，抽搐了几下之后，身体便是彻底的失去了生机。

　　他可不是什么初出茅庐的小子，这世间的险恶，他不知道经历了多少，这种小动作如果都看不出来，他早就是一具尸骨了！

　　风葛云一愣，这不过是短短的几个呼吸的时间，在他没有反应过来时，形势突然转变，二长老风紫勇直接身死。

　　“大、大人……”

　　风葛云有些尴尬又心有余悸的看了风紫勇的尸体一眼，刚才都怪自己太犹豫了，差点就害了萧羽！

　　“没事。”

　　萧羽挥了挥手，看着风葛云，严肃的说道：“风葛云，我答应过你，回来了就收你做我的记名弟子。”

　　“你的毅力不错，心性也挺好，但是你要考虑清楚，要是跟随我，以后的日子绝不可能有什么平淡，随时都可能会有危险，像这样的厮杀更是不少。”

　　萧羽看着风葛云，等待他的答案，他只要看到风葛云眼中有一丝犹豫，那他就会放弃这个他颇为喜欢的风葛云，毕竟，不是每个人都适合他这样。

　　虽然在战斗中能更快的提升自己的实力，但是每次战斗都有着生命的危险。

　　“呼……”风葛云深吸一口气，陡然眼神变得极为坚定。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　陡然，风葛云双膝跪地，朝着萧羽便是行了拜师之礼。

　　这一次，萧羽并没有阻拦风葛云的行礼，而是欣然接受。在风葛云磕了三个响头后，萧羽才是上前将其扶起。

　　“这是我炼制的玄兵，还有一件盔甲，虽然都不是什么宝贝，但也都算得上是上品玄兵，你拿着吧。”既然决定收下这个徒弟，萧羽也没有小气，直接是拿出了一套玄兵和数块灵石给了风葛云。

　　“多谢师傅！”

　　风葛云一愣，没想到后者一出手就是上品玄兵，不过他也是点了点头收下。

　　“再给你一部秘籍，能让你尽快的突破到先天境，你先提升自己的实力吧，现在的你，实力还是偏弱了点。”萧羽直接用精神力将无名功法传给了风葛云。

　　“弟子明白。”

　　风葛云稍稍整理，感激的看着萧羽道。对于他来说，萧羽无疑使给了他新生！

　　“这风武城你也别呆着了，先到别的城市去，寻一个安静的地方，好好修炼，等你突破到了先天境再用传讯灵珠告诉我。”

　　萧羽挠了挠脑袋，自己并不怎么会教人，收风葛云，就是因为欣赏后者，到时候等他突破到先天境，看能否寻一个宗门让他进去吧。

　　“是！”

　　风葛云握了握拳头，狠狠的点了点头，在陪着萧羽的这几天，他也知道，自己师傅面对的敌人，自己完全帮不上什么忙，反而会成为累赘。

　　现在，他要以最快的速度提升自己的实力，有刚才萧羽传给他的无名功法，他对突破到先天境很有信心。

　　在安顿好风葛云后，萧羽走出城市，视线眺望向远方，那正是炼魂宗的方向。

　　因为自己的原因，连累风家变成这等名存实亡的状态，恐怕在自己离开之后，这风武城就再也没有风家了。

　　他对风紫阳心中还是有着不小的愧疚，毕竟后者拉拢自己为客卿，天魂草的信息也是他告诉自己的，但是他也没有想到，因为天魂草，却给风家带来了灭门之祸。

　　“炼魂宗……我会让你付出代价的！”萧羽眼中闪过一丝狠色，既然自己作为客卿，那就要帮风家报仇！

　　“喂，小子，你想干嘛？”迷你猪看着萧羽的这般神色，便是知道他肯定又要做什么大动作了。

　　“我可告诉你啊，别仗着有这家伙在便为所欲为，那样对你来说有害无益。”迷你猪瞥了瞥同样是化为了一只迷你版的碧水金睛兽，继续说道。

　　身为一头血脉高贵，实力更是强横的魔兽，被随意的叫做这家伙，碧水金睛兽很是无奈，但是它并不蠢，智慧也不比正常的人类低，它能察觉到从这头迷你猪身上，隐隐的有着一种威压，那是血脉上的威压！

　　所以面对迷你猪的这般称呼，小水直接是当做没有听见，而后更是不着痕迹的把耳朵捂上，免得又听见那等无视自己的话语。

　　哼哼，想在鬼牙关，提起它，谁不是面变三分……

　　而在此时，炼魂宗的宗主王皓却是苦恼不已。

　　天魂草被偷，为了赔偿那些比自己强大的宗门，他已经付出了巨大的代价，可是卧龙都城的乾坤宗却依旧没有给他半点面子。

　　“两颗天魂草，没有，你炼魂宗就准备消失吧！”

　　走出卧龙都城的王皓，脑海中依旧回响着那个大人物的声音，现在的他，去哪弄两颗天魂草啊。

　　虽然王皓给了那个大人物许多的宝物，但是那个大人物依旧是这句话，两颗天魂草，是要给他们乾坤宗的神纹大师准备的，那些价值不菲的宝物，仅仅是给他们炼魂宗多了一个月的时间。

　　“不知道抓到那小子了没有。”王皓掏出传讯灵珠，但是其中的一条信息令得他面色大变。两名长老身死！

　　“有人说是魔兽？魔兽？避水金睛兽？不可能！”

　　王皓越想心中却越是不安，自己以前也不是没有去过鬼牙关，一般情况下，只要没有引起太大的动静，那避水金睛兽根本就懒得搭理他，可是上次追杀那小子，才一进入鬼牙关没多远，那避水金睛兽便是出来威胁自己。

　　想到这里，王皓面色更是难看了几分。

　　如果那头凶兽真的是站在那个小子那边的话，那自己想要拿回天魂草，根本就不可能！

　　“难道非要我把那个秘密告诉乾坤宗的那个大人吗？”王皓握了握拳头，他炼魂宗内，其实也是有着一个大秘密！

　　天魂草，极阴极阳之地才能诞生，鬼牙关是极阴之地，而他炼魂宗，便是极阳之地！

　　如果事情真的到了自己无法左右的地步，那就算是再不舍，他也要将这个秘密告诉那个大人，他也要让炼魂宗存活下来。

　　那个秘密，足以会让乾坤宗的大人物都癫狂了，这便是他王皓的最终底牌，绝对足以让他炼魂宗存活下来。

　　“唉，只怪我自己实力不够，若我能得到那东西，又岂会看他人脸色行事？”王皓轻叹一声，直接一掠而起，对着炼魂宗飞去。

　　炼魂宗，虽然算不上是秘境中的一流势力，但是也有着数百年的传承了，虽然要看着那些一流势力的脸色行事，但四面玲珑的王皓与各大势力隐隐的都是有着协议，所以数百年来炼魂宗一直在不断的壮大着，在同等级势力之下，也极少有人敢来招惹炼魂宗。

　　可是这一次天魂草的缘故，让得炼魂宗前后损失了三名长老，而且带给炼魂宗的还隐隐的有种灭门之威。

　　一晃的时间，便是过去了数天，在炼魂宗宗门的议事大厅中，有着五道气息强横的人影，这正是炼魂宗的高层，四名长老和宗主王皓。

　　不过此时他们的面色都不好看，各个皆是一脸的凝重之色。

　　“宗主，如果那个凶兽真的是站在那小子身后，我们想要夺回天魂草，几乎是没有可能了。”良久，在王皓身旁的大长老看了几人一眼，沉重的说道。

　　为了追杀那个偷天魂草的小贼，在鬼牙关，四长老便是身死，而在风武城，原本是想伏击那小子，没想到鬼牙关的那头凶兽也跟着出来了，结果前去伏击的六长老与七长老也是命丧风武城。

　　面对那头凶兽，就算是王皓，也是没有半点把握，何况还是先天境大圆满的几位长老呢。面对碧水金睛兽带来的恐惧，诸位长老都是将目光看向了王皓。

　　“大长老，二长老，三长老，你们三人与我一起去一趟鬼牙关，看看那头孽畜还在里面没。”王皓沉吟少许，最后对着几位长老说道。

　　“如果它真的不在鬼牙关，跟在那小子身后，那我也只能去请那位大人了。”

　　王皓心中暗自决定，如果碧水金睛兽真在那个小子身后，而自己斩杀了风家的众多高层，恐怕接下来就不是自己去追杀那个小子了……

　　“五长老，你留在宗门，加强戒备，有什么事就立即通知我，我们去去就回。”王皓说完便是直接走出大厅，四名长老相视一眼，都是点了点头，此时，也只能如此了。

　　虽然传言是魔兽杀的六长老七长老，但是他们都未看见过，只要王皓他们去趟鬼牙关，查探有没有那碧水金睛兽的气息，便可知晓真伪了。

　　在王皓四人离开后，炼魂宗也是进入了戒备状态，不少的弟子在炼魂宗周围来回巡查着。

　　在距离炼魂宗不过十里左右的山脉中，一个一身黑衣的少年缓缓的走在其中，少年肩膀上趴着两只迷你的宠物，显得怪异无比。


第525章 冲上宗门

　　此人正是萧羽，他来到炼魂宗，就是想看看有没有机会，再击杀一两个炼魂宗的长老，但是这几天下来，他却发现仿佛炼魂宗的高层都聚集在一起，根本没有离开的意思，让得他也是无从下手。

　　不过，就在他想要不要暂时离开的时候，天空中一道身影带着一种强横的气息掠过，让得萧羽心中一动，旋即，在远处，几乎是同时有着三道聚灵境大圆满气息的强者也是闪掠而出。

　　“三个？那在炼魂宗里面应该还有一个。”

　　萧羽小心的将自己的气息收敛了起来，并没有被王皓等人发现，待到王皓等人远去之后，萧羽才从山脉中走了出来。

　　“站住，什么人！”

　　在萧羽刚走出山脉时，便是遇见了一队炼魂宗巡查的弟子，见到萧羽时，那队巡查弟子中为首之人当即喝道。

　　萧羽目光一扫，旋即嘴角勾起一抹轻笑，这群弟子中，境界最高的不过是先天境大成而已，对他来说并没有什么威胁。

　　“站住，在走我可要动手了！”

　　面对这个奇异的黑袍少年，那名先天境大成的弟子忍不住皱了皱眉头，不知道为何，从那个黑袍少年身上散发出来的气息，不过是先天境中期而已，但是他却隐隐的从后者身上感受到一种危险的味道。

　　“滚开！”萧羽冷冰冰的说道，他并不想杀戮这些普通的弟子。

　　“上！”

　　虽然心中有些忌惮，但是见到这个不过是先天境中期的少年如此狂妄，那个先天境大成的弟子终于是按捺不住，怒喝一声，当即抽出武器，一马当先的对着萧羽杀去。

　　萧羽摇了摇头，直接是毫无花俏的一拳狠狠轰出。

　　“找死！”

　　那名先天境大成的弟子见到后者居然敢如此狂妄，以先天境中期的实力来与自己硬撼，当下他眼中也是闪过一丝狠色，手中的大刀也是加大了力度。他誓要一刀将这个狂妄的小子给砍成两半！

　　“铛！”

　　然而，原本以为手到擒来的那名先天境大成弟子，在大刀砍在那只肤色健康的手上时，他的面色陡然一变，他终于知道之前自己的那种不安是从何而来了。

　　这只普通拳头，并没有被自己的一刀劈开，反而是响起一道金铁交戈的清脆声音，旋即，一股巨大的力量从大刀上传递而来，直接令得他手掌一麻，大刀被直接震得脱手。

　　“快去通知长老，这人定然就是偷取我们天魂草的小子！”

　　到了这个时候，这个弟子再傻也想明白了，先天境中期，实力远超同等级的少年，极有可能就是他们一直在寻找的那个小子。

　　连追杀他的四长老都被杀了，他们这些不过是先天境中期、大成的弟子又怎么奈何得了这个战斗力惊人的少年。

　　想到这里，整个巡查队伍中的弟子瞬间轰散而开，都是不约而同的对着宗门跑去。萧羽见到这幕，并没有去阻拦，反而是带着一抹笑意看着他们离开。

　　他知道，现在炼魂宗里面只有一名先天境大圆满的长老，而他的目标，便是这名长老。

　　“什么？那小子来了？”

　　五长老脸色阴沉的看着面前的记名弟子，有些不可置信的问道。

　　“是的，五长老，那小子是一个人。”那名先天境大成的弟子低着头说道。

　　“一个人？你看清了吗？”五长老闻言，微微一愣，旋即追问道。

　　“是的，但是那小子有点怪异，我与他硬拼一记，他却没有丝毫的受伤。”

　　这名先天境大成的弟子马上说道，因为怕丢人，他并没有说，自己拿着玄兵，一击便是被震得脱手。

　　在听到这个回答后，五长老面上挂起了一抹狰狞的笑意，看来那凶兽已经不在这小子身边了啊，不然这个弟子怎么可能还回的来。

　　“一个人就干来我们炼魂宗，呵呵，这小子胆子还真不小啊，传令下去，让那小子进来，我要将将他千刀万剐！”一想到自己的数名好友被那小子身后的凶兽杀了，五长老心中便是有着强大的怒气。

　　只是他忘记了，四长老便是死在了萧羽手中，不过，在五长老心里，既然是在鬼牙关死的，定然与那凶兽有关，他可不相信一名先天境中期的小子，能击杀先天境大圆满的强者。

　　而在炼魂宗外的萧羽，原本以为闯进去得花费不少力气，却意外的发现，炼魂宗的弟子仿若是得到了什么命令一样，只是围着自己，并没有对自己出手。

　　能不费什么力气进入这里，萧羽自然也不会在意这点。

　　在几十名炼魂宗弟子的包围下，萧羽恬然自若的走到了炼魂宗内的广场之上，面对如此多的弟子，他的面色上却没有半点紧张之意，这也是让不少炼魂宗的弟子心中暗暗吃惊。

　　能在这么多人的包围下保持冷静的人，要么就是傻子，要么就是有足够的实力的人。

　　他们并不认为这个在众多长老的保护下，偷走天魂草的人是傻子，但是他们也不相信单凭先天境中期的实力，这小子能有把握在这里掀起什么风雨。

　　“哈哈，找了那么久没找到，没想今天你居然送上门来了。”

　　随着一道带点怒气的笑声响起，围着萧羽的弟子自动的让出了一条通道，一名气息强横的老者从对面对着萧羽缓缓走来。

　　“他便是偷了我们宗门天魂草的人？”

　　“除了他还能有何人？不过，没想到这小子居然这么年轻，更没想到他会自投罗网，自己来找死啊！”

　　“据说四长老是死在这个小子手里的，这事如果属实的话，那这个小子的实力未免也太恐怖了点吧。”

　　“怎么可能？你不知道这小子身后有着鬼牙关那头凶兽在吗？四长老定然也是被那凶兽所杀，就凭这个先天境中期的小子，根本就不可能是先天境大圆满长老的对手……”

　　对于周围的那些窃窃私语，萧羽也是听见了一些，他目光看向那名长老，眼神却是微微森寒了下来。

　　“真是没想到那头孽畜居然会帮你，难怪你能在风武城逃脱，今天你既然来了，那下场与那风家那个叫什么风紫阳的一样，我会把你的头割下来，来祭奠我的几位老友的！”看着一声不吭的萧羽，五长老仿佛已经看到了自己把他头割下来的场景了。

　　只是他不知道的是，在他说孽畜这两个字时，趴在萧羽肩膀上的碧水金睛兽在心里已经将他判了死刑了。

　　“老狗，今天谁死，还不一定呢！”萧羽在听到风紫阳这个名字时，心中闪过一抹愧疚之意，今日，他眼前的这个老者必死！

　　“老狗？！”

　　五长老原本带着狰狞笑意的面色瞬间难看了下来，作为炼魂宗的长老，他何曾被人如此称呼过，当下他体内的真灵疯狂的涌动了起来。

　　“出言不逊的小子，今天我先宰了你，再到你身上来找天魂草！”

　　原本还打算问问天魂草下落的五长老忍不住怒斥一声，一股先天境大圆满强者的威压对着萧羽笼罩而去。

　　原本围着萧羽的众多炼魂宗弟子见状，也是缓缓的退散开来，给两人留出了一个宽敞的空间。

　　而随着众人的推开，原本的窃窃私语也是减弱了许多，对于这个能在宗主与众位长老眼皮底下偷走天魂草的少年，虽然这段时间在整个卧龙都城附近，这事都是闹得沸沸扬扬，可是这些弟子都未曾见过这个少年的真正实力，因此在见到五长老准备出手时，众多弟子都是一副等着看好戏的姿态。

　　“今日，我们炼魂宗，就是你身死之地！”五长老缓缓的说道，而随着其声音的落下，一股强悍无匹的真灵便是自他体内暴涌而出。

　　“就怕你没这个本事。”

　　萧羽嘴上说着，但是心中也不敢有丝毫的大意，虽然他的那招炎黄之怒能够击杀眼前的这个长老，但是要打斗起来，比起这种早就踏入了先天境大圆满的强者，他还是差了点。

　　“有没有本事，你试过就知道了。”

　　五长老怒笑一声，手掌一握，一柄神纹流动的长剑便是出现在他手中，这柄长剑呈赤红色，那上面流动的神纹，如同是一滴滴欲要滴落的鲜血一般。

　　萧羽一笑，也没有再说话，直接是翻手便是拿出那柄四色上品玄兵：玄光剑！

　　“锵！”

　　在萧羽拿出玄光剑的时候，一道清脆的剑吟之声响起，慑人心神。

　　“上品玄兵！而去品阶绝不低！”

　　广场上的众多炼魂宗弟子见状，皆是惊呼一声，眼中都是闪过贪婪之色，这么好的玄兵，就算是他们宗主王皓都未必拿得出来啊，看来这个小子手上的宝物不少……

　　“老狗，来吧！”萧羽扫了眼五长老手中的普通上品玄兵，轻笑道。

　　五长老闻言老脸微微一抖，这次他并没有再说丝毫的废话，手中的血色长剑猛的一颤，雄浑的真灵波动将空气中都是震出了一圈圈的涟漪。


第526章 爆

　　“受死！”

　　五长老身形微微一沉，双眼瞪着萧羽，一声厉喝，脚下一踏，身形瞬间便是化为了一道残影，手中血色的长剑闪电般的对着萧羽暴次而去。

　　他的身形闪掠过两人间的空间，锋利的剑尖在真灵的包裹下，轻易的划破空气，仅仅眨眼的时间，剑尖便是已经到了萧羽胸膛前。

　　萧羽显然也是早有防备，在五长老闪掠之时，他身形便是微微退了一步，旋即举起手中的玄光剑横在胸前，如同一块盾牌一般，将那锋利的赤色长剑抵挡下来。

　　“铛！”

　　两剑相交时，一股凌厉的劲风顿时从那交接处扩散而出，顿时一股股狂风从那处刮出。

　　“唰！”

　　一招没有得手，五长老手腕一抖，锋利的长剑便是犹如诡异的毒蛇一般迅速一转，划过玄光剑的剑身，直接是对着萧羽的手腕划去。

　　“铛！”

　　萧羽也是手腕一翻，手中玄光剑一抖，直接是将那柄赤色的长剑震开，同时他真灵一喷发，一道凌厉的剑气从其剑尖上暴射而出，直接是对着五长老的面目刺了过去。

　　“哼！”

　　五长老冷哼一声，身形一侧，轻易的避开了萧羽的攻击，他眼中陡然闪过一丝厉芒，体内真灵狂涌，赤色的长剑也是一阵诡异的剧颤，而随着那柄赤色长剑的颤抖，一道道残影也是瞬间浮现。

　　“千血剑罡！”

　　铺天盖地的剑影，仅仅是几个呼吸间便是布满了五长老身前，他手臂一抖，赤色的长剑重重推出，旋即那无数的残影便是如同洪水一般暴射而出，对着萧羽一股脑的暴射而去。

　　血色的剑影充斥着萧羽的眼眸，那无数道残影虽然虚虚幻幻，但是其上蕴含的力量，却是不可小觑，而萧羽若是随意接手的话，那隐藏在残影之中的真实剑芒便是会瞬间出其不意的出现。

　　“好！”

　　但是看这铺天盖地的剑影，便是能够看出五长老实力之强横，因此，五长老此招一出，在广场周围的弟子中便是响起了道道叫好之声，他们看向萧羽的目光，也都是如同看待一只准备被宰的羊羔一般，众人的欢喝之声并未让的萧羽的心境有所波动，他目光平静的望着那铺天盖地而来的血色剑影，手中玄光剑平举，旋即缓缓的划动起来。

　　“嗤！”

　　划过一道玄奥的弧度后，萧羽陡然双眼一瞪，一丝内力涌入玄光剑中，同时手中玄光剑猛的一刺而出，瞬间便是与那无数的剑影交织。

　　在交织的那一霎，赤红色的剑影陡然爆发出了强悍的劲气，然而，不管那剑影如何繁多，却皆是难以突破那以一种玄奥节奏舞动的玄光剑的界限。

　　感受到对方剑上传来的奇异劲道，五长老面色微微一变，他能感受到，自己那隐藏在剑影之中的剑身，正在被萧羽的长剑迅速的靠近。

　　“这小子，果然有点不对劲！”

　　心中闪过一丝这样的念头，五长老手臂一抖，一道剑影瞬间脱离了众多残影，径直对着萧羽的胸膛刺去。

　　然而这道剑影刚刚现身，那玄光剑上陡然爆发出一道青色的光芒，旋即一股吸力暴涌而出，将那道长剑扯偏了攻击方位。

　　那赤色长剑的攻势一偏，五长老便是一惊，刚欲有所动作，面前黑影一闪，旋即一道夹杂着不弱劲气的掌印便是狠狠的拍来，那掌印上所蕴含的气势，饶是以他先天境大圆满的实力，都忍不住面色一冷，旋即他掌心之上也是真灵迅速的凝聚，然后也是毫不客气的对着萧羽的掌印拍去。

　　双掌相印，一道惊天炸响陡然自两者中央爆发而起，旋即两道身影皆是倒射而出。

　　在退了数步之后，萧羽脚下一错，退后的身形便是稳住，他甩了甩手腕，抬头看着那个同样是倒退了数步的五长老，却是微微一笑，经过先前的交锋，他已经探明，这个五长老的实力，在聚灵境大圆满中应该只能算是中上的，比起他见过的陆蓝还是要弱上一丝。

　　“小贼，你的实力真是出乎我的意料。”

　　五长老望着萧羽，眼中有了不少凝重之色，虽然自己刚才没有尽全力，但是区区一个先天境中期的小子在面对自己那般攻势下，居然没落下风，甚至还有反击的余地，这也是让得他不得不正视了起来。

　　五长老的声音并没有如何的掩饰，因此，一时间整个广场上的炼魂宗弟子们面色都是变得有些惊愕了起来。

　　“不过，单凭你这点实力，今日你还是得给我留下来！”

　　五长老说完面色便是一阵肃穆，体内的真灵也是全力涌动了起来，显然，他不打算有所留手了。

　　萧羽见状也是不敢有丝毫的大意，一只手上，青烟缭绕，一只手上，火焰升腾，互相融合后，一股恐怖的吸力，陡然产生。

　　在这种吸力之下，不止是真灵，仿佛在萧羽周围的所有能量都在被这种吸力吞噬着。

　　突然安静下来的两人，反而是让得场中众多弟子倒吸了一口凉气，一些实力不弱的，皆是能够感受到，两人手中那种越来越雄浑澎湃的能量，显然，接下来的交锋，恐怕会是两者真正的对决了！

　　“撼山剑罡！”

　　五长老此时神色变得极为凝重，以他的修为，自然是察觉到了萧羽此时居然是凝聚出可怕的能量波动，那等波动纵然是他，也是不得不畏惧三分。

　　想到这，五长老更是不想坐视萧羽顺利地施展出这一式，手腕一抖，一道巨大的剑罡便是陡然呈现，凌厉的剑意瞬间充斥着全场，旁边不少炼魂宗的弟子都是忍不住退后了数步，甚至一部分人脸庞露出了向往的神色。

　　“居然是撼山剑罡，只有长老才能够修炼的招式！”

　　“不愧是炼魂宗的绝技，声势如此可怕。”

　　五长老眼眸微眯，看着那萧羽，心中刚是要动手，但萧羽似乎是有所察觉，微微地瞥了他一眼，嘴角扬起一抹笑意。

　　“贼子，休想逃！”

　　五长老眸孔紧缩，萧羽脚尖轻点，当下手中的剑罡顺势而发，但萧羽事先察觉到，避开了这一次的锋芒。

　　瞬息过后，四周的天地能量似乎是出现了一瞬间的停顿，五长老以为是错觉，然而此时萧羽却是抬起头咧嘴一笑，手中呈现出了一团散发着极为璀璨光芒的能量。

　　“今日……就让你们整个炼魂宗来陪葬吧！”

　　萧羽陡然怒喝一声，手中凝聚四周能量的光团缓缓地举起，散发出一股让所有人都为之颤抖的波动。

　　“你敢！？”

　　五长老双眸怒瞪，他察觉到了萧羽手中的这股能量，已经是远远地超出了他的想象，甚至……连这种感觉，让他产生出了面对宗师境强者的错觉，要知道，眼前这小子不过是先天境中期的小子，怎么可能会是施展出并肩宗师境的绝技？！

　　那太逆天了，让他丝毫不敢大意。

　　因为现在是在炼魂宗，一旦让萧羽顺利地施展出来，恐怕因此遭殃的就是炼魂宗了，这里的难以存活下去。这损失太大了！

　　“慢了！”

　　萧羽眼眸内闪过一抹历芒，心念一动，手中的光球直接推送出去，悬浮在半空之中，五长老想要抢先一步，利用剑罡来破坏掉这一次萧羽的进攻，但萧羽迅速地退后，嘴角喊出了一个爆！

　　字音刚是落下，那一团悬浮在半空之中的光球，随后便是轻颤了一下，紧接着如同膨胀的气球一般，开始极为剧烈的颤抖，还没待得五长老那一道剑罡落下，这光团已是陡然地爆发！

　　璀璨的光芒，如同是昼日般地刺眼，整个炼魂宗此时此刻都是覆盖在了这光芒之中，一些偏弱的弟子，根本毫无抵抗之力，便是淹没在了这光芒之中，哪怕是其中有着一些人眼疾手快，第一时间看见不妙转身就跑，但奈何光球一旦爆发，那等速度，根本不是他们所能够摆脱得了的！

　　“轰！……”

　　一声巨响，整个炼魂宗都是因此颤抖，极为可怕的能量波动瞬间弥漫而出，甚至黑虎山脉当中一些强大的凶兽此时此刻也是彻底地安静了下来，炼魂宗传出的波动，已波及到了整个黑虎山脉！

　　此时此刻，处于鬼牙关附近的王皓等几人，陡然地抬起头，露出了惊骇的神色。

　　“怎么回事？”

　　王皓神色变得极为难看，这刚是欲要准备进入鬼牙关一探究竟，然而就在这个时候，传来这等可怕的能量波动，尤其是……这能量波动传来的方向，似乎还是在炼魂宗的方向！

　　“这股能量波动，好强，莫非是有宗师境的强者出现了？！”

　　其中一人神色复杂地开口道，然而黑虎山脉之中，只有一个先天境的强者，那就是王皓，但王皓此时在这里，那么爆发出这等波动的又是何方神圣。

　　“该死的！在宗门内！”

　　王皓仔细地感悟了一番，陡然地睁开了眼眸，急道：“有人对宗门下手了，赶紧回去！”

　　这一下可是让王皓觉得难以置信，但他此时也是不敢逗留在这鬼牙关附近，直接地带人返回炼魂宗，天知道他刚走，然而炼魂宗却是遭遇了这等事情。


第527章 毁宗

　　此时此刻的炼魂宗，却已形同废墟一般，原本的诸多建筑，在萧羽的那一击之下，尽数地化作崩塌掉，甚至不少的炼魂宗弟子都是因此丧生在这一击之下，以他们的实力，根本不可能承受萧羽这一击！

　　而这一切的始作俑者，萧羽此时则是神色苍白，在远处不断地喘着粗气。

　　看着这一幕，他也是暗暗咂舌，这一击的爆发，连他都是有点难以置信，比上一次施展更为夸张了不少。

　　很显然，他精神力的提升，让炎黄之怒吞噬的速度变的更快了，而他，承受的程度，也大弧度增加许多！

　　“别发呆了，趁着没人，赶紧走。”迷你猪旋即从惊愕中回过神来，哪怕是如它，也看不透萧羽这种手段，实在是让人诧异。

　　萧羽点了点头，如今他的目的已到达了，虽然不知道为什么王皓不在宗内，但是这一次却是将炼魂宗给毁了，也是足够解掉心头之恨了。

　　“贼子！休想逃！”

　　然而，在萧羽转身想走的时候，废墟之中却是传来了动静，一道极为狼狈的身影从废墟中踉跄走出来，赫然便是那五长老！

　　让萧羽愕然的是，那五长老居然没死？

　　恐怕是有着一些什么护身的手段，若不然根本无法在那能量爆炸的中央中存活下来，只不过看他如今这模样，也好不到哪里去，身上尽是血痕，衣袍都破烂不已。

　　五长老看了一眼四周，心中悲愤不已，堂堂炼魂宗居然就这么被毁了，这让他如何跟宗主交待……而且这件事一旦外传出去，炼魂宗居然被一个先天境中期的小子给端了老窝，这恐怕在卧龙都城管辖内，都混不下去了。

　　必须死！

　　五长老双眸通红，死死地盯着萧羽，哪怕是自己有这重伤，也是步步逼近过来，见此萧羽摇了摇头，既然要寻思，那就休怪他无情。

　　“不要逗留了，有几股气息在迅速接近，恐怕是王皓！”

　　迷你猪此时陡然地催促道，让萧羽暗暗心惊，王皓回来了？这可不是一个好消息，他可没有多大的把握去面对一尊宗师境的强者。

　　但那五长老似乎也是察觉到王皓的返回，不由得是狰狞一笑，强行施展自己体内的真灵，速度加快了不少，欲要拖延住萧羽！

　　“该死的，回来真不是时候！”

　　萧羽心中暗骂道，情况紧迫，他也不敢继续逗留，瞥了一眼那固执要强行留下自己的五长老，也是冷笑一声道：“这次算你走运，下次若是再犯我，恐怕你们炼魂宗所有人都是得死！”

　　擎天印！

　　左手陡然地施展结印，然而萧羽攻击的目标并非不是五长老，而是狠狠地轰在了地面上，传来了巨大的声响，地面不断地崩裂，尘土弥漫，而萧羽他也是趁着这个机会，接住这混乱趁机地摆脱掉了五长老的纠缠，身影迅速地消失掉。

　　“可恶！！！”

　　五长老恨恨地瞪着萧羽离去的背影，有心无力，直接地口吐出一口鲜血，颓然地坐在地上。

　　“咻！咻！咻！”

　　数道破风声在身后响起，赫然便是那闻声赶回的王皓等人，然而王皓看到这一幕，整个人都脸色变得铁青无比，拳头紧握起来，炼魂宗……就这么没了？！

　　“该死的！！！这到底是怎么回事！？”

　　王皓近乎暴走，怒视着那五长老呵斥道，堂堂炼魂宗，有长老坐镇，还有诸多弟子把守，却是落得一个这般下场！

　　“是那小子，他趁着你们不在，直接地来报复！”

　　五长老欲哭无泪，说出来也是不相信，偌大的炼魂宗就是给那小子给毁掉了！

　　“你们都是一群饭桶么！！！一个先天境中期的小子，这么多人拦都拦不住？”

　　王皓闻言，更是差点吐一口血，原本还以为是有其他的强者来进攻炼魂宗，但却未曾料想到，这居然还是那小子！

　　一个先天境中期的小子，到底是有什么能耐，闹得炼魂宗翻天覆地！

　　五长老顿时无言，他都不知道该怎么解释，但萧羽实在是过于诡异了，明明先天境中期的修为，却能够爆发出如此强横的力量。

　　王皓深深地呼吸了口气，眼眸之中也是浮现过一抹恨意，既然如此，那就别怪他无情了！

　　本来他还是犹豫着，但如今炼魂宗都是给人毁掉了，这个仇，一定要报！

　　不管付出什么代价！

　　“你们收拾一下局面，把没死的都救出来！然后召集在外的弟子，全力围剿那小子！”

　　王皓狠声道：“我要去找乾坤宗一次，倒是要看看，就算有那鬼牙关的凶兽护着他，他还能翻了乾坤宗不成！”

　　声音落下皱，王皓身影陡然地消失，直奔卧龙都城而去，这一次他可是赌上了一切，包括鬼牙关的那个秘密，萧羽必须要死！

　　他相信，只要透露出鬼牙关的秘密给乾坤宗的大人知道，恐怕到时候无人能在护得了那小子，况且天魂草在他的身上，乾坤宗知道了，也必然不会放过他！

　　“你等着，小子，我就还不信你能跑的出我的手掌心了！”

　　王皓心里狠声道，直奔卧龙都城而去，他有点后悔，当初就应该第一时间亲自出手就萧羽给斩杀了，这样就根本没有后面这么多事端，更导致了炼魂宗都因此覆灭。

　　而在王皓直奔卧龙都城的时候，萧羽则是迅速地逃离，因为直接地覆灭了炼魂宗，在逃离过程之中，几乎是没有任何的阻拦。

　　在离开了黑虎山脉后，萧羽也是寻找到了一处地方，稍作休息，刚刚施展出那等招式，对于他己身的状况而言，也是损耗颇大。

　　“接下来，你有何打算？”

　　迷你猪也是询问道，如今炼魂宗已经是掀不起多大的浪了，那王皓就算拥有再大的能耐，恐也没有那个能力在人海当中寻到萧羽复仇。

　　“这家伙怕是要回去鬼牙关了吧？”

　　萧羽瞥了一眼那碧水金晴兽，心里琢磨道，刚才返回黑虎山脉的时候，这家伙显然是兴奋不少，但看自己并没有去鬼牙关顿时是失落不已，连出手的意思都没有。

　　“让它回去也好。”

　　迷你猪此时开口，瞥了一眼碧水金晴兽，道：“这家伙虽然是能帮你不少，但说实话，有它在，对于你并非好事，若它出手次数多了，未免会让你有所依赖，这对你提升实力没有任何的帮助。”

　　“嗯，我也是这么觉得，先前平叔让这家伙跟着我，恐怕也是担心那王皓会对我出手，如今覆灭了炼魂宗，那王皓也没那个本事继续追杀我。”

　　萧羽耸了耸肩膀道，当初平叔让碧水金晴兽跟着他的好意，他也是明白，毕竟当时还有着王皓，自己根本无法对付。

　　如今，炼魂宗这一事已是了结了，这碧水金晴兽也该回去了。

　　“小家伙，滚蛋吧，回去找那头牛去，别在这碍眼。”

　　迷你猪也是瞪了一眼碧水金晴兽，挥了挥手让它走，回去鬼牙关里面。

　　碧水金晴兽本来没什么精神的，听得迷你猪的话之后，当下双眼发亮，二话不多说，直接地跑了。

　　萧羽在旁边也是苦笑连连，这也没办法，谁让他自身实力不足，根本无法让碧水金晴兽认可自己，况且碧水金晴兽这等有灵值的凶兽，想要对方认可自己，恐怕得拿出极为相对的实力。

　　不过萧羽并没有注意到迷你猪话语中的不妥，当下他也是陷入了沉思，自己接下来下一步该如何走。

　　进入这秘境当中，也有一段时间了，的确是见识到了不少，不得不说秘境当中处处充斥着强者，他这点实力根本不够看，他得是更加提升自己的实力，然后去寻找其他人！

　　“下一步先去卧龙都城吧，看看能不能进入天星学院，那里，可是有灵核。”

　　萧羽笑了笑，接下来他的目的便是卧龙都城，为了安全起见，他再次是带上了这易容面具，化名枭羽，为了避免不必要的麻烦，也只能是这般做了。

　　万一王皓还不死心，想要继续追杀自己，那可得改头换面，最起码得进了卧龙都城再说。

　　炼魂宗虽强，但那也不过是放在这小地方而言，待得到了真正的都城后，炼魂宗那点实力，也不过是如同蝼蚁般，除了王皓是宗师境的强者，能够勉强上得了台面，其余的皆是不起眼。

　　而萧羽同样也不知道的是，在他赶往卧龙都城的时候，王皓也是率先一步敢向了卧龙都城，他根本不知道，鬼牙关那里面所隐藏的那个秘密，一旦流传出去，恐怕会是让整个卧龙都城都翻天覆地的变化。

　　黑虎山脉距离卧龙都城距离还是有一点的，因为这次没有追兵，萧羽也是悠闲地赶路，这一路上他也是打听到了不少关于这卧龙都城的情况，让他对于这秘境更为了解了不少。

　　在卧龙都城当中，一共有着五个强大的势力，共同掌管这卧龙都城，五个强大的势力，门下诸多强者，根本不是炼魂宗这等可能够并肩的。

　　在这五个势力里面，若是想成为客卿，恐怕都得是要宗师境的强者，若是长老，那要求可更高了。

　　传闻这五大势力还有隐藏着更为强大的存在，只不过一直未曾出现在世人的面前。


第528章 琅邪公子

　　在卧龙都城里面，近几年来因为培养出了不少天赋妖孽的强者，乾坤宗风头最盛，隐约地坐稳了卧龙都城五大势力之首，而其余的则是有万象宗，天妖宗，如意宗，还有最为神秘的天星学院！

　　按道理而言，这天星学院本不应该成为五大势力，但实际上，在这五个势力里面，哪怕是乾坤总，也不敢轻视天星学院！

　　因为天星学院坐镇着诸多强者，甚至其中的学员还来自秘境其他都城的，况且学院这种地方，培养出无数的人才，一旦学院发生了什么事，仅仅需要发出一道召集令，昔日在这里走出去的强者恐怕都会是一呼万应，也是因为这个原因，曾经卧龙都城内有着势力想要取而代之，成为五大势力之一。

　　但仅仅一夜之间，那势力便是彻底地在卧龙都城中消失了，这件事让不少人都是冷吸一口气，要知道那势力可是仅次于他们五大势力之下的存在，却在一夜之间被人覆灭，由此可见天星学院并不可小觑。

　　天星学院在卧龙都城内也算得上非常低调，从来不参与卧龙都城的势力争夺，只有每年的招生季节，天星学院这个名字才是会让卧龙都城的人都挂在口边。

　　“看来，想要进入那个天星学院，只怕只能参加那什么招生了……”

　　萧羽嘴角叼着一根草，这一路上的打听，让他对卧龙都城的情况也是有所了解。

　　“天星学院啊……不知道跟那个人有没有什么关系。”迷你猪闻言，不由得是摇了摇头，似乎是回忆起了一些什么事情。

　　“你知道这天星学院？”萧羽也是瞥了一眼迷你猪问道。

　　“以前认识过一个家伙，名为天星，他修为可谓是顶尖的，放眼这天地之间，也是难寻敌手，但他并不热衷于争斗，相反他的意愿是培养更多的人才，他曾经说过希望在这天地之间的任何一处角落，都不会是有被遗忘的天才。”

　　迷你猪也是翻了翻白眼道：“跟你说也不懂。”

　　闻言，萧羽顿时是来了兴趣，平时很少从迷你猪口中听他说其他的事情，尤其是这些顶尖强者的事迹，开口催促道：“赶紧说！”

　　迷你猪看见赶路无聊，索性也是打开了话匣子道：“也没什么，因为天星最初始是被误以为无法修行之人，但后来一次际遇，彻底地开启了他体内的潜能，从此修为一日千里，不出数十年的时间，就已是站在这天地的巅峰了。”

　　“也是因此，所以他的意愿是开设学院，不断地挖掘出那些被埋没的天才。”

　　迷你猪打了个哈欠道：“估计也是碰巧吧，那家伙可是好久以前的人了，若是天星学院是出自他的传承，也不会是沦落到这等地步。”

　　“什么沦落？好歹是秘境都城的五大势力，这还叫什么沦落？”

　　萧羽苦笑道，然而他这番话却是让得迷你猪更为鄙视，道：“你若是知道天星当年是何等的人物，就不会觉得奇怪了，秘境都城？哼，别说其他人，哪怕是本猪以前的时候，这整个秘境加起来也没能让我看得上眼的。”

　　“快说说你以前有多强？”

　　迷你猪刚欲要接口，但是当下就回过神，怒瞪了一眼萧羽道：“好你个小子，又想在套我话，没门！”

　　萧羽看见自己意图被识破，也是哈哈一笑，没有继续追问了下去，迷你猪的性格他很清楚，该说的一定不会隐瞒，一旦不说，怕且都是不想让他知道。

　　很快，在这般赶路之下，萧羽很快就是靠近了卧龙都城，整个卧龙都城面积颇大，而此时萧羽所在的位置，则就是距离卧龙都城的不远处的一处小镇上，这里因为是衔接着都城的出入口，所以人流也格外的多。

　　“乖乖，这哪里还仅仅是一个小镇啊，就连皇朝的都城也比不上吧？”萧羽连连叹气道，这等地方，居然还不过是一个小镇？也算是大开眼界了。

　　“长点志气，别丢人行不行？”

　　迷你猪简直无言了，前者嘿嘿一笑，也是没有多说什么，他现在就是打算过了这小镇，直接地前往卧龙都城，接下来他想好了，要在这秘境当中生存下去，单纯地靠自己一个人，恐怕是不行的，但加入其他势力，未免有诸多约束。

　　不过天星学院，倒是个不错的选择，碰巧的是他在路上打听到了，最近便是天星学院每年招生的日子，所以他决定混进去天星学院，反正行走在卧龙都城，有个天星学院的弟子身份，恐也会是方便许多。

　　更，那里的灵核，他也是想要争取一番！

　　而且，按照平天叔所说，天星学院地脉之下的灵核，似乎过不久就要破土而出了，到时候，只怕会有诸多强者出现。

　　至于能不能进入天星学院，则是有点多虑了，若是自己堂堂一个四品神纹师，先天境中期的修为，还进不了学院，那可就是有点可笑了。

　　“这小镇距离卧龙都城还有几百里，你赶过去都天黑了，今晚就在这停留吧。”迷你猪看了一眼天色，估算了一下行程旋即也是对萧羽建议道。

　　“嗯。”

　　萧羽则是耸了耸肩膀，反正现在他也是不担心有追兵，早一点和晚一点，没什么区别，随后他便是欲要在这小镇寻找一处落脚之地，不得不说此地人流太多了，又碰上天星学院招生的时间，客栈之类根本就是人满为患，最后花费了不少力气方是找到一件有空房的客栈。

　　如意楼，萧羽看了看牌匾，安顿了一下便是坐在客栈的大厅内，依靠着窗户，慵懒地看着街道上的人流。

　　“让开，让开。”

　　而就在这个时候，一道极为不融洽的寒声让萧羽微微地皱了皱眉头，旋即他的视线落向了门口，只见三五个人行走进来，直接地拍着桌子道：“掌柜的，给我来五间客房，我们公子马上就到。”

　　“这位客官，抱歉，今天小的这地方满房了。”

　　而在客栈里面传来了一道青灵的声音，一道妙曼的女子身影徐徐地走出来，一脸笑意地对着这几人道。

　　“这掌柜长得倒挺水灵的。”

　　萧羽嘀咕道，这女子年龄看上去约莫是二十几岁左右，颇为年轻，虽然姿色并不算出色，但这身材却是让不少人遐想翩翩。

　　“知道我们家公子是谁么？居然说房满？！”

　　那几个人显然也不是善良之辈，在听到掌柜的拒绝后，也是顿时不爽了，其中一人指着女子道：“若是没房了，那你今晚就陪着我们家公子得了！”

　　“哈哈，这个主意不错。”

　　“有你的，知道公子好这口。”

　　旁边的同伙顿时是哈哈一笑，显然是习惯了，不过萧羽则是皱眉，这些人到底什么来历，光天化日之下，还敢如此地嚣张，莫非是卧龙都城的什么势力的弟子？

　　“几位客官，抱歉了，小女子这里只是正规地方，若是寻欢，大可移步到镇内的青花楼。”

　　那女子显然也是见惯世面的人，被人如此调戏，也是神色不变，依旧笑容满面道。

　　“去什么青花楼，老子话就放在这里了，没房，那你可就得陪我们家公子了！”

　　那男子也是满脸怒意地道：“也不打听打听，在卧龙都城，谁敢不给我们家琅邪少爷一个面子？”

　　此时，客栈内的人大多数都是在围观，权当看热闹了，然而在听到了琅邪公子这四个字之后，不少人神色皆是剧变。

　　“不会吧，居然是欧阳琅邪？！”

　　“他不应该是在卧龙都城的么？怎么会在这里。”

　　“前几天听说了，琅邪公子去炎黄都城跟其他势力谈联姻之事，怕是返回了吧。”

　　“这家伙作孽啊，在卧龙都城祸害了多少女子……”

　　一时之间，各种议论声传来，让萧羽颇为感到意外，怎么听得其他人言，这什么琅邪公子来头还挺大的？

　　此时，那女子神色也是变得不自然了起来，她自然是听说过这欧阳琅邪，乃是天妖宗的少主，此人最大的一个特点就是好色，卧龙都城里面被他祸害过的女子不计其数，然而奈何天妖宗势力庞大，根本无人敢反抗，而这欧阳琅邪也算是个聪明人，虽然好色，但从来不去招惹棘手的女子。

　　只不过，眼下这小镇上的一个客栈老板，恐怕是得罪不起欧阳琅邪的。

　　萧羽看不过眼了，准备是出面，毕竟这么多人欺负一个弱女子也是看不下去了，只不过迷你猪此时却是懒洋洋地提醒他道：“看看热闹就够了，别乱来。”

　　萧羽无奈地道：“虽说如此，但总不能看着一个弱女子被欺负吧？”

　　“欺负？你在逗我。”迷你猪瞪了他一眼道：“别瞎操心，就凭这几个人还欺负不了她。”

　　萧羽微微一愣，露出了错愕的神色，因为根据他的判断，眼前这女子，似乎是没有什么修为，这迷你猪怎么说？

　　“这客栈有强者坐镇，尤其是刚才那女子受辱的时候，那道气息波动不弱，显然跟她有关的。”迷你猪翻了翻白眼道，按照它的推断，根本无需萧羽出手。

　　闻言，萧羽也是明然，打消了出手相助的念头，反而是静观其变。


第529章 青西姑娘

　　“你们莫要欺人太甚了，这里不做你们的生意！”那女子也是呼吸了一口气，冷静了下来，对着那几人下了逐客令。

　　“嘿嘿，口气还挺硬的，知道我们家公子要来，还敢不做生意？”那几人哈哈一笑，根本是不把女子的话语当事一回事。

　　不过就在这个时候，一道苍老的声音缓缓地响起，让得不少人顿时安静了下来。

　　“我们家小姐说不做你们生意，就不做，若是再执迷不悟的话，那下场是如何，我可是不敢保证了。”

　　一道淡淡的声音传来，一位素袍中年人，突兀的站在那女子的身后，眼神颇为冷厉地看着眼前这数人。

　　在此人出现第一时间，萧羽眸孔紧缩了一下，因为他根本没有察觉到这家伙到底是怎么出现的？如同给人的感觉，他一直就在那里！

　　然而却没有半点能量波动，这才是让萧羽最为惊讶的原因。

　　“看吧，我没说错吧，看来那几个不长眼的家伙要倒霉了。”迷你猪嘿嘿一笑道。

　　“这家伙我怎么察觉不到半点修为？”

　　萧羽颇为惊愕地道，莫不成对方是宗师境的强者？有点让人难以置信，秘境当中强者众多，但也宗师境的强者至今萧羽也见过一个，不会是在这卧龙都城随处可见吧？

　　“天地之大，有的强者有心隐藏，你也察觉不了，乃是正常。”迷你猪牛气哄哄地道：“如我这般，就是最好的证明。”

　　“可你还是改变不了你现在是头猪的事实。”萧羽翻了翻白眼，也是无情地反击道。

　　“……”

　　迷你猪瞬间无言以对，但此时气氛显然有点不对了，这突然而来的中年男子出现，让得那几人一愣后，旋即其中一人也是反应过来怒喝道：“你又算什么东西，知道我们家公子是什么人么？”

　　“小姐，这几人我就替你出手了，免得坏了你的心情。”

　　然而那中年男子却没有任何理会这几人的念头，直接地对着那女子轻声道。

　　“刘叔，动静轻点，别吓到其他客人。”那女子也是点了点头。

　　萧羽此时则是露出了极为感兴趣的神色，那几个家伙，修为都不弱，皆是在先天境初期，想要解决他们，恐怕还得先天境大圆满的实力方可。

　　中年男子此时也是微微地抬起头，目光冷冽地看着眼前这几人，当下他不过是微微地抬起头，然而突然之间，一道极为强横的气息陡然地爆发出来，直接地挥手之间，无形的劲气便是爆发而出，这数人的身体顿时便是被直接地横扫出去！

　　这个过程当中，那几人甚至是来不及有半点反抗，身体根本不受控制，狠狠地被轰飞出去！

　　“以后离这远点，这里可不是什么人都可以来得罪的地方！”那中年男子冷冷地道，也没有下杀手，只不过是警告了一下对方。

　　“你等着！我们是天妖宗的，一个小小的客栈，也敢得罪我们？”

　　只不过，那几人根本不领情，在地上爬起来后，反而是变本加厉，甚是哪出了天妖宗的身份来吓唬。

　　“唉，这下可不妙啊，欧阳琅邪的性子……恐怕这女娃要倒霉了啊。”

　　旁边有人也是细声道，只不过萧羽此时却是微微地寻思起来，刚才那中年男子明知道对方是什么琅邪公子的人，还敢出手，就代表着并不惧怕这什么天妖宗，或者是有所依仗，而且看其展露的手段，恐怕是如自己所料一般了，是一名宗师境的强者。

　　放眼卧龙都城，能够成为宗师境的都是凤毛麟角般的存在，然而这些人大部分都是属于五大势力之中的，看来这客栈并不像表面上看得这般简单，这女子怕是有什么背景了，否则的话，也根本不会至于有一名先天境的强者守护着。

　　而且不畏惧天妖宗，想来想去，也只有一个可能，那就是同样身为五大势力。

　　想到这里，萧羽不由得是对这女子的身份有所感兴趣，到底是五大势力中的哪一个？

　　面对那几人的挑衅，中年男子也是皱了皱眉头，当下跨出一步，身形陡然地消失在原地，下一刻直接地传来了一道惨叫声，原来他瞬间地冲刺到了方才说话之人的面前，直接地一脚踩在他的胸膛之上，狠声道：“我不想出手，是因为我家小姐不乐意看血光，别逼我，天妖宗？让天妖自己来说这话看看他可敢？！”

　　这话一出，当下四周一片寂静，这中年男子到底是什么来头，天妖，可是每一代天妖宗的宗主称号，然而他却是如此直接地开口，实在是让人难以想象，到底有多大的底气，方是敢这般说话。

　　“我当是谁呢？连我们天妖宗的面子都不给，原来是青西姑娘。”

　　就在客栈中都陷入了一片寂静之时，在客栈门口处，一道笑声响起，旋即在三名强者的护卫下，一个青年缓缓走了进来。

　　“嘶……琅邪！”

　　“青西？如意宗宗主之女？”

　　客栈之中也不乏一些有见识之人，在知晓那名青年与这个女子的身份后，一阵倒吸凉气的声音也是悄然响起。

　　“如意宗？”

　　萧羽也是微微一愣，对于这如意宗他也是有所耳闻，那同样是卧龙都城五大势力之一，其实力比起天妖宗，甚至还要隐隐的强上一丝。

　　只是他不明白的是，以后者的身份，怎么会在这么一个小地方，当一个客栈的老板娘。

　　“哼，欧阳琅邪，许久不见，你依然这般风流啊，看来上次给你的教训你已经忘记了啊。”那名女子瞥了欧阳琅邪一眼，眼中厌恶的神色没有半点遮掩的意思，直接是冷声说道。

　　“呵呵，青西姑娘说笑了，这群没长眼的东西冒犯到你，还望你不要放在心上。”

　　欧阳琅邪闻言，面色微微一变，旋即瞪了先前进来的几名护卫一眼，呵斥道，不过他眼中却是闪过一抹惊喜之色。

　　“青西姑娘这客栈还真是办得不错啊……”

　　欧阳琅邪目光随意的扫过客栈中的众人，连一个聚灵境大成都没有，他眼中隐隐的闪过一丝不屑之色。

　　不过，在他看到萧羽时，目光陡然一凝，不知为何，从这个肩膀上趴着一只宠物猪的少年身上，他感觉到了一种隐隐的压迫之感。

　　“神纹师吗？”欧阳琅邪嘴角勾起一抹轻蔑的笑意。

　　“欧阳琅邪，你还是请便吧，我这小客栈可容不下你们这么多人。”

　　青西挥了挥手，看到后者那副左右扫视着有没有美女的目光，显然不想与后者多说什么，直接是好不给面子的下了逐客令。

　　在青西的声音刚落下后，客栈中不少人都是抱着一副看好戏的姿态，能见到欧阳琅邪吃瘪的时候可不多啊。

　　欧阳琅邪自然也是感受到了众人的那种异样目光，他面色一阵变化，最后仿佛是在顾忌什么一般，冷哼一声，拂袖而去。

　　见到自己的少主欧阳琅邪都走了，那几名护卫也是惊慌的扶起地上的那名护卫夺门而出。

　　“少，少主……小的知错了！”

　　在离开客栈一段距离后，几名护卫直接跪倒在地，他们深知欧阳琅邪的性子，自己等人让他如此丢人，以后者的性子，那他们绝对是十死无生！

　　在他们惊悚的目光中，欧阳琅邪缓缓的转过身来，目光扫过他们后，他们惊愕的发现，少主居然笑了。

　　“错？”

　　欧阳琅邪轻笑一声，旋即说道：“你们是有错，但是这次我饶了你们。”

　　“少，少主……”

　　几名跪倒在地的护卫目目相觑，一时间谁都想不通这欧阳琅邪葫芦里卖的什么药。

　　“你们几个，去拿客栈四周守着，凡是进出客栈的人，都给我看好，看清楚了，万万不可让那个小妞给跑了！”

　　欧阳琅邪嘴角勾起一抹邪意笑道：“整个卧龙都城的高层都在暗中找这个小妞，没想到先给我找到了。”

　　在几名护卫悄然遁入黑暗之中后，剩下的两名护卫相视几眼，眼中皆是不解之色，最后，一人忍不住开口问道：“少主，您是想晚上对那小妞动手吗？”

　　“不该问的别问，知道多了，反而死得早！”欧阳琅邪瞥了开口的那名护卫一眼，冷声说道，旋即便是拿出传讯珠。

　　在卧龙都城天妖宗内，在大厅之中，有着数道身影，他们各个身上都是散发着远超先天境强者的气息。

　　“再有几日便是天星学院的招生之日了，天云长老，到时候就麻烦你去看看，如果可以的话，带点好苗子回来。”

　　坐在首位的中年男子开口道，他正是天妖宗的宗主，天妖：欧阳西卓！

　　“嗯。”坐于他左手旁边的老者闻言点了点头。

　　“好了，若没什么事情，诸位先回去休息……”欧阳西卓话还未说完，突然眉头一皱，随手便是拿出一块传讯珠。

　　“宗主，怎么了？”在见到欧阳西卓面色有些变幻时，诸位长老都是将目光对着他看去。

　　“琅邪找到青西了！”欧阳西卓面带喜色笑道：“真是天助我们天妖宗，让我们先找到这小妮子！”

　　“天山，天云，你们速去将那小妮子带回来，其他诸位密切关注其他势力的动向。”欧阳西卓神色大喜，直接是对着几位长老说道。

　　“是！”

　　闻言，天山与天云长老都是应了一声，点了点头，旋即直接走出大厅，从天妖宗飞掠而出，那个方向，正是萧羽所在小镇的方向！

　　“只要抓住那小妮子，哪怕是与那如意宗正面交火，我们天妖宗也不惧他丝毫！”一想到青西身上的秘密，欧阳西卓就忍不住有些激动。


第530章 报信

　　随着时间的推移，夜色完全黑暗了下来，就连天空中的明月都是悄然的隐去了身影，小镇上的灯光也都是熄灭了下来，整个小镇陷入了一片黑暗之中。

　　此时，客栈中大都数人都已经陷入了沉睡之中，萧羽稍稍修炼一番，也是准备休息，不过，他习惯性的用精神力探测一番。

　　“有人在监视这个客栈？”刚一探测，他便是发现在客栈周围，有着几道熟悉的气息隐匿在黑暗之中。

　　“天妖宗的人。”

　　萧羽稍稍思寻便是知晓，这几道气息分明就是先前在客栈中闹事的那几人。

　　“又不是冲你来的，瞎担忧什么？”迷你猪瞥了萧羽一眼，淡淡的说道。

　　“堂堂如意宗宗主的女儿，居然跑到卧龙都城几百里外来当一个客栈的老板，你不觉得奇怪吗？”

　　萧羽一笑，看来那个欧阳琅邪是知晓一些他们不知道的内幕啊。

　　迷你猪瞥了他一眼，直接无视了他的话语。

　　“我对她有什么秘密并不敢兴趣，不过欧阳琅邪这个人我很不喜欢。”

　　萧羽心中暗自想道，之前欧阳琅邪在看自己的时候，那眼眸深处的轻蔑之意，让得他心里也很是不爽，旋即萧羽直接是悄然推开房门，对着那个叫青西的房间摸去。

　　“谁！”

　　刚一走到那间房前，里面便是传来了一道警惕清脆的轻叫之声。

　　“青西姑娘，我并无恶意。”萧羽察觉到在青西开口之时，从暗处，两个大汉隐隐的盯着自己，当即萧羽解释道。

　　“嘎吱……”

　　随着一道轻响，房门被打开了一道细缝，青西面色防备的看着萧羽。

　　“青西姑娘，在客栈外有人在监视着这里，你没察觉到吗？”萧羽尽量挤出一个和善的笑容，让自己看起来显得真诚一点。

　　“那又怎样？”青西冷声问道，眼神之中的防备之色没有半点减少之意，不过她的面色倒是缓和了不少。

　　在萧羽说完后，隐匿在暗处的两个大汉消失了一个。

　　“那是欧阳琅邪的人。”萧羽笑着说道：“我只是看那欧阳琅邪不顺眼，来提醒姑娘一声，信不信就随你了。”

　　而在萧羽说出那监视之人是欧阳琅邪的人后，青西的面色便是陡然一变。而萧羽在说完后，便是直接转身就欲离去。

　　“小姐，是天妖宗的几个杂碎！”

　　就在萧羽刚准备走时，一个壮汉直接掠到萧羽身旁，对着青西说道。

　　“欧阳琅邪，就凭你也想打我的主意？天妖宗，我会记住你的！”

　　青西心中暗自想道，旋即带着一抹歉意对萧羽行了一礼道：“多谢公子的提醒，还不知晓公子的大名？”

　　“萧羽。”

　　萧羽点了点头，直接转身就走，他可不想陷入这两个大宗门的事情之中。

　　“萧羽公子，日后若有什么需要帮忙的地方，可以去如意宗找我父亲……”青西见到后者没有半点拖泥带水的意思，只得悄然传言道。

　　“嗯？来了两个大家伙……”

　　刚走回房中，萧羽浑身一悚，他清楚的感受到，两股极其恐怖的气息从远处天际飞掠而来。

　　“小姐，我们快些走吧，有老家伙来了。”

　　一名壮汉显然精神力也不弱，当即也是察觉到了，当即便是有些担忧的对着青西说道。

　　“嗯，刘叔，你去掀开那密道吧。”青西打开房门，两个壮汉此时也没有半点避嫌的意思，直接闪身进入其中。

　　“嘎吱……”

　　那名被叫做刘叔的大汉直接走到房中的床前，单手一推，那张实木重床生生的挪移了一米，露出一个漆黑的洞口。

　　“走！”

　　在感受到那股强大的气息越来越近，刘叔没有半点迟疑，直接一跃而下，旋即探出手来，对着青西说道：“小姐，来抓住我！”

　　在刘叔与青西离开后，剩下的那名壮汉并没有跟下去，而是将木床挪回原位，随后将房间稍稍收拾，便是走了出去，进入到一间客房之中。

　　在过了片刻后，一阵急促的脚步声响从远处对着这间客栈走来。

　　“青西姑娘，欧阳琅邪又来打扰你了。”

　　欧阳琅邪的声音在寂静的小镇中轰然响起，顿时不少人都是被从睡梦中惊醒了过来，不过，在他们听到欧阳琅邪这个名字时，都是颤颤的将想要起来看看的好奇心收了起来。

　　欧阳琅邪，那可是在卧龙都城都是要风得风的主，他们这区区一个小镇的人，哪敢去招惹这位小爷，万一人家一个不顺眼，直接将这小镇灭了，恐怕卧龙都城的大人物也不会说什么。

　　客栈之中也是响起一阵细碎响声，显然大家都被吵醒来了。

　　“欧阳琅邪？他又来干什么？之前不是被青西小姐赶走了吗？”

　　“他不会是还惦记着青西姑娘吧……”

　　众人都是走出了房间，想要再看欧阳琅邪吃瘪的样子。

　　“少主，她就在这间客栈？”

　　见到客栈中声响不断，也有不少的人起来了，但是却没有青西的影子，见到这幕，天云长老眉头一皱问道。

　　“嗯。”欧阳琅邪点了点头，旋即将目光看向几名监视这客栈的护卫。

　　“少，少主，从我们离开后，这客栈里面就连蚊子都没有飞出来一只！”一名护卫见到欧阳琅邪的目光，当即浑身一颤，肯定的回答道。

　　“哼，青西小妮子，你再不出来，老夫可要无礼了！”天云皱了皱眉头，也是朗声说道。

　　然而，他话语落下半响后，青西依旧没有出现，反而是不少的住宿之人忍不住偷偷的笑了起来。

　　“哼！”

　　天云冷哼一声，一股恐怖至极的威压笼罩住了整间客栈。

　　“宗、宗师境强者！”

　　这股威压一出，原本有些想笑的人顿时面色一阵惨白，他们现在才想明白为何那欧阳琅邪又敢回来，原来是拉了这么一尊大能前来！

　　萧羽一直都在房间中，在这股威压之下，他也是装作一副被吓得瑟瑟发抖的样子。宗师境的强者，在没有碧水金睛兽在身旁的时候，他可不愿意去招惹。

　　云山的意念将整个客栈都是飞快的搜索了一番，在这种蛮横霸道的探测下，虽然有人心中不满，却没有一人胆敢说半句不满之话。

　　“有密道？”

　　天云搜寻一番，却没有发现青西的人影，就在其准备抓几个人问问的时候，陡然眼前一亮，直接闪身掠出。

　　“长老。”

　　欧阳琅邪轻喃一声，也是掠身跟上，两人瞬息间便是来到了青西原本所在的房间。

　　“这里是？”欧阳琅邪挥手将木门击碎，一间少女的闺房出现在了众人面前。

　　“嘭！”

　　云山不言不语，直接随手将房中木床轰得粉碎，一个漆黑的密道出现在了他们面前。

　　“逃了？”

　　见到这个密道，欧阳琅邪面色很是难看，旋即他怒喝一声：“给我追，她绝对跑不远！”

　　说罢，欧阳琅邪直接夺门而出，天山与天云两人相视一眼，直接是冲天飞掠而起，一人一边，飞掠而去，而两道强横的意念直接将整个小镇都笼罩与其中。显然，为了抓住青西，他们不惜消耗大量精神力，打算一路搜索。

　　在半刻钟后，天山与天云两者的意念才是从小镇中消失，此时，客栈中的众人方才悄然松了一口气，都是心有余悸的相视一眼，幸好那天妖宗的人急于追赶，并没有一怒之下轰杀他们。

　　“快走吧，这里不能待了……”

　　不少人都是收拾东西，从客栈中离开，他们现在宁愿在外面睡上一晚，也不敢在这客栈中待着了，万一那宗师境的大人物再回来，怒气发泄到他们身上，他们可承受不起。

　　“走了吗？”

　　萧羽也是从窗户看向远处的天际，喃喃的说道。

　　“萧兄弟，今日多谢你了。”

　　就在萧羽准备走的时候，一个壮汉走到萧羽房中，带着感激之色说道。

　　“嗯？”萧羽回过头来，发现这个大汉就是之前在暗中盯着自己的人之一。

　　“两名宗师境的强者，你们那小姐走不走得掉还是个问题啊。”

　　萧羽摇了摇头说道，天妖宗居然出动两名宗师境的强者来抓这个青西，看来这个女子身上的秘密可不小啊。

　　不过，她身边连一个宗师境的护卫都没有，能不能逃得掉还是个问题。

　　“这个就不用小兄弟担心了，小姐自然有办法逃掉。”

　　大汉轻笑一声，很是自信的说道，如果被那两个宗师境的强者赶到了才发现，那肯定是逃不掉的，不过，既然青西他们已经逃了，自然也是有着隐蔽气息的宝物。

　　“哦，那就好。”

　　萧羽点了点头，不知为何，听到这话，仿佛他心中也是松了一口气。

　　“小兄弟今日的恩情，我们如意宗会永远记得……”

　　大汉说着，直接是拿出一颗通讯珠递给萧羽说道：“他日若是有用得到的地方，还请吩咐一句。”

　　萧羽也没有客气，直接将通讯珠收起，如意宗的人情可不小啊，说不定什么时候就能用得上。

　　而欧阳琅邪他们追了数十里，也都没有任何的发现，天云天山两名长老也是从远处折回。


第531章 底蕴雄厚

　　“琅邪，是不是你这几个护卫被他们发现了？”天云皱了皱眉头，问道。

　　“不，不可能的，大人，小的们藏得很好，绝对没有引起任何人的注意……”

　　见到这尊大能有些责怪他们的意思，几名护卫当即辩解道，一丝丝冷汗已经从他们脸颊上渗出。

　　“应该不可能，他们的隐匿本事我还是知晓的，只要没有先天境大圆满强者的刻意搜索，是绝对不会发现他们的。”

　　欧阳琅邪皱了皱眉头，突然眼中闪过一个怪异的身影，那个带着一只宠物猪的少年。

　　“该死，定然是那小子！”

　　欧阳琅邪一拳轰在一块巨石之上，顿时那块巨石被轰得四飞五裂。

　　“少主，我们回去抓那小子问问？”一名护卫咽了咽口水，小声的试探询问道。

　　“现在还去哪找人，人家肯定早跑了！”

　　欧阳琅邪怎么也没想到，自己还特意看了一番，那客栈中没有什么实力强横的人，才派他们几个前去监视的，没想到却疏漏了这一点。

　　“该死的小子，不要让我再看到你！”欧阳琅邪心中暗暗发恨的想道。

　　“琅邪，我们直接回宗门吧，过几天天星学院招生了，宗主还让我去看看有没有什么好苗子。”天云长老扫视了附近一眼，旋即对欧阳琅邪说道。

　　“天星学院招生？”

　　欧阳琅邪听到这话眼前一亮，脑中的淫虫又是一阵乱涌，他可还记得，上次自己也是装成去参加考核的新生，发现了不少年少有姿色，实力又不错的女子啊。

　　……

　　在五天之后，卧龙都城的天星学院比起往常要热闹许多，而天星学院的大门也是敞开着，任由外人入内，仿若天星学院一点也不担心有人在这里闹事一般。

　　在熙熙攘攘的人群中，萧羽也是随着人流进入了天星学院。

　　“父亲，我定会努力，一举进入天星学院的！”

　　“我一定要成为天星学院的弟子，只要进入了天星学院，以后我们家族也能以我为骄傲了！”

　　一个个的进入天星学院的人眼中都是泛着坚定的目光，这一次来参加天星学院新生考核的，恐怕有数千人之多。

　　“人还真多啊……”萧羽暗暗咋舌。

　　“你区区一个聚灵境中期的，来我们天星学院做甚？速速下去，后面想要进入我天星学院的人听着，过了二十岁，还没到先天境的，还是早早退去，少受我的喝骂！”

　　“下一个！”

　　“嗯，你经脉韧性不足，下去！”

　　“你曾施展过禁术，还来我天星学院？滚！”

　　“下一个！”

　　“经脉不够宽，下去！”

　　“嗯，你到是勉强可以，进去候着吧。”

　　萧羽耳中清晰的辨别出那一道道声音，听着从远处传来的声音，他不由的暗暗吃惊。这天星学院收人，单单看身体资质就淘汰掉了大多数人了，可见要求之严格。

　　一直等了近半个时辰，萧羽才走到了前面，看到了远处的场景，在远处是一片湖水，湖水之上正有着一条条船只，那船头上坐着一个个中年人，他们身上散发出来的气息，皆是先天境大圆满！

　　“二十多个先天境大圆满……”萧羽粗略的一看，忍不住暗自吃惊，看来这个天星学院的实力，超乎自己的想象啊。

　　“拜见前辈。”一个年轻人直接从湖边一掠而起，站在一只船前的湖水上，保持身体不下沉。

　　“嗡……”

　　一道燃烧着火焰的赤色真灵直接从船头中年男子手中发出，瞬间将其包裹住。

　　“嗯，资质勉强还可以，进去里面候着吧。”中年男子点了点头，继续叫道：“下一个！”

　　“谢谢前辈。”

　　那个年轻人顿时大喜，踏水而行，迅速的通过这片湖水，来到了湖水的另外一边，另外一边已经聚集了数十名年轻男女，有的甚至还只是少年模样。

　　一个个参加新生考核的武者有的被剔除，只能返回到岸上离去，而有的通过了，则是掠过湖水，来到另外一边。

　　“见过前辈。”萧羽身形飘然的掠到一只船只前，拱手做揖。

　　“嗡……”

　　船头的中年男子随手一道赤色的真灵包裹住了萧羽，不过仅仅是片刻，这道真灵便是消逝了。

　　“进去吧。”中年男子难得露出一丝满意的笑容。

　　而在萧羽进去后不久，原本挤着排队的人群让出了一条通道，一个风度翩翩的公子哥从人群中缓缓走出。

　　“这人谁啊，怎么这么霸道……”

　　“难道他不知道这是天星学院吗？”

　　“嘘，小声点，你想死啊，那是天妖宗的少宗主！”

　　“天，天妖宗的少宗主？欧阳琅邪？他怎么会来参加天星学院的考核？以他的实力和资源，还需要进这里吗？”

　　“他可不是想进这天星学院，他是个禽兽，是来糟蹋少女的！”

　　在湖面船只上的中年人，在见到欧阳琅邪时，皆是面色一变，不过他们也没有丝毫的办法，只要是未满30岁，都可以参加天星学院的新生考核，这是天星学院世世代代传下来的规矩……

　　看见欧阳琅邪的出现，让得天星学院的众人颇为无奈，在他们看来，恐怕今年又是得不少无知少女落入这家伙的魔掌当中，已经连续好几年了，这家伙倒好，别人把天星学院考核当是人生大事，而他则是趁着这个机会，专门挑中前来参加考核当中一些姿色不错的女子祸害。

　　毕竟前来考核的人数众多，来自不同的地方，哪怕是想要追究，但碍于天妖宗的威名，也只能自吞苦果。

　　“这家伙又来了，真的不知道院长怎么想的，年年这样还连累我们学院的名声，这种人就该禁制他踏入我们学院一步！”

　　旁人一名学院的旧生气愤地道，不过当下被同伴制止了，开玩笑，天妖宗的少主，可不是随便能说，恐怕引来杀身之祸，到时候天星学院也难以出头。

　　而萧羽此时不知身后欧阳琅邪也是紧跟着进来了天星学院，按照形成，经过了初步的考核之后，还有两关考核，这决定着进入天星学院后的待遇。

　　在他先前打探得到，想要进入天星学院，虽然要求并不高，但在天星学院内也是存在着等阶层次区分，天院和星院，其中天赋杰出或者是神纹师一道有造诣的人，能够成为天院的弟子，在天院得到最好的条件培养，而星院的弟子则是天赋相对并不是太优秀，所以得到的资源也不会是太多。

　　萧羽琢磨了一下，天院的话，自己想要进去，那是易如反掌之事，不说修为一途，只要亮出神纹师的身份，进入那天院绰绰有余了，然而他的想法不过是在天星学院掩人耳目而已，加入天院，未必是最好的选择。

　　相反，加入星院会是好上许多，不用多说，星院的弟子人数众多，自己刻意隐藏起来，根本不会有人察觉。

　　想到这里，萧羽嘴角也是微微地上扬，星院么？

　　在天星学院的人指引之下，萧羽已是进入了天星学院的广场，整个天星学院占地面积颇大，尤其是这个广场，近乎是能够容纳下数千人，与着萧羽一样的，此时人数已经是约莫数百人了。

　　看着眼前这众多的人数，萧羽暗自咂舌，恐怕也只有秘境中的都城，方能够出现这等境况。

　　要知道，能够通过初步那关的人，都是资质即为不错的，按照以往的惯例，哪怕是这部分当中有的无法进入天星学院，但都城的其他势力早就有人在把守着，随时都抛出橄榄枝。

　　“小子，注意点，这里有好几道强横的气息，恐怕都是宗师境的强者。”

　　而此时迷你猪也是开口提醒道，萧羽闻声扫视过去，发现的确是在四周有着数道隐晦的气息，一直是在关注着这里所有人，不由得是心中名然，不愧是天星学院，这宗师境的强者也是拥有不少。

　　在卧龙都城之中，天星学院虽为最低调，但也是最深不可测，所以萧羽暗暗提高了警惕，他可不想在天星学院招惹到什么麻烦。

　　低调，这才是他加入天星学院的初衷。

　　“咦，那个什么天妖宗的也来了？”

　　然而，此时萧羽陡然地注意到了身后似乎是有着一道凌厉的眼神在注视着自己，不由得转身一看，却发现欧阳琅邪正在露出一副不怀好意的神色盯着他。

　　这一下让萧羽有点二丈和尚摸不着头脑了，这家伙怎么也出现在这里了？

　　明明是同为五大势力之中的天妖宗少主，居然还跑来掺合天星学院的招生，这其中恐怕不会是为了追自己而来吧。

　　“嘿嘿，小子，地狱无门偏要闯，这次看你还怎么跑。”

　　欧阳琅邪狠声道，这萧羽坏了他的好事，自己正愁着找不到他，谁料到，居然会是在这天星学院的招生碰见他，这倒是一个意外之喜了。

　　面对欧阳琅邪的不善意眼神，萧羽耸了耸肩膀，并没有过于理会，这里是天星学院，就算欧阳琅邪是天妖宗的少主，也断然不敢在这里放肆，更别所想要对萧羽动手了。


第532章 点破

　　看见萧羽没有理会自己，欧阳琅邪也是恼怒不已，眼神变得阴狠起来，他心里已经是算计等会该是如何折磨这小子，若不是他坏了自己的好事，恐怕自己这回早也是抱得美人归了。

　　约莫是过去了半个时辰，整个广场都近乎是人满为患，全部都是来自卧龙都城各地参加考核的男女，他们的目标皆是一致，进入天星学院当中。

　　“铛！”

　　而就在这个时候，一道洪亮的钟声陡然地响遍整个广场，让得在这窃窃私语的众人皆是安静了下来。

　　数道破风声传来，一行身穿白色袍服的人出现在所有人的面前，看见这等服饰，萧羽也是明白，恐怕这些都是天星学院的导师了，气息皆是不弱，居然全部是先天境圆满！

　　“现在进行第二轮考核，现在你们通过初步第一关的一共有七百六十三个人，每个人都到我身边这块紫色晶石面前测试一番，按照排名来决定去留，前三百名可留下，之后的则是被淘汰！”

　　为首的导师缓声道，这一番话落下，顿时是引起了不少人的惊叫声，一半都不到的录取？！

　　这天星学院也太过苛刻了吧，这里七百多个人，全部是来自卧龙都城附近绵延数万里的城镇中所出现的杰出天才，但在天星学院面前，却显得如此地渺茫。

　　而听闻得此言，萧羽不由得是将视线落在了那块紫色晶石面前，约莫半人高，但却散发着微弱的光芒，一股颇为神秘的波动隐约地渗透而出，一看就知道并非是凡物。

　　“这是什么玩意？”萧羽狐疑地问道，这莫非是测试潜力的？

　　“这是测试修为天赋的，想想看，这七百多号人，修为天赋而言，必然是有高有低，天星学院这般举动，无疑是想要淘汰掉修为天赋最弱的那部分人，而将剩余优秀的那部分进入第三关，然后再一次淘汰，这样剩下的人方能够使成为这一次天星学院的新生。”

　　迷你猪瞥了一眼也是解释道，这些东西对于萧羽而言，可能是不知道，但对它而言，却是颇为熟悉，一看便是看穿了，天星学院的这般做法，虽然是严格许多，但这样却能够保证，但凡是进入天星学院的人，日后都不会是弱者！

　　闻言，萧羽点了点头，他也是知道接下来自己该怎么做了，先是确保自己进入第三关，按道理而言，这紫色晶石似乎仅仅是测试修为天赋，而并不会是测试精神力。

　　想想，如果自己暴露出四品神纹师的身份，恐怕毫无疑问，直接地进入天院，萧羽已经是决定了，在星院是最为适合自己的，而同时萧羽眼角余光瞥了一眼，发现那欧阳琅邪并没有继续仇视他，而是身边围绕还不少少女，看她们的神色，恐怕又是被欧阳琅邪的花言巧语给迷倒了。

　　“这家伙……进来考核不就是为了女人吧？”

　　萧羽脑袋当中闪过了一个古怪的念头，这听上去似乎很荒唐，但从卧龙都城对那欧浪琅邪的评价，可是十分地好色，为了女色做出这等行为，倒也是能够理解的。

　　随后萧羽并没有继续理会欧阳琅邪，数百人的排队过程显得无比枯燥，所幸的是萧羽早已习惯，经过了大半天的等待，终于是轮到了萧羽，这一次萧羽并没有尽数地释放出自己的能力，将手掌握在那紫色晶石的上面，一层璀璨的紫色光芒一扫而过。

　　一股说不出的感觉在体内蔓延，萧羽皱了皱眉头，这等感觉就如同是被人窥视一般。

　　“嗡……”

　　陡然，紫晶石中央一点璀璨的紫色光芒闪现，旋即瞬间便是布满了整块紫晶石。

　　“够了！”萧羽双眸一瞪，直接将手撤开。

　　“合格，下一个！”在紫晶石旁边的中年人打量了萧羽一番，旋即说道。

　　“奇怪，那么快就将紫晶石的能量激发出来，天赋应该不弱，只是为何他把手拿开？莫非这小子是个扮猪吃老虎的主？有趣，真有趣。”

　　看着萧羽离开的背影，中年男子心中暗自想道，只是萧羽并不知道自己刚才的小动作，已经被这个阅人无数的男子察觉到了。

　　在这第二轮的测试完成后，天色已经逐渐开始黑了下来。

　　“好了，今日的测试就到这里，你们先在此休息一晚，明日便是进行最后的测试，能通过的弟子，便会成为我们天星学院本届的新生。”

　　一名白袍的中年人扫视了剩下的三百名男女，淡淡的说道，说罢他们便是直接离去，留下一堆面面相觑的新生。

　　萧羽见到那些导师都走了，也没兴趣与别人交谈什么，直接是寻了一块巨石，一跃而上，盘膝坐在上面。

　　“这里？这里怎么休息啊？”

　　连住宿的地方都不给，顿时便是引起了不少女生的埋怨。她们很多都是第一次来这天星学院参加考核，自然不知道这里的规矩。

　　“几位美女，如果几位不嫌弃，我带你们去外面住如何？”就在她们埋怨之时，欧阳琅邪直接是面带温和笑意走了过来，笑着说道。

　　“去外面住？那会不会直接被取消参加考核啊？”望着欧阳琅邪和善的笑容，一名天真的小女孩有些心动，但还是有些忐忑的问道。

　　“放心吧，不会的，我参加过很多次天星学院的考核了，每次我都会帮助一些不习惯在野外露宿的朋友。”

　　欧阳琅邪眼眸深处露出一丝淫芒，这种天真可爱的小女孩可是他最喜欢的啊。

　　“参加过很多次？你一直都没被录取吗？”小女孩有些同情的问道。

　　“唉，都怪我资质太过愚钝，不过我是不会放弃的，我一定会考入天星学院的！我们快些去休息吧，好好为明天的考核准备准备。”欧阳琅邪强忍着笑意，一本正经的说道。

　　“那……”这个不过十七岁的小女孩闻言，眼眸中的渴望神色毕露无遗，但是她心中还是有些担忧。

　　“放心吧，本人是天妖宗的，难道你还信不过我吗？”欧阳琅邪嘴角勾起一抹邪笑，但是在这群女孩眼中，这个笑容让得她们无比的安心。

　　“天妖宗？”

　　在听到天妖宗三字后，这个小女孩是彻底的放开了防备，天妖宗，那可是她家族只能仰望的存在啊，没想到这个天妖宗的欧阳琅邪居然这么和善。

　　“好吧，那就麻烦你了。”小女孩笑着说道，随后，也是有着十多名少女听到跑了过来，显然都是心动了。

　　“真是无知……”

　　萧羽摇了摇头，欧阳琅邪的话语毫无遮掩的意思，他自然是听到了，不过，他真不想管这种闲事。

　　而在欧阳琅邪不远处，也是有着不少人，他们都知道欧阳琅邪的真正目的，但是他们就算是知道，也只是敢怒而不敢言，万一得罪了欧阳琅邪，那倒霉的可不止是他们，恐怕连他们身后的家族、亲人、朋友，都会受到致命的打击。

　　“好了诸位，既然你们相信我，那我们就走吧，我早已命人备好房间，你们可以好好的休息，绝不会有人来打扰到你们的。”看着这一张张天真漂亮的脸蛋，欧阳琅邪已经快要忍不住了，当下笑着说道。

　　“唉……”萧羽摇了摇头轻叹一声，最后还是忍不住站了起来。

　　“欧阳琅邪的大名你们都没听说过吗？卧龙都城第一淫虫，每年都会来天星学院骗女孩，你们也敢跟他去？”

　　就在那十多个女孩准备和欧阳琅邪离去的时候，萧羽的声音直接响彻而起，顿时，所有人都是安静了下来，所有人的目光不由自主的看向了萧羽。

　　他们佩服萧羽敢站出来说实话的勇气，不过，更多的人是带着同情目光，以前他们也不是没有见过这种情况，不过毫无列外，每次敢破坏欧阳琅邪好事的，只有一个下场，那就是家破人亡！

　　最先被欧阳琅邪骗的小女孩，在听到欧阳琅邪这四个字时，面色大变，显然，卧龙都城第一色鬼的名字，她还是听说过的，可是她没想到自己刚才差点就上了当，当即她心中一阵的后怕，脚步不由的倒退了几步。

　　在见到一大部分女的都走了后，欧阳琅邪面色一阵变化，眼神颇为恼怒。

　　“这位兄弟说笑了，我只是帮助朋友而已，不管你们信不信，若是不信的，你们就在这里休息吧，我绝不勉强。”

　　欧阳琅邪强压着心中的怒气，瞪了萧羽一眼，面色又是恢复了那般温和，对着身旁身剩下的几名女子说道。

　　萧羽见状，淡淡的一笑，自己已经说了该说的了，如果还有要跟在欧阳琅邪身旁的，那就不是自己所能左右的了，那种女子，要不就是不相信自己，要不就是明知道欧阳琅邪的身份，却是想要巴结上天妖宗那颗大树……

　　“小子，你给我等着，我会让你后悔来到这个世上！”

　　欧阳琅邪在离开的时候，他阴冷的声音悄然传到了萧羽的耳中。对于这种威胁，萧羽只是嗤之一笑。


第533章 丰厚的奖励

　　“反正已经得罪了，接下来有什么狂风暴雨，尽管来吧，我就不信，在天星学院里面，你敢对我如何。”

　　萧羽心中暗自想道，他身边还真是一直都有麻烦跟着啊，炼魂宗那边的事情还未了解，这倒好，又直接得罪了卧龙都城的大势力。

　　不过只要对方不出动宗师境的强者，萧羽自信自保还是没什么问题的。而只要他还在天星学院里，天妖宗就不可能把宗师境的强者派出来对付自己。

　　“有发现什么好苗子吗？”在天妖宗议事大厅中，天妖欧阳西卓轻轻敲打着身前的石桌，随意的问道。

　　“资质都是一般，有几个不错的，但是还算不上妖孽，不值得我们出手抓过来。”天云长老摇了摇头说道。

　　“看来天星学院也快没落了，没有新的血液注入，就凭那几个老东西，是扛不起天星学院这块招牌的。”

　　欧阳西卓笑着说道：“我记得天星学院在四大院的院比之中，已经连续两次垫底了吧，哈哈，只要今年他们再失利一次，他们天星学院就会被取消学院的资格，到时候被降为灵院，我看他们还凭什么在卧龙都城站脚！”

　　“只要被削成灵院后，不用我们动手，那其他的三大学院恐怕会忍不住去抢天星学院的那东西，到时候，我们卧龙都城将会没有天星学院这个名字了。”天云长老也是一脸的笑意，笑着说道。

　　“嗯，等没有了它的存在，我们卧龙城四大宗门也是要重新洗牌了。”

　　欧阳西卓想到这里，忍不住微微的皱起了眉头，因为现在卧龙都城四大势力中，他们天妖宗的实力算是最差的，仅仅才四名宗师境的强者。

　　“有没有那个青西的消息？”欧阳西卓对着另外一旁的天山长老问道。

　　这个叫青西的女子，身上的秘密可是足以让他们宗门的实力大升一截，到时候，恐怕能直接超过万象宗，如意宗，成为仅次于乾坤宗的巨头！

　　至于成为卧龙都城第一大势力，他欧阳西卓是想都不敢去想的，要知道，在还没有他们天妖宗的时候，乾坤宗就已经是卧龙都城最强的势力了！

　　可以说如今卧龙都城有了天妖宗、万象宗、如意宗，这都是乾坤宗默许的，近千年来，从来就没有宗门敢打过乾坤宗的主意。

　　“还没有……”在一旁天山长老摇了摇头，有些无奈的说道。

　　“给我找，消失了这么多年，让我们琅邪发现了，这定然就是天意，就算是掘地三尺也要给我把那个青西找出来！”欧阳西卓神色有些激动的说道。

　　“是！”天山长老见到欧阳西卓这般神情，当即应道。

　　“宗主……琅邪说他在天星学院发现了那个，可能是提前通知青西逃跑的人。”天云犹豫了一下，还是决定告诉欧阳西卓。

　　“让琅邪杀了他！”

　　欧阳西卓手一用力，面前的石桌直接是被生生的震得四分五裂。

　　“琅邪在天星学院恐怕不好动手……要不要我们亲自动手把那小子给……”天云做了个斩首的动作，问道。

　　“不用，一个先天境的小子还不值得我们如此，那天星学院不是鼓励学生相互挑战吗？这就给了琅邪机会，直接让琅邪在挑战中假装失手杀了他就行了。”欧阳西卓颇为自信的笑道：“以琅邪先天境大成的境界，就算是越级挑战先天境圆满的强者都能有把握全身而退，对付一个区区先天境中期的小子，绰绰有余了。”

　　“是，我这就传讯给琅邪少主。”天云长老也是眼前一亮，旋即直接拿出传讯珠。

　　卧龙都城最大的酒店，鎏金酒楼，在最顶层的房间中，欧阳琅邪看着眼前五个柔弱如水的女子，脸上露出一抹淫笑，不过他心中还是有些不满。

　　这几个女子虽然合他胃口，但是他更想把那几个跑了的清纯女子弄到手，这一切，都是那个小子造成的。

　　看着欧阳琅邪的面色，那五个女子显然是知道自己落入狼窝了，不过其中有三个面色没有半点的紧张，反而还有点期待，显然她们是想用身子来巴结上欧阳琅邪这颗大树。

　　“嗯？”欧阳琅邪陡然面色一正，翻手掏出一块传讯珠。

　　“杀那小子？嘿嘿，正和我意……不过，应该还不用我出手，他就会被我的炮灰给弄死了。”听到传讯珠中天云长老的话语，他嘴角勾起了一抹残忍的笑意。

　　……

　　“今天的第三关，很简单，就在我身后的山中举行。”一名白袍导师在三百名新生面前，笑着说道。

　　天星学院可是占据了近四分之一个卧龙都城，其面积宽阔无比，萧羽随着他手指的方向看去，在那个导师身后，一座高耸入云霄的山峰凌然而立。

　　“就算那里面有魔兽，恐怕等级也不高，这样能测出什么水平。”萧羽瞥了几眼后，便是继续看着白袍导师，他知道这里面恐怕还另有规矩。

　　果然，在片刻后，一挥手，数百道白光从其手中呼啸而出，对着三百名新生掠去。

　　“啪！”

　　萧羽随手接下一道白光，张开手掌一看，赫然是一块白色的令牌。

　　“你们每人都有一块令牌，这令牌你们可以相互抢夺，当然，如果造成别人死亡的话，你也将会被淘汰，而且，我们天星学院也会视当时的情况，对你进行惩罚。”

　　“失去令牌的人视为被淘汰，当最后剩下一百人时，这最后一关便算是结束。”

　　白袍导师笑着说道：“对了，差点忘记告诉你们，在最后出来的时候，你们可以拿着这些令牌到我这里来换取灵石，一块令牌换一块下品灵石！”

　　“令牌换灵石？这天星学院还真有一套……”萧羽双眼微微一眯，这种规则，简直就是在鼓励学员之间的互相争斗抢夺啊。

　　旋即，萧羽颇有兴趣的打量着手中的这块令牌，其中隐隐的有着一股精神波动，显然是学院导师的一丝精神力，这不仅可以随时知道哪些新生被淘汰了，也是可以防止新生作弊的一种手段。

　　在听到一块令牌换取一块下品灵石时，不少人的呼吸不由的粗重了几分，眼眸中也是有了几分贪婪之色。

　　来到天星学院考核的，不乏一些来自小城市的人，对于他们来说，平时都是靠自己吸收天地真灵来修炼，用灵石修炼，根本就是一种奢侈！

　　而现在，摆在他们眼前就有一个赚取灵石的机会，现在，他们眼中只有一个字：抢！

　　“令牌最多的前五名，可以直接进入天院，另外我们天星学院还会给予更为丰厚的灵石奖励。”白袍导师看着新生跃跃欲试的面庞后，嘴角的笑意更为浓郁。

　　萧羽随手将令牌放进怀里，他并不在意进不进天院，只要保住自己手中的令牌，坐等淘汰两百名新生就可以了。

　　萧羽目光扫视一圈，这些新生中，大部分都是先天境初期、中期，到达先天境大成，加上那个欧阳琅邪，也不过只有四人而已。

　　“另外，我再告诉你们个秘密，在那山顶之上，有着一块金色的令牌，只要你们有人拿到那块令牌，本次新生考核也算是结束，我们会直接淘汰令牌数在一百名以后的新生。”白袍导师继续说道。

　　“能不能一次说完？”

　　萧羽摇了摇头，心中暗自叹道，既然是这样的规矩，那看来自己先前的那个打算是行不通了，如果只有一块令牌，那他也注定会被淘汰。

　　“拿到金色令牌的新生，我们天星学院将会给予其一本地级高级武技作为奖励！现在，你们出发吧！”

　　在最后，白袍导师更是抛出了一个重磅炸弹！

　　地级高级武技！

　　饶是以萧羽的定力，都是不由的有些心动，而其他人更是直接喘着粗气，双目赤红的对着白袍导师身后的山峰狂奔而去。

　　“看来和欧阳琅邪之间的一战是不可避免了啊。”

　　萧羽忍不住将目光看向后者，不过，他惊愕的发现，欧阳琅邪正在原地，没有半点要去的意思，反而，一名白袍导师对着他走了过去。

　　“欧阳琅邪，还是老规矩，把令牌交出来吧。”一名先天境大成的导师走到欧阳琅邪面前，直接开口道。

　　“导师，这次我也是真想进入天星学院了，让我也去参加考核吧。”欧阳琅邪一脸的认真之色。

　　“想进天星学院？行啊，直接算你通过了，别浪费时间，拿出来吧。”然而，那名白袍导师并没有理会他的意思，反而有些不耐的说道。

　　“哼！”欧阳琅邪见状，也没有再多说什么，直接将令牌扔在地上，旋即带着嘲笑之意看着那名导师。

　　“唰！”

　　那名白袍导师面色一变，不过也没多说什么，直接是一挥手，将那块令牌吸了过来。

　　“小子，等你出来了，我再好好收拾你！”欧阳琅邪盯着萧羽，目光很是冰冷。

　　“哦，看来这不是第一次了嘛。”

　　萧羽见到这幕，心中不由的想笑，这欧阳琅邪的臭名，直接是让天星学院都为其破例了啊。


第534章 紫炎狮

　　想来定然是这欧阳琅邪行事让得天星学院的大人物看不爽，而以后者的实力，想要拿得那山峰中的金色令牌，也没有什么悬念，说不定欧阳琅邪还会故意去将一些天赋不错的新生的令牌抢走，让天星学院损失不少新血液，所有天星学院才这般做的吧。

　　萧羽笑着看了欧阳琅邪那愤怒的脸色一眼，也是脚下一踏，对着那山峰奔掠而去。

　　这座高耸入云霄的山峰，在天星学院中也不过是最外围的山峰而已，不过这座山峰，简直就和一片森林一般，参天大树高耸，茂密的枝叶蔓延开来，有种遮天蔽日的感觉。

　　而此时，原本寂静的山峰因为近三百名新生的进入变得喧哗了起来，时不时的有着惊天般的嘶吼声传出，带起强大的真灵波动。

　　在刚一进入山峰，便是遇见不少魔兽，不过萧羽并没有打算理睬他们的意思，而是直接对着山峰上面掠去，他的目标是金色令牌！

　　“吼！”

　　刚到山腰上，萧羽有些诧异的发现出现在他面前的魔兽，这头魔兽呈现金黄色彩，其形似牛，在其头上长有两只牛角，而其尾巴却是犹如鳄鱼之尾一般，布满了锋利无比的金色倒刺，摆动之间，连空气都被撕裂而开，发出尖锐的破风之声。

　　黄金鳄，实力堪比先天境中期，浑身布满金甲，坚不可摧。

　　“才山腰魔兽的实力就达到这般地步了吗？”萧羽有些诧异的想道，在山腰中的魔兽就如此强横了，那山顶守护金色令牌的呢？

　　看来天星学院根本就没打算让学员拿到那金色令牌啊。

　　“我要它的兽核。”就在萧羽摇了摇头，准备绕路时，迷你猪懒洋洋的说了一句让他嘴角一抽的话。

　　“真拿你没办法……”萧羽暗骂一声，旋即身形便是对着那黄金鳄掠去。

　　“吼！”

　　那黄金鳄见到萧羽冲来，也是发出怒吼之声，那足以将巨石砸得粉碎的尾巴对着萧羽狠狠的甩去，然后直接轰中萧羽的身体，不过，却诡异的从他身体中穿透了过去，那竟然是一道残影。

　　“在这里！”

　　萧羽轻笑意声，身形快若鬼魅一般的出现在了黄金鳄头顶之上，他微微一笑，真灵陡然爆发出来，那股力量，直接是生生的将黄金鳄压塌在地，然后他握了握拳头，右拳带着橙色的真灵，毫不犹豫的轰在了那黄金鳄的脑袋之上。

　　“铛！”

　　火花溅射，萧羽那被橙色真灵包裹的拳头，竟然直接生生的将黄金鳄那坚固的金色鳞甲轰穿，顿时滚烫的鲜血随之溅射出来。

　　“吼！”

　　黄金鳄招受如此重创，顿时疯狂了起来，不过任由他如何的挣扎，都是无法触碰到萧羽那鬼魅般的身影。

　　以萧羽如今的实力，要对付一头先天境中期的魔兽，实在是游刃有余，颇为轻松。

　　在前后不过短短的两分钟时间，这头黄金鳄已经是满身鲜血，最后挣扎不动，轰然倒地。

　　“给。”

　　萧羽直接从黄金鳄头颅里面取出兽核，随手扔给迷你猪，旋即又是对着山峰上面掠去。

　　而此时，萧羽的身影在一块如同水镜一般的镜子上浮现，他那轻易玩弄黄金鳄的战斗场景，也是没有半点模糊的在里面展现出来。

　　“这个少年不错。”

　　在水镜旁，数个先天境大圆满的导师不由的点了点头，显然对萧羽的表现颇为满意。

　　“继续看下去吧，一头先天境中期的小魔兽，还是被圈养的，可说明不了什么。”另外一名先天境大圆满的导师见状，摇了摇头，有些不屑的说道。

　　以萧羽的势力，很轻松的便是越过了山腰，直接地登顶，这个过程中所花费的时间并不多，本来他想要保持低调行事，只要保证自己不被淘汰即可，不过这天星学院出手倒也是大方，金色令牌不但是能够直接锁定淘汰结果，并且还能够得到额外的奖励。

　　地级武技，想到这点，萧羽亦是心动。

　　这一路上，萧羽轻松地收拾了几头不长眼的妖兽，更别说是更有一些实在是不知道天高地厚的家伙，居然还把注意打到了萧羽的头上，想要抢夺萧羽手中的令牌，然而他们的下场都是明显的，反而是落得被萧羽抢夺回头的下场。

　　此时，萧羽手里已是有三块令牌了，也就是说他淘汰了两个人。

　　同样的一幕，在这山峰上不断地上演，不管是来自灵石的诱惑，还是残酷的名额争斗，大部分的人见面了都是直接动手，各自抢夺对方的令牌，也有一些心思慎密之人，为了稳妥起见，避开众人，哪怕是被人碰见了，也是直接地退后。

　　不得不说，后者方是有很大的机率能够留下来进入天星学院，毕竟这一次的淘汰规则注定了，令牌一旦失去，就等于失去了资格，然而只要有令牌在手，就有着很大的把握能够进入天星学院。

　　待得萧羽来到了山顶之后，并没有花费多大的功夫，在他登顶的时候，也是敏锐地察觉到了，四周弥漫着一股危险的气息。

　　“啧啧，居然这里还豢养了一头紫炎狮，这玩意放在外面也是极为难寻的。”迷你猪此时突然地开口笑道：“我不管，这头紫炎狮的兽核我要了。”

　　“吃吃吃，你就知道吃。”

　　萧羽无奈地翻了翻白眼，能够让迷你猪都如此感兴趣的，恐怕并非是凡物，想想都知道不好对付，更何况这次考核中的人，恐怕要打这金色令牌的并非是他一人，极有可能还会有其他人。

　　先前参与到这一关的考核，唯一能够让萧羽觉得还不错的就那两个人，先天境大成，不过这两人若是想要跟自己争夺金色令牌的话，未免是有点异想天开了。

　　“希望那三个家伙识趣点吧，若不然别说金色令牌了，恐怕就是连能不能保持住自己手中的令牌都是一回事。”

　　萧羽嘴角微微地上扬，如果没有猜错的话，那两个家伙手里恐怕也有其他人的令牌，倘若他们一旦是来招惹自己的话，最糟糕的下场就是手中的令牌尽数地给萧羽夺取而去，而他们本身则是丧失进入天星学院的资格。

　　在萧羽思虑之际，旁边陡然地传来了些许动静，萧羽微微地抬起头，发现居然是一名女子，神色漠然，而气息居然也是在先天境中期左右，看的这女子的出现，萧羽不由得是微微地紧缩了一下眸孔，这女子怎么先前没有察觉到？

　　在广场当中，气息强盛之者，皆是被萧羽所察觉到，然而眼前的女子却是闻所未闻。

　　“这女娃身上有掩盖气息的东西，你注意点。”

　　迷你猪瞥了一眼便是提醒道，萧羽恍然，毕竟参加天星学院考核的人数众多，其中并不缺乏一些出自有底蕴的家族之人，如眼前这女子，怕背景也是不小。

　　“咦？这不是乾坤宗三长老的孙女么？她怎么混进来了？”

　　在几位导师面前的水镜呈现出了山峰的一幕，其中一人颇为诧异地道，显然认出了此女子的身份。

　　“这……”

　　这些导师一时之间也是不知道如何处理了，这女娃是出自乾坤宗，不知道为什么这一次居然也偷偷地进来天星学院的考核。

　　“禀报副院长吧，这件事我们处理不了。”这几位导师相视一眼，也是摇了摇头，牵扯到五大势力的事情，他们可是不敢妄下定论。

　　这名女子出现之后，看到萧羽也是颇为意外，格外打量了几眼萧羽，发现后者不过是先天境中期的修为后，也是露出失望的神色，并没有继续关注，而在这之后陆续陆续地出现了其他人，同样的也是登顶了山峰，其中就包括那三名先天境大圆满之人。

　　加上萧羽在内，此时在山顶上一共有六个人，萧羽，和先天境大成的三个，还有那个女子，除此之外，还有一个先天境中期的年轻人。

　　那先天境中期的年轻人，倒也是直接，看见有高出自己境界的人存在，而且还不止一个，直接地放弃了那金色令牌的争夺，毕竟以目前的情况看来，自己已经是稳稳地进入了天星学院中的天院，没有必要再犯险了。

　　这样一来，就只有五个人争夺金色令牌了。

　　“诸位，既然来到这里，都是缘分，据我所知，这山顶上那块金色令牌有着一头极为凶狠的妖兽守护，名为紫炎狮，甚至能够并肩宗师境的力量，若是单纯地靠我们自己，根本无法夺取金牌，不如我们联合起来，如何？”

　　气氛有点尴尬，其中有一名男子面带笑容地站出来道。

　　闻言，萧羽心中不由得暗骂一声迷你猪，差点坑了自己，它可没有说，那头紫炎狮可是能够并肩宗师境的存在，这样的话，无疑就是会变得棘手许多，面对如此可怕的妖兽，纵然是萧羽，也没有多大的把握。

　　“怕什么，这山峰上的妖兽，都是被豢养的，根本没有半点血性，空有一身能力却发挥不出来，那头紫炎狮撑死也就先天境大圆满。”

　　迷你猪辩解道，并不承认是自己的失误，不过从它的语气之中听得出，它很想要这紫炎狮的灵核。


第535章 出乎意料

　　“我同意。”

　　而随着那名男子的建议，其余两人也是点头，都是觉得联合起来的话，会是最为稳妥。

　　“这位小兄弟呢？”

　　就在这个时候，先前提议联合的那名男子将视线落在了萧羽的身上，似乎察觉到了萧羽身上的气息，下意识的皱了皱眉头，先天境中期？

　　“这紫炎狮的力量惊人，小兄弟倘若是没有把握的话，大可以是不必冒险。”

　　这番话的意思很明显，就是看不起萧羽不过是区区先天境中期的修为，并没有这个资格参与到争夺金色令牌，隐约地有着看不起萧羽的味道。

　　萧羽神色不变，对方的话语之中的意思他也是很清楚，不过当下要他放弃金色令牌的争夺？那自然是不可能的。

　　“你多虑了，夺取金色令牌，我自己一人足矣，不用劳烦这位兄弟操心了。”

　　萧羽笑眯眯地反击道，既然对方看不起自己，自己倒也是没有那个必要贴上去，毕竟他根本不会畏惧那头紫炎狮，自然也是没有必要与着其他人联手。

　　听得萧羽的回答，那说话之人神色显然是变得极为难堪，居然被一个先天境中期的小子这般对待，他也是有点忍不住心中的脾气，然而他最终还是没有发作。

　　“既然如此，那还愿这位兄弟能心想事成。”

　　声音落下后，便是拂袖离去，在其余几人看来，萧羽这个举动，无疑是自寻死路，别说是对付紫炎狮了，就算是面对这四个先天境大成的人联手，他也是没有半点的胜算。

　　然而，萧羽却没有注意到，那三个先天境大成的强者当中有一人眼神闪烁，看了一眼萧羽，嘴角扬起了一抹阴狠。

　　那名少女颇为疑惑地看了一眼萧羽，似乎很奇怪他的做法，毕竟紫炎狮可不是一般的妖兽，堪比宗师境界而萧羽不过是先天境中期，远远没有这个能力单独应付紫炎狮。

　　“这位姑娘，不如我们一起可好？”

　　那个青年在萧羽那边吃了个闭门羹，显然又是在打她的注意，只不过她冷冷地瞥了一眼三人，漠然道：“不过区区先天境大成，还没有那等资格与我联手。”

　　这番话落下，那青年更是脸色通红，心里暗骂不已，今天到底怎么了？怎么碰见的都是这些不识时务的家伙？

　　无奈之下，他只能是再度脸色铁青地返回，与着另外三人商议如何争夺到那块金色令牌，如今除了要应付紫炎狮外，恐怕还得加多那位少女，至于萧羽，一个先天境中期，并没有让他起戒心。

　　将这一幕收尽眼帘中萧羽，不由得笑了笑，随后开始扫视这四周的环境，这山峰顶上面积并不大，而在他们众人前方不远处，有着一个洞口，看其方向，恐怕是通向山峰内部。

　　“不会那紫炎狮在那山洞里面吧？”

　　萧羽颇为错愕地道，而迷你猪则是慵懒的道：“那自然，紫炎狮就在里面，而且这紫炎狮你若是能够降服掉的话，对你好处不少。”

　　“嗯？这话怎么说？”

　　萧羽顿时便是来了兴趣，当下这紫炎狮是堪比宗师境的存在，自然极为棘手，不过听迷你猪所言，似乎此行自己收获不会太少。

　　“紫炎狮体内除了兽核之外，还会衍生出一种兽火，可以说是血脉赋予的能力，你可以收集起来，待得你炼制灵傀加入，便是能够让灵傀拥有这等兽火的能力。”

　　迷你猪解释道，紫炎狮颇为独特，这种血脉与生俱来的紫色兽火，可以通过特殊的手段转移到灵傀的身上，让灵傀同样能够施展出来。

　　闻言，萧羽眸孔紧缩，他虽然还不清楚那所谓的兽火是何等东西，不过灵傀本身就足够强大了，若是再赋予兽火这等手段的话，那无疑将会是更加具有进攻性！

　　“不过这紫炎狮，我一个人应付不来。”

　　萧羽白了一眼迷你猪，后者慵懒地道：“放心吧，小小紫炎狮，还不放在我的眼内，你要注意的就是那三个家伙。”

　　迷你猪话语之中，自然便是那几个仗着到达先天境大成，想要独吞金色令牌的三个人，此行恐怕还得一番争斗。

　　“最好他们识时务点，若不然的话，恐怕今年天星学院就招收不到什么人了。”萧羽眼神漠然地扫视了而过那三个人，眼眸中也是浮现了一抹冷意。

　　因为有迷你猪的存在，所以萧羽直接利索地开始走向了山洞，根本没有理会其他人，而那女子看见萧羽动身之后，也是紧随而上，那三名年轻人相视一眼，生怕萧羽会抢先得到金色令牌同样也是跟了上去。

　　萧羽在进去山洞的时候，便是愣住了，因为眼前这哪里是寻常的山洞，刚踏入洞口，便是发现有着三条分开通往不同方向的岔道，这似乎是要选择，一时之间倒是让萧羽犯难了起来。

　　“走中间这条。”

　　迷你猪轻声依附在萧羽的耳边道，显然是发现了点什么秘密，萧羽点了点头，没有理会其他人的眼神，直接地进入了中间那一条岔道口，留下来一脸惊愕的三人。

　　“他就不怕死吗？一个小小的先天境中期，居然敢在这等地方乱来。”其中一人冷声道，语气极为地轻视。

　　“管他做什么，他死了就死了，我们得好好商量一下，这三条岔道可不好区分啊。”

　　另外一人道，眼前的情况让得他们难以抉择，毕竟面对的是一头紫炎狮，一个不慎都得付出惨重的代价，而那名女子迟疑了一下，也是径直地选择了左边的那条岔道走了进去。

　　三条岔道，已经有两条被选择了，这三人也是没有什么办法，只能是选择最后一条岔道。

　　走在幽暗的通道里面，几乎是伸手不见五指，哪怕是萧羽也只能是小心翼翼地往前走，随着他的深入，可以明确地感受到，通道之中的温度正在逐渐的提升，而四周也是呈现了些许紫色的光芒。

　　“这是靠近了那头紫炎狮的老巢了？”

　　萧羽凝重地问道，心中也是一阵诧异，寻常的温度，对于自己根本没有什么影响，但是这岔道的温度比寻常的温度更要高上不少，这不禁是让人联想到，距离紫炎狮的老巢不远了。

　　“嗯，应该是，紫炎狮生性暴躁，你别被察觉到了，先找那金色令牌。”

　　迷你猪叮嘱道，显然那紫炎狮并不好对付，所以萧羽的行动要格外的小心，若不然一旦激怒了到了紫炎狮，那可是非常棘手。

　　再继续往前行走了一段距离，前方弥漫出来的紫色光芒越来越明亮，伴随的是四周的温度也是在上升，到了这种深度，换做了寻常人，根本难以承受，然而萧羽则是毫无阻碍地进入到了这山峰的深处，也就是紫炎狮的老巢。

　　萧羽陡然地停顿下了脚步，屏住呼吸，似乎是察觉到了什么，整个人如同壁虎一般地贴在了墙壁上，一动不动，片刻之后在前方一阵阵低沉的怒吼声若隐若现，地面都隐约地有些颤动起来。

　　“这头紫炎狮，果然不简单，似乎察觉到有外人入侵了它的地盘。”

　　萧羽喃喃自语地道，待得片刻后，这些动静终于是完全地安静下来，他才是继续往前走，而没走多远，萧羽便是走到了这条岔道的尽头，宛若是一个巨大的巢穴，四周都是紫色的晶石，看上去极为地绚丽。

　　而在这片紫色当中，散发着极为可怕的高温，空气都是隐约地扭曲了起来。

　　“我的乖乖，这天星学院还真的是大手笔，居然这么多紫炎石！”

　　此时，连迷你猪都是发出了诧异的声音，萧羽眉宇挑了挑。

　　紫炎石？

　　他倒是听说过，是一种独特的灵物，可以自行吸收天地之间能量，一般而言，都是神纹师所用到，虽然不是什么珍稀之物，但眼前近乎整个山洞都是这种紫炎石，由此可见，天星学院的底蕴并不弱。

　　“小子，这次你走运了，那头紫炎狮居然在这般多的紫炎石之下修炼，恐怕体内血脉所蕴含的兽火，超出你的意料。”

　　迷你猪顿时是露出了兴奋的神色，这可是意外之喜啊，紫炎狮在这等环境之下，体内的兽核必然是充斥着更为强大的能量，甚至是那体内的兽火，也会是萧羽所意料不到的惊喜。

　　萧羽进入巢穴后发现越往深处接近时，就越能感觉到一种惊人的真灵威压，那时不时顺着空气流动散发出来的低吼声，摄人心神。

　　“看来，不止是它体内的兽火出乎我的意料，这就是你说的，只能堪比先天境大圆满的紫炎狮？”

　　萧羽嘴角一抽，原本以为手到擒拿的紫炎狮，居然有这么强大的威压，这已经隐隐有着超越先天境大圆满强者的趋势了。

　　“嘿嘿，我也没想到这天星学院居然弄了这么多紫炎石在这，不过我保证，那畜生绝对没有突破到宗师境那般程度。”

　　风中的那种低吼声中蕴含的威压，显然也是有些出乎了迷你猪的意料，这对它来说并没有什么大碍，但是如果那头紫炎狮实力如此强横的话，那萧羽就不能迅速的解决掉这玩意了。


第536章 渔翁

　　“先等等人吧，等有机会再上。”萧羽抬起头，望了望巢穴深处，轻身喃喃道。

　　旋即，他身形一动，掠至一处隐秘之处，在两块紫炎石中间的裂缝中，这道裂缝前方视眼开阔，目光投射而去，隐隐的可以看见这个巢穴深处的一些景象。

　　迷你猪也是点了点头，反正它又不急。

　　不过是一会儿的功夫，从后面的三条通道中，也是有着道道破风之声响起，先后五道人影便是从其中闪掠而出，正是先前萧羽遇见的那五人。

　　“吼……”

　　仿佛是感受到有人侵入自己的巢穴了，在深处，一道道低吼之声不断的传出，仿若是在警告这些入侵者一般。

　　在那两块紫炎石的裂缝中，萧羽静静的盘坐着，一丝淡淡的真灵将巢穴中的炙热之气轻松的抵挡而下。

　　“单凭这几人，恐怕还不够啊……”萧羽嘴角勾起一抹轻笑，喃喃自语。

　　而察觉到巢穴深处传来的嘶吼声以及那种淡淡的威压，进来的那三名先天境大成与那名先天境中期的男子面色都是微微一变，他们相视一眼，谁也不愿先动手。

　　“咦，刚才那个自视甚高的小子呢？他不是说他要一人去面对这紫炎狮吗？怎么人都不见了？”

　　一名先天境大成的学员扫视了巢穴一眼，没有发现萧羽的身形，当下轻笑着说道。

　　“哼，一个自以为是的家伙，恐怕他已经被紫炎狮给生吞了吧。”

　　先前开口拉拢萧羽的那名先天境大成的学员冷哼一声，讥笑道。

　　顿时另外一名先天境大成与那名先天境中期的男子也是附和的一笑，那种运气好，冲上了山顶，就自以为是的人，这种下场并不出乎他们的预料。

　　“一群白痴。”

　　那名女子心中暗道一声，旋即瞥了萧羽藏身之地，自己也是寻了一个地方，盘膝做了下来，显然，她也不想自己先动手。

　　随着时间的再度流逝，这原本安静的巢穴中，几乎是以一种爆发式的速度变得喧闹了起来，一群群结伴而行的先天境中期的学员也是来到了山顶，进入了这个巢穴。

　　随着几十道身影进入引起的喧闹，萧羽也是悄然来到了这些人的后面，混入其中，他身上散发出来的气息也是先天境中期，并没有引起别人的注意。

　　这些赶到巢穴中的学员，身上几乎都是有着几块令牌的，此时，他们虽然对那金色令牌极为的眼热，不过毕竟他们都不是蠢货，他们明白，这里面肯定有一头他们无法匹敌的魔兽存在。他们只能够凭借数量来战胜，如果谁冒然冲进去，恐怕会直接被里面那头强大的存在一巴掌给拍死。

　　“接下来，好戏就要开场了。”

　　萧羽脸庞上有着一抹笑容浮现出来，这里的动静太大了，恐怕里面那个脾气不好的家伙，也该发怒了。

　　“你打算什么时候动手。”

　　迷你猪瞥了萧羽一眼，这个笑容它并不陌生，后者每次准备坐收渔翁之利时，都会有着这种笑容。

　　“不急。”萧羽摇了摇头，说道：“不止是我才想坐收渔翁之利，恐怕还有人与我有着一样的想法。”

　　说完，萧羽看向那个让得他都有些注意的女子，和那三个先天境大成的学员。

　　紫炎石随处堆放的巢穴中，已经有着五六十人凌然而立，喧哗之声远远传开，连那巢穴深处隐隐传来的低吼声，也是被彻底的遮掩了。

　　汇聚在这里的学员都没有敢主动冲进那最深处的，他们都是在等待，等待着紫炎狮的出现。

　　而这种等待，也并没有持续太久，便是被一道惊天动地的嘶吼声打破，那嘶吼声中，充满着凶气与怒意，显然，从睡眠中苏醒过来的它，开始察觉到这些敢踏足它领域的弱小人类。

　　“吼！”

　　那种嘶吼，形成了一道肉眼可见的声波冲击，直接对着众人席卷而来，不过能进入到这里的学员，显然也不是什么弱者，当即道道真灵迸发而出，众人都是运转着真灵护住身体。

　　“大家小心，那畜生要出来了！”一名先天境大成的强者夹杂着真灵的大喝之声，滚滚的传开。

　　“轰隆！”

　　整个巢穴仿佛都在此刻颤抖起来，巢穴中的紫炎石突然弥漫出一道道火热之气，对着那巢穴深处呼啸而去，然后，众人便是惊愕的见到，一道约莫数丈的紫色龙卷风，从那深处出现，旋即疯狂的席卷而来。那种声势，骇人至极。

　　那道紫色的龙卷风速度极快，几乎是数个呼吸间，就已经出现在了众人的前方，再接着，那道紫色的龙卷风直接被撕裂，一条覆盖着紫色鳞甲的巨尾，陡然自其中伸展出来。

　　“吼！”

　　嘶吼声带着异常强大的真灵呼啸开来，那种真灵威压，弥漫了整个巢穴。

　　“嘭！”

　　紫色龙卷风直接是在此时爆炸开来，紫色的真灵肆掠间，一头凶兽也是出现在了紫色真灵之中，无数人的眼瞳一缩，都是在此时陡然一缩。

　　这头凶兽身形如狮，约莫有两丈大小，在它庞大的身躯上，布满了紫色的鳞甲，在紫炎石的折射下，闪烁着坚硬的光泽。它的那条尾巴，更是呈现一种暗紫色，时而摆动间，轻易的带起了阵阵破风之声。

　　此时，紫炎狮那狰狞的大嘴之中，喷吐着白色的热气，犹如是要将空气都燃烧起来一般，那双赤红的双目，如同灯笼一般，狂暴的注视着眼前几十个学员。

　　原本的喧闹，几乎是在此刻瞬间变得鸦雀无声下来，即便很多人早已经有了心理准备，但是在他们亲眼见到一头比先天境大圆满，还要强上一丝的凶兽出现在面前时，那种震撼，依旧是让得人胆战心惊。

　　“这便是紫炎狮吗？”

　　萧羽也是望着那头庞大的凶兽，脸庞凝重，但是他眼中却是掠过一抹喜色，因为他察觉到，虽然这头紫炎狮气势很是凶悍，比起聚灵境大圆满的强者还要强，但是，这个大家伙，并没有突破那道屏障！

　　这个程度，刚好是在众人可承受范围之内。

　　“好戏就要开始了。”

　　伴随着萧羽喃喃声落下，那紫炎狮也是愤怒咆哮，巨嘴一张，一股炽热的白气便是呼啸而出，直接对着十多名学员席卷而去。

　　这头紫炎狮，终于开始动手了。

　　白色的雾气宛如一道贯穿空间的白色匹练，带着极端惊人的真灵波动呼啸而出，直接是将众多的身影掩埋而去。

　　“唰！”

　　这白色雾气的目标人群中，有几个一直注意着紫炎狮动作的学员动作很快，在紫炎狮张嘴的瞬间身形便是暴退，侥幸逃过一劫，不过其他的学员就没那么幸运了。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声响彻而起，不过奇怪的是，那白色雾气流过之处，没有任何鲜血溅射，那些被白色雾气冲中的人影身体上突然爆发起了道道光束，而后唰的一声，竟然是凭空消失而去。

　　萧羽望着这一幕，微微一愣，他清晰的看见，在那些光束，都是从那些人的手中或者是怀中出现的，旋即化为光芒，将他们带走消失。

　　“看来这令牌可以对频死之人进行保护，破碎之时，激发了里面隐藏的真灵，将他们直接带走，不过这样的话，他们也算是淘汰了……”萧羽看了看手中的令牌，没想到这块小小的令牌，居然还有这种本事。

　　对这天星学院，萧羽不禁的再度重视了几分，这可不是什么小手段啊。

　　在巢穴中的其他人影，显然也是被紫炎狮这般攻势吓了一跳，这才猛的明白过来，虽然他们人多势众，但是这紫炎狮可是有着先天境大圆满层次的实力啊！

　　这种实力，足以秒杀他们任何人了。

　　“所有的学员，我们一起出手，用真灵集中攻击！”

　　不过，这么多人之中，毕竟还是有着一些的确有能耐的人，因此，很快的便是有着大喝之声滚滚传开。

　　而能够进入到这里的学员显然都是有点能力的，听到这般喝声，也是当机立断，只见到道道真灵闪烁，一道道浑厚的气息尽数的爆发开来。

　　“吼！”

　　双目赤红的紫炎狮望着眼前的这些人类，那双赤红的双目之中，掠过凶残之色，当即他再度咆哮一声，又是一道白色雾气呼啸而出。

　　“出手！”那三名先天境大成的学员齐齐怒喝一声，三道强横的真灵光束也是对着紫炎狮猛然轰击而出。

　　“咻！咻！”

　　随着这三个先天境大成学员的动手，几乎是下一瞬，几十道极为不弱的滚滚真灵都是呼啸着对着紫炎狮冲击而去。

　　“轰！”

　　紫炎狮与众多新生学员的攻势在中间狠狠的撞击在了一起，一股庞大的冲击波顿时扩散开来，就连巢穴中坚硬的地面，都是被生生刮去了一大块。

　　真灵风暴席卷，双方的攻势皆是缓缓的湮灭，那来自紫炎狮的攻势，竟然是被生生的阻拦了下来。

　　“人多果然厉害。”

　　萧羽见状，忍不住的赞叹了一声，五十多名先天境中期还有是三名先天境大成学员的联手，就算是紫炎狮也是有些够呛。


第537章 顺手搭救

　　“攻击！”

　　在几十人的前方，那三名先天境大成的学员再度厉喝一声，只见得后方那几十个先天境中期的学员也是齐齐暴喝，喝声震得整个巢穴都是有些颤抖。

　　“轰！轰！……”

　　几十道真灵攻势再度猛的呼啸而起，化为一道道虹光，贯穿了空间，最后尽数的落在了紫炎狮那庞大的身躯之上。

　　“咚咚……”

　　低沉的声音不断的响起，面对这么多人的联手攻击，那紫炎狮竟然也是被生生的震退了数丈，身躯之上原本紫芒闪烁的鳞甲，都是在此时出现了一些痕迹。

　　“吼！”

　　身体上传来的疼痛，也是令得紫炎狮出奇愤怒，它暴怒的咆哮着，那身后的巨尾也是陡然扇动了起来。

　　“唰！”

　　夹杂着狂暴的真灵，那条暗紫色的巨尾如同巨蟒一般猛的对着众人狠狠甩出，一道令人无比心悸的紫色真灵也是从其巨尾猛然呼啸而出，短短的数息间，便是带着狂暴的呼啸到了众人面前。

　　显然，紫炎狮是被这群弱小的人类给彻底激怒了。

　　“轰！”

　　面对紫炎狮这种恐怖的攻势，众人的面色也是一变，急忙将体内的真灵催动到极致，铺天盖地的攻击也是呼啸而出。

　　“嘭！嘭！”

　　两者一相撞，顿时便是有着惊天的声响响起，在这种恐怖的对轰之中，依旧有着一些倒霉的家伙被那种真灵的冲击轰中，他们怀里的令牌几乎是瞬间便是破碎，化为了一道道光芒将他们带了出去。

　　此时，整个巢穴中，都是弥漫着那种恐怖对轰所造成的惊人气浪。

　　萧羽闪身退在一块紫炎石之后，望着那弥漫了巢穴的可怕对轰，眼中也是有点震撼，这一幕，真的有点像一场小型的战争了。

　　人与凶兽之间的战争……

　　萧羽手掌摸着身旁的一块紫炎石，目光却是紧紧的盯着不远处的那头咆哮的紫炎狮。

　　“嗯？”

　　突然间，萧羽的眉头微微一皱，旋即偏过头望着自己摸着紫炎石的手掌，他发现，那块紫炎石似乎有着一点融化的迹象，而且隐约间，还有着一丝丝紫气渗透而出。

　　“是因为这里的大战引起的变化吗？”

　　萧羽见到那些悄然融化的紫炎石头，眉头紧皱着，但是也没来得及去多想什么，再度将视线看向那愈发紧张的大战中去。

　　“嘭！嘭！”

　　紫炎狮与五十多名学员的对轰一直在持续着，而来自紫炎狮的每一道强大的攻势，都会被众人凭借人数的优势阻拦下来，虽说不时有着一两个倒霉蛋被余波震碎令牌，但是终归还是将紫炎狮的凶威给压制了一些。

　　这事一种持续战，虽然紫炎狮的实力远超在场的每一个人，但是要比拼真灵的雄浑程度，显然他还是有些不及这么多人的联手。

　　所以这种僵持战，越往后面拖下去，对紫炎狮就越为不利，而且，它还能够察觉到，在巢穴的某些地方还潜藏着几个狡猾的人类，他们的实力也不弱，显然是在等待着它出现疲态的时候，趁机出手。

　　“吼！”

　　紫炎狮咆哮出生，前脚一踏，庞大的身躯上那紫色的鳞甲顿时爆发出了强烈的光芒，它竟然是生生扛着众人的攻势，仿若是在酝酿什么一般。

　　“呯！”

　　陡然，在紫炎狮身旁的一块紫炎石呯然爆裂开来，一缕紫色的真灵从其中弥漫而出，旋即猛的对着紫炎狮汇聚而去。

　　“呯！呯！”

　　随着第一块紫炎石的破裂后，那种破裂之声不断的响起，就连萧羽身旁的两块紫炎石也是直接爆炸开来，顿时，整个巢穴中都弥漫了这种紫色的雾气，而在这种雾气之中的紫炎狮，身上的气息也是陡然壮大了几分。

　　“现在的它，恐怕已经达到了先天境大圆满的最顶峰了。”

　　萧羽面色颇为凝重，他终于知道刚才自己摸着的那块紫炎石为何会有一种将要融化的趋势了。

　　“小子，等下找准机会，一举将这畜生击毙，那兽核必须给我弄到手，能这样疯狂的吸收紫炎石，这货的兽核可是大补之物啊。”

　　迷你猪眼中也是难得的流过一抹赞叹之意，而后它顿了顿，仿若是发现了什么一般，继续说道：“那金色令牌就在紫炎狮刚才出来的地方，就在这巢穴的最深处。”

　　“在那里？”

　　萧羽一愣，旋即心中暗喜，不过此时他也不敢乱动，那个庞大的紫炎狮顿在那里，恐怕就算是他，也过不去。

　　“快，全力攻击，宰了这个畜生！”

　　“一起出手！”

　　“杀！”

　　见到紫气弥漫的这幕，顿时各种各样的咆哮之声也是在这巢穴中传开，这战斗已经到了最后的关头了，不少人的眼睛红了起来，也是不要命一般的催动着真灵，铺天盖地的对着紫炎狮狠狠轰击而去。

　　“啧啧，都杀红眼了……”

　　萧羽望着紫炎狮与众人，不由的暗叹道，同时，面对那接近疯狂状态的紫炎狮，他也是不敢有半点大意，直接暗暗的结出厚土印。

　　“那紫炎狮是在拼死挣扎了，兄弟们，加把劲，直接将它灭杀掉！”最前面的一名先天境大成的学员怒喝一声，挥手间又是一道强横的真灵轰击而出。

　　那紫炎狮此时浑身鳞甲已经破碎不堪，众人见状，也都是疯了一般不断的轰击着。但是，他们没有发现，先前开口的那个先天境大成的学员，暗暗的在凝聚着真灵，仿若是在防备着什么一般。

　　而在紫炎狮那浑身鲜血的鳞甲里面，一股恐怖的气息隐隐的凝聚着。

　　“吼！”

　　随着紫炎狮的一声咆哮，漫天的紫芒陡然一震，旋即，在众人惊骇的目光中，紫炎狮缓缓的张开了大嘴。

　　在那大嘴之中，一团紫色的火焰凝聚在其中，从那团火焰中，众人有种毛骨悚然的感觉。

　　“紫色火焰？不对，这应该只是借助紫炎石中的真灵形成的而已。”萧羽显然双瞳一缩，要知道就算是他，现在能控制的火焰还不到黄色，仅仅是橙色而已。

　　不过，他稍稍思索，便是长吁一口气，幸好这只是借助紫炎石形成的而已，若真是那种紫火，那恐怕……

　　“噗！”

　　紫炎狮狰狞的看着眼前的众人，旋即他猛的一张嘴，一团一米左右的紫色火焰呼啸而出，这团紫色的火焰一出，顿时巢穴中弥漫的紫气猛的抖动了起来，在火团附近的紫气都是疯狂的注入了这团火焰之中，顿时让得这团不过一米左右的火焰壮大了一辈。

　　等到那团火焰到了众人面前时，已经有了一丈大小。

　　“去！”

　　此时，众人眼中也都是有着疯狂之色，因为他们知道，虽然这道攻击强横无比，但那畜生用出这一招后，定然也会陷入极其虚弱的状态，只要他们挡住这一次攻击，那么，就可以抢夺金色令牌了！

　　金色令牌，代表的可是地级高阶武技啊！

　　“嘭！”

　　那团紫色的火焰与众人的攻击相撞，漫天炸开，一股无比强横的真灵冲击波如同龙卷风一般，瞬间肆掠开来。

　　仅仅是一瞬间，十多道光芒便是闪烁而起，显然，有十多个学员在瞬间便是被这种冲击轰成重伤！

　　“厚土印！”

　　萧羽怒喝一声，直接是顶着那种余波，身形如同鬼魅一般，对着紫炎狮悄然掠去。

　　“嗯？”

　　刚来到紫炎狮面前，萧羽双瞳一缩，他惊愕的发现，在前面有道靓影竟然比自己还要快，已经掠过了紫炎狮，直接对着它身后的深处掠去了。

　　“咻！”

　　原本已经虚弱不堪的紫炎狮，陡然眼中闪过一丝狠辣的光芒，陡然，它的暗紫色巨尾猛的一甩，如同剑尖般的尾巴直接是快若闪电般的对着那个少女的背心刺去！

　　这一记若是刺中了，恐怕那个少女会直接毙命，就算是令牌，都来不及保护她，而此时，她的注意力全在前方，等到她察觉到这道攻击之时，不由的娇容大惊失色，只来的及尖叫一声，绝望的闭上了漂亮的双眸。

　　“小心！”

　　刚来到紫炎狮身旁的萧羽自然是见到这幕，不知为何，他心中涌上一抹不忍的情绪，当即怒喝一声，寂灭印闪现而出，狠狠的拍击在紫炎狮的侧面。

　　“嘭！”

　　随着一声轰然巨响，巢穴的地面都是抖了一抖，原本绝望的少女有些奇怪的微微睁开了眼眸，她惊愕的发现，那头紫炎狮已经在数丈开外了，它的腰间有一个巨大的窟窿，泊泊鲜血正不断的从其中流淌而出，而那条差点要了她命的尾巴，正被一个少年随手扔在一边。

　　“是，是他救了我？”少女望着那个直接往紫炎狮尸体里面钻的身影，心头涌上了一阵莫名的情绪。

　　而萧羽并没有再理睬她，直接是蹲下身子，从紫炎狮尸体中掏出那枚兽核，旋即瞥了发愣的少女一眼，直接闪身从她身旁经过，直接对着巢穴深处掠去。

　　“这便是金色令牌吗？也没什么区别啊。”

　　在巢穴最深处，萧羽望着身前的金色令牌，发现除了颜色与自己手中的不同外，并没有什么区别，当即稍稍打量，便是将手对着那金色令牌伸去。


第538章 杀意

　　“你找死！”

　　此时，那三名先天境大成的学员也是赶了过来，见到萧羽的这般举动，立即让得他们这些辛苦厮杀的强者暴怒了起来，旋即，一道道强横的攻击直接是对着萧羽的后背攻击而去。

　　面对这三人的联手攻击，萧羽显得游刃有余，虽然三人的攻势颇为凌厉，但是并没有给他造成实际的威胁。

　　“交出令牌！”

　　先前最为看不起萧羽的那名学员当下也是怒吼道，他们可是没有料想到，最终的结果会是这般，居然让得萧羽这个不起眼的小子，渔翁得利，直接地抢走了金色令牌！

　　“这位小兄弟，交出金色令牌，若不然……除非你一辈子别离开天星学院！”另外一人更是眼眸中生出了冷意，地级高阶武技，这足以让他们为之疯狂了。

　　显然，在这天星学院之内，他们没有办法对萧羽下杀手，但是依旧能够威胁到萧羽，这几人皆是来自不俗的家族，夺取金色令牌这个恩怨，一旦萧羽离开天星学院，恐怕就要面对他们的围杀了。

　　一般人而言，在这等情况之下，大多数的选择都是交出令牌，然而萧羽却丝毫不惧，他就不相信了，眼前这三人还妄想杀了自己？！

　　先不说他们有没有这个能力，他知道在此时此刻的情形，恐怕天星学院的导师都在观察着，这三人没有办法过于放肆。

　　“令牌在我手里，有本事就来拿，没本事就别在我眼前出现！”

　　萧羽自然也是不甘示弱，态度极为强横，到了自己手里的东西还妄想拿走？简直做梦！

　　“诸位，绝对不能容忍这小子渔翁得利，必须把令牌抢夺回来，到时候地级高阶武技我们三人共同参悟！”

　　最后一名学员也是寒声道，显然是不打算就此罢休。

　　“没错，凭什么便宜这小子，抢回来！”

　　另外两人也是相视一眼，当下体内的气势变得更为地强横，三人联手的攻势亦是不弱，在这等情况下萧羽也是皱了皱眉头，这若是两个人联手的话，自己还有一战之力，但三个人，自己根本是顾及不暇。

　　目前的情况，萧羽还能够坚持一会，但长久的话，恐怕坚持不下去。

　　萧羽紧皱眉头，心中在思索着应付之法，然而这三人攻势甚为凶狠，根本不给他任何机会，陡然萧羽眸孔紧缩，闪过一抹寒芒，他心中暗暗惊愕一番，脚尖迅速地退后，那道寒芒陡然地划过了萧羽的胸襟。

　　一片衣袍的碎片被带起，萧羽心中暗暗松一口气，不过他的脸色也是变得铁青起来，这些家伙疯了，居然还动用兵器？

　　“那家伙有点古怪，是真正的杀意。”

　　萧羽陡然地瞥了一眼方才对自己出手之人，心中顿时察觉到一点不对，其余两人虽说是要一并争夺，哪怕说要对付萧羽，但都没有露出明显的杀意，这个学员，是铁了心要杀自己的。

　　当下萧羽也是格外地注意眼前这个人，暗自留了个心眼，依旧是不断地与着他们三人周旋。

　　“咻！”

　　而这个时候，一道破空声陡然地传来，一股强横的气息直接地逼近而来，直接地逼退了这三人的攻势，让萧羽暂缓了一口气。

　　“居然是她？”

　　萧羽眸孔微微紧缩了一下，看到眼前出手帮忙之人，居然是那名陌生女子，心中颇为诧异。

　　“我不喜欢欠别人，刚才你救我，这是我还给你的。”

　　那女子淡淡地道，似乎刚才的出手如同是做了一件轻而易举之事，一己之力逼退了三个先天境大成的联手攻势，这让萧羽心中暗暗诧异，此女果然不简单。

　　“多谢。”

　　萧羽自然也是欣然地道谢，心中松了一口气，有这女子的帮忙，眼前这三人，想要在自己手里抢夺金色令牌，恐怕不是那般简单了。

　　这下萧羽松了一口气，但那三人可就是不这么乐观了，这突然出手的女子，修为深不可测，他们联手，恐怕也对付不了。

　　“这位姑娘……”

　　其中一人脸色颇为难堪，他琢磨不透这女子到底是意图什么，怎么突然地插手了。

　　“我就是要出手帮他而已，若是你们觉得有能力可以战胜我们的话，大可以继续。”

　　这女子倒也是直接，直接地开口便是绝了其他人的想法，这让那三名先天境大成的学员都是相视，不知道如何是好。

　　显然，他们内心都是极为地不甘心，金色令牌就在眼前，得到金色令牌就等于是得到了地级高阶武技，这想想都觉得让人疯狂，但事实上，别说这突然出手的女子了，就连是一直被他们所轻视的萧羽，也是有着不俗的能耐。

　　能够在三人联手的进攻之下显得游刃有余，这份实力绝对不是先天境中期能够拥有的，也就是说，萧羽一直在扮猪吃老虎，再加上高深莫测的女子相助，他们三人可以说是毫无机会。

　　“我帮你，但你得答应我一件事。”

　　此时，那女子也是淡淡地回过头来，瞥了一眼萧羽道。

　　“姑娘请讲，若是能做的话，我必然全力以赴。”

　　萧羽也是笑了笑，他倒是有点好奇，这姑娘莫非有什么相求与自己？

　　“那头紫炎狮的兽核在你手中，我希望你把它让给我。”

　　那女子径直地道，这个要求让萧羽微微地错愕了一下，这倒是有点出乎他的意料，这女子的目的不是这金色令牌，居然是紫炎狮的兽核。

　　这一下，萧羽倒是有点犯难了，紫炎狮的兽核，对于他而言，还是颇为有用处，迷你猪可以吞噬这兽核，最重要的是，他需要这灵核之内的兽火能量，因为日后他一旦是炼制灵傀，有着兽火的加入，将会是让灵傀的实力更上一层楼。

　　“兽核我不会是平白无故要你的，我可以拿其它东西与你相换，而且那地级高阶武技，我会帮你拿下。”

　　那女子神色平静地道，看着萧羽，她知道自己的要求可能是过分了一点，但是此行她的目的就是那紫炎狮的兽核，落入萧羽的手中，因为萧羽救过她，自然不能强行抢夺，所以她打算与着萧羽进行交易。

　　“怎么办？答应还是不答应？”

　　这下，萧羽有点犯难了，他低声询问迷你猪，这一下子似乎是难以抉择。

　　“给她。”

　　然而迷你猪眼神闪烁了片刻，旋即也是轻声道：“这紫炎狮的兽核，对于我而言，也不是很重要，至于那兽火，你日后可以通过其它途径去获得，眼前这小妞子似乎是都城某个势力的人，这次同样也是混入了学院的考核当中，如果能够与她结好的话，未必不是一件坏事。”

　　迷你猪很会算计，紫炎狮的兽核固然难得，但是相对比起来，或许眼前这女子的身份更为重要的，只要这一次萧羽将兽核送给她，那么无疑她就会是欠下了萧羽一个人情，日后不管是她来自哪一个势力，说不定在一些场合上有着意料不到的作用。

　　这笔买卖绝对划算！

　　得到了迷你猪的分析后，萧羽也是暗暗地点头，他隐约地猜测到了眼前这女子的身份不简单，这对于自己而言，未必不是一件好事。

　　“可以。”

　　随后萧羽也是耸了耸肩膀，这等条件并不困难，看见萧羽点头答应，那女子也是松了一口气，脸庞的漠然神色减缓了数分，瞥了一眼萧羽道：“谢谢，事后若是需要什么，尽管开口。”

　　萧羽摇了摇头，这个人情还是先欠着，起码弄清楚这女子的身份再说。

　　随着女子的加入，局势一下子地扭转了过来，那三名先天境大成的强者进退两难，眼看着金色令牌就在眼前，想要这般放弃，实在是让他们难以取舍，而真要拼起来的话，他们三人未必是萧羽两人的对手。

　　而就在这个时候，其中一名先天境大成的学院按捺不住了，居然趁着众人对峙这个功夫，直接地跨步而出，手中猛地划过一道寒芒，冲着萧羽而去！

　　“小心！”

　　那女子猛地抬起头，察觉到不妙，但为时已晚，对方手中挥舞着一把匕首，以着一种极为刁钻的角度刺去，速度奇怪，她想要拦下来都难以做到。

　　然而，萧羽却是第一时间地察觉，他先前就觉得此人有点不对劲，然而在对方露出动手的第一时间，他便是有所准备，不退反进，眸光闪烁，体内的真灵瞬间地运转起来，一道雄浑真灵包裹着拳头狠狠地冲去！

　　那名对萧羽出手的学员，看见萧羽这般向自己冲来，更是神色大喜，他使用的是匕首，对于近身格斗更为地有利，这萧羽完全就是在自寻死路！

　　“小心，匕首上有毒。”

　　迷你猪提醒道，然而萧羽眸孔紧缩，这倒是出乎了他的意料，这匕首上有毒，那显然是要致自己与死地了，这学员到底是什么身份？单纯地为了金色令牌而对自己下杀手？这不划算，所有人都想要进入天星学院，然而一旦闹出了人命，别管你再妖孽，天灵学院都不会是录取这等人。


第539章 击溃

　　转眼间的功夫，萧羽的拳头涌现的真灵更为浓郁地数分，在即将与着那匕首相碰在一起的时候，那紧握成拳的手掌陡然地松开，一道冷喝声自萧羽的口中传来。

　　“擎天印！”

　　一股强横的真龙波动瞬间地爆发出来，那出手的学院神色剧变，萧羽所呈现的气息一下子便是变得狂暴了起来，甚至与着先前对比，有着很大的差距！

　　这种人居然会是先天境中期？难怪是能够坏了少主的事情，只不过，今日无论如何他都得死！

　　面对萧羽的可怕进攻，那学院身形陡然地变得飘逸了起来，手中的匕首挥舞着让人眼花缭乱，这番对拼之下，并没有落于下风！

　　“随云步？你是天妖宗的弟子！”

　　而就在此时，那女子紧紧地锁定着对方所施展的步伐，一下子便是点破了对方的身份，随云步，这是天妖宗的独特步法，只有天妖宗的人方能够修炼，眼前这人施展出了随云步，那么他的身份也是呼之欲出。

　　“天妖宗？”萧羽闻言，心中顿时释然，原来这人是天妖宗的，难怪会对自己有那么强的杀心。

　　“知道了又如何，只要我杀了他，宗门自然会有办法来解救我！”

　　那名先天境大成的学员见到自己身份被戳穿后，却没有半点停手的意思，反而道道更为凌厉、阴毒的招式向着萧羽攻去。

　　在天星学院的之中，那块水镜前的诸位导师此时面色都是有些不好看。以他们的见识，自然也是看出了这随云步。

　　“副院长，这金色令牌已经被人拿到了，新生考核也算是结束了，要不要把他们全都召集回来？”一名导师皱了皱眉头，对着身前的一名老者询问道。

　　“不急，看下去，等他们打完了也不晚。”老者双眼饶有兴趣的看着水镜之中厮杀在一起的两人，笑眯眯的说道。

　　“可是……万一那小子输了，按照规矩，那地级高阶武技岂不是被天妖宗的人拿走了。”

　　那名导师有些忿忿不平的说道，这天妖宗真是越来越过分了，之前就说了不准下死手，可是此时那个先天境大成的学员，根本就是招招毒辣无比，显然是想要那个拿得金色令牌的少年死在那里。

　　“那小子可没你想的那么简单，好了，去准备下吧，他们之间的战斗，也该有结果了。”老者挥了挥手，笑着说道，语气中没有半点担忧之意。

　　“是！”

　　那名导师疑惑的看了水镜中的厮杀在一起，一时分不出高下的两人，但是却也不敢怀疑，当即低应一声，起身离开。

　　在巢穴最深处，此时已经有不少学员察觉到里面的动静跑了过来，不过，在见到三名先天境大成的强者时，他们都是老老实实的呆在了一旁，没有人敢出手。

　　而此时，那另外两名先天境大成的强者都没有出手，他们都看出来了，那个天妖宗的人显然是想至萧羽于死地，人家背后有天妖宗撑腰，他们身后虽然也有着不弱的家族，但是与这些巨头比起来，显然远远不够。

　　到时候若是出了什么事，天星学院将他们淘汰掉，他们也没有任何办法。

　　两人的战斗，已经交手十多个回合了，那个先天境大成的青年的脚步依旧轻盈，没有半点疲态，可是反观萧羽，气息却是显得有些紊乱了。

　　“给我死吧！”

　　见到萧羽逐渐慢下来的身形，这名先天境大成的学员怒喝一声，身形再度快上一丝，手中的匕首如同毒蛇一般，以一个极端刁钻的角度对着萧羽的心口暴刺而去。

　　“小心！”

　　见到这幕，那名手中握着萧羽给的兽核的女子，脸庞上浮现了一抹担忧之色，本来想要出手的她，发现另外两名先天境大成的学员正警惕的看着自己，显然，只要她一动手，后者会立即阻拦下自己。

　　虽然她并不惧怕这两人，但是以后者的实力，想要拖住自己一下，并不是太难。

　　“寂灭印！”

　　就在天妖宗的那名先天境大成的弟子即将刺到萧羽之时，萧羽冰冷的低喃声陡然响起，旋即，在他惊骇的目光中，一道黑色的手印从萧羽手中迸发而出。

　　“嘭！”

　　在众人惊骇的目光中突然形势逆转，原本已经有些力竭的萧羽突然爆发出一道强横无比的攻击，直接是将这个先天境大成的学员给轰飞，人还在半空中时，一道白色的光芒便是闪现而起，而后他直接是消失在了巢穴中，随后，十多块令牌从那白光中掉落而下。

　　这十多块令牌可是能换取十多块下品灵石的，但是此时，却没有一人敢上前去拿这些散落在地的令牌，各个都是一脸凝重的看着那个少年。

　　萧羽目光扫视过剩下的两名先天境大成的学员，后者见到这道目光皆是面色一变，随后直接是对着巢穴外走去，显然是放弃了去抢夺那金色令牌。

　　刚才的那道攻击，他们也没有丝毫的自信能接下来……

　　萧羽轻笑意声，直接对着那散落在地上的令牌走去，旋即一块块的捡起。

　　“我叫石静，谢谢你的兽核。”萧羽将地上最后一块令牌捡起时，伴随着一阵香风的拂起，一道清脆的声音响起。

　　“萧羽。”萧羽点了点头，也是没有隐瞒的说道。

　　“你的实力，很不错。”

　　石静看着萧羽，仿若是想要将后者看穿一般，不过仅仅一会，她便是放弃了，因为从这个比自己还要小的少年身上，她能感觉到一种让得她都忌惮的危险的感觉，可是无论她怎么看，后者身上的气息仅仅是先天境中期而已。

　　“嗡……”

　　就在这时，萧羽眉头微微一皱，翻手间便是拿出那块金色令牌。此时，这块金色令牌不住的轻微颤抖着，仿若是要脱手而出一般。

　　“新生考核结束了，别反抗，这令牌会将我会直接带到外面去。”就在萧羽疑惑之时，石静手中也是拿着一块普通令牌，那令牌同样是在不住的颤抖着。

　　“哦……”萧羽点了点头，看来这个叫石静的早就知道这些了。

　　“嗡！”

　　伴随一股刺眼的金色光芒，萧羽只感觉眼前一花，旋即他忍不住微微闭上了双眸。等到再次睁开眼睛时，他又是来到了之前出发的地方，山峰之前的广场上。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　在萧羽睁开眼后，广场上光芒闪烁，一道道白芒中都是带起一道身影，不过是片刻的时间，这广场上已经有了九十多人。

　　不过此时众人眼中都是有着一丝迷茫之色，显然还是没有从这突然传送过来，带来的眩晕中清醒过来。

　　“呵呵，小家伙们，恭喜你们通过天星学院的考核。”

　　就在众多人茫然四顾时，只见得广场前方的半空，光芒凝聚，一道苍老的身影，缓缓的浮现了出来。

　　萧羽盯着那名白发老者，眼中闪过一丝凝重，从后者身上，他察觉到一种相当强烈的压迫之感，这种压迫之感，比起那炼魂宗王皓的威压还要强上数倍！

　　“不愧是天星学院，居然有此等强者，恐怕这个老者还不是学院中最强的吧。”一个来接引他们的老者便是如此之强，不由的令得萧羽暗暗咋舌。

　　“老夫便是天星学院的副院长，天纯，我将会引领你们进入真正的天星学院。”半空中，白发老者望着下方那一张张青涩的面孔，笑眯眯的说道。

　　“你们之中，有五人可以直接进入天院，现在我先将此次的奖励给予你们吧，不错不错，居然还有人拿到了金色令牌。”老者看着萧羽，笑着说道。

　　萧羽此时才发现，自己被传送过来之后，金色令牌便是消失了，不过，在他身上有着一抹淡淡的金色光芒，在人群中，与那些白色光芒的学员比起来，极为耀眼。

　　“好了，先将你们的令牌拿来吧，一块令牌换取一块下品灵石。”老者点了点头，一名白袍导师走了过来。

　　“等一个！”

　　就在这时，一道萧羽非常熟悉和厌恶的声音响了起来，旋即一道身上没有半点光芒的青年掠到了人群前方，正是没有去参加最后一轮考核的欧阳琅邪。

　　“欧阳琅邪，你有什么意见吗？”副院长眉头一皱，看了欧阳琅邪一眼，淡淡的问道。

　　“晚辈见过天纯院长，晚辈自然是不敢有什么意见，不过……”

　　欧阳琅邪先是对着副院长行了一礼，旋即说道：“因为贵院的规矩，并没有让晚辈去参加这最后一轮，但是晚辈又想进入天星学院学习，不知道天纯院长会如何分配晚辈呢？”

　　“你？进我天星学院？”

　　副院长眉头一皱，显然有些意外，以往这欧阳琅邪每次在天星学院招生的时候都会过来，不过每次都是过了前面两轮的考核，便是会自己退出，并没有像这次这种情况。

　　“是的，父亲说天星学院里强者无数，让我也进入其中好好学习，增加点见识。”欧阳琅邪点了点头，道。


第540章 挑畔

　　“如果你是真想进我们天星学院的话，那我也能破例让你没参加第三轮考核也进入吧。”

　　副院长眉头一皱，显然不知道这欧阳琅邪心里到底在想什么，不过碍于这么多人在看着，他也只能点了点头道。

　　“多谢天纯院长，不过，晚辈还有一事。”欧阳琅邪对着副院长拱了拱手，而后又是说道。

　　“说。”天纯副院长明显有些不耐了，但是他知道，这欧阳琅邪将要说的事，恐怕才是他真正的目的。

　　“晚辈没有参加第三轮考核，所以一块令牌都没有得到，但是晚辈对于那金色令牌的奖励也很是喜爱，不知天纯院长能否给个让我也争夺这金色令牌的机会。”欧阳琅邪看着萧羽，嘴角勾起一抹笑意。

　　“这欧阳琅邪真要进天星学院？”

　　“啧啧，如果他参加了第三轮考核的话，那金色令牌定然是他的了……”

　　听到欧阳琅邪的话语，顿时不少的学员都是低声议论了起来，显然，他们对自己攻击了半天，结果让萧羽得了便宜这个结果有些不满。

　　“金色令牌已经被人拿到了，你想如何？”

　　副院长显然也是听到了下方的议论之声，虽然他知道欧阳琅邪定然不报什么好心，但是也不好说什么。

　　“很简单，天星学院是以强者为尊，只要天纯院长批准，我想挑战一下这个获得金色令牌的人，看他有没有资格。”

　　欧阳琅邪挑衅般的看着萧羽，笑着说道，语气之中，显然是对这个获得金色令牌的萧羽很是不屑。

　　“这欧阳琅邪是冲着这地级高阶武技来的吗？不可能啊，他们天妖宗的武技更适合他才对。”

　　副院长眉头紧锁着，在看到萧羽时，他突然双瞳微微一缩，突然想到在抢夺金色令牌时，那个天妖宗的弟子各种下死手，当即他心中便是猜测道：“看来是冲着这个小子来的。”

　　“这事你得问问他同意不同意了。”副院长思索一会，将目光看向了萧羽。这基本上就是拒绝了欧阳琅邪的意思。

　　“我没兴趣接收他的挑战。”

　　萧羽挑了挑眉头，想都没想就拒绝了。开玩笑，这金色令牌已经在自己手上了，哪还有吐出来的道理。

　　不过，萧羽的此言一出，顿时引起了不少的唏嘘之声，虽然他们知道后者的这个选择是正常的，但是他们心中还是不满。

　　“呵呵，区区一个先天境中期能拿到金色令牌，定然是投机取巧，连接受我挑战的勇气都没有，你何德何能进入天星学院！”欧阳琅邪这一番话说得正义凛然，顿时便是引起了一片附和之声。

　　萧羽对此却是嗤之一笑，没有半点要搭理后者的意思，石静见到这幕，身形也是向萧羽身旁走近了点，提防的看着欧阳琅邪。

　　看到神色淡然的萧羽，欧阳琅邪面色一阵变化，不过在看到萧羽身旁的石静时，他双瞳微微一缩。

　　“哈哈，我还在想你是怎么获得金色令牌的呢，原来是站在女人身后……”

　　欧阳琅邪自然也是认出了石静，说起来，他还在石静手上吃过不少的亏，但是后者身后的乾坤宗，可是让他忌惮不已的，所以他话语中，只是讽刺萧羽，却并没有敢说石静的半点不是。

　　“是吗？”

　　萧羽听到这句话是，眼神冷冽了下来，虽然他知道后者是故意用激将法来刺激他，但是站女人身后这种名号，他可不想背，若是背了这个名号，日后他在天星学院的名声也不好。

　　“你很想挑战我吗？”萧羽冷冽的看着欧阳琅邪，冷冷的说道。

　　“哼，怎么？敢应战了吗？”

　　欧阳琅邪听到挑战这两个字的时候，心中很是不舒服，但是他还是暗自高兴这小子终于上钩了。

　　“我答应你自然是没有问题，但是，我若是输了，你便要拿走我的金色令牌，你输了一点惩罚都没有，这样可就没意思了。”萧羽走出两步，站在欧阳琅邪对面，淡淡的说道。

　　“呵呵，我可不是要你那金色的令牌，我要的是你的命！”

　　欧阳琅邪心中暗自狞笑道，但是他可没有把这说出来，而是饶有兴趣的问道：“那你想怎么样？”

　　“我若输了，金色令牌给你。你若是输了……”萧羽捏了捏拳头，旋即说道：“那你这个人渣，终生不得再踏入这天星学院半步！”

　　在这么多人面前，萧羽直呼欧阳琅邪为人渣，顿时令得欧阳琅邪面色阴沉了下来，他双眸间的杀意也是浮现了出来。

　　“天纯院长，既然他都同意了，那你看？”欧阳琅邪强忍着心中暴怒的杀意，对着副院长问道。

　　“那就依你们吧，不过学员之间的切磋不可下杀手，点到为止，不然，就算你们身后有再大的势力，我也要严惩不贷！”

　　副院长挥了挥手，那个少年说的话令他心中颇为满意，其实他们天星学院的人一直就看着欧阳琅邪不爽，每次借着天星学院招生之名，前来祸害女子，各种捣乱，若真是这个少年赢了，那也帮他们天星学院除去了一件烦心之事。

　　听到副院长这般说，欧阳琅邪顿时狰狞的看着萧羽，一副阴谋得逞的模样。

　　在不远处，石静望着这一幕不由的苦笑，眼神有些复杂，虽然她对萧羽的实力有些意外，但是这个欧阳琅邪可不是之前遇见的那种普通的先天境大成之人，虽然他为人令人作呕，但是实力却是同辈之中颇为不错的。

　　“你们到那里面去吧。”

　　副院长一挥手，顿时在广场另一变出现了一道巨大的透明光幕。萧羽与欧阳琅邪相视一眼，皆是身形一动，直接掠了进去。

　　“小子，虽然说是点到为止，可若是我不小心失手了，还望你不要见怪啊。”欧阳琅邪盯着萧羽，语气阴森的说道。

　　“别废话了，可以开始了吗？”萧羽淡淡的看着欧阳琅邪，黑色的眼眸之中，有着冷冽之色涌动。

　　“我马上就要让你为自己的嘴硬而后悔！”

　　欧阳琅邪眼中寒芒暴涌，他一步跨出，雄浑的真灵尽数爆发而出，那股真灵冲击，将其附近地面上的石块都是震裂。

　　旋即，欧阳琅邪没有了丝毫的犹豫，脚掌猛的一跺地面，整片大地仿佛都是在此时颤抖了一下，他猛的一弯身，一拳轰击在了大地之上。

　　“嘭！”

　　一股惊人的真灵涌入大地，只见得萧羽所处的地面瞬间崩塌，一股凶狠的真灵犹如凌厉的长枪一般破地而出，狠狠的对着萧羽双腿暴刺而去。

　　萧羽身形也是一动，化为了一道残影掠出。在残影被震散的同时，他的身影已经是快若闪电般的出现在了欧阳琅邪前方。

　　“唰！”

　　萧羽瞬间便是结出擎天印的手势，双掌间金光闪烁，一个金黄色的手印以一种狠辣的姿态，直接对着欧阳琅邪镇压而去。

　　“这点本事，也好意思拿出来丢人？！”

　　欧阳琅邪咧嘴一笑，手臂上真灵疯狂的涌动，随后他对着镇压而来的金色手印狠狠一拳轰击而出。

　　“铛！”

　　金色的手印狠狠的轰在欧阳琅邪的拳上，却是有着金铁交戈之声响起，后者身形仅仅是微微一颤，便是将来自萧羽的攻击阻拦了下来。

　　“滚！”

　　欧阳琅邪另外一只手同样是一拳轰出，顿时庞大的真灵犹如潮水般涌出，携带着急促的破风之声，狠狠的对着萧羽怒砸而去。

　　“呯！”

　　萧羽袖袍一挥，身形倒射而出，同时他双眸一瞪，一缕精神力对着欧阳琅邪暴刺而去。

　　“咦，这小子精神力还不错嘛。”

　　这道无形的精神力攻击却是被副院长发现了，当即他眼前一亮，眼眸之中顿时涌出了一抹难得的兴趣之色。

　　“这个家伙速度好快，他真的是先天境中期吗？”

　　“速度快也没用，那金色手印就是因为他速度快才偷偷拿到的，哼，面对欧阳琅邪，他唯有落败一途。”

　　不少的新生见到萧羽的速度时，顿时都是一惊，不过他们绝大部分人都是不看好这个先天境中期的小子。

　　“灭！”

　　萧羽眼神冰冷，双瞳微微一缩，那一道精神力便是对着欧阳琅邪的识海中攻击而去。

　　“精神力？果然是你走漏的消息！不过，这种精神力又能奈我何？”欧阳琅邪冷笑一声，直接无视了这道精神力攻击。

　　“叮！”

　　在一攻击到欧阳琅邪的识海时，萧羽忍不住眉头一皱，因为他发现，后者的识海有着一道恐怖的神识，显然是天妖宗的大人物不惜自自己损失一些精神力，帮他布下的。

　　“狂蟒舞天！”

　　欧阳琅邪怒喝一声，他手臂之上青筋犹如虬龙般耸动，强横的真灵布满了整条手臂。

　　“去！”

　　随着欧阳琅邪的怒喝，他那只青筋暴涌的手臂凌空一拳轰出，顿时一道狂暴的真灵如同巨蟒一般，携带着狂暴的劲风对着萧羽席卷而去，所经之处，青石所铸的地面都是被疯狂的撕裂开来。


第541章 炎龙劲

　　“嗡……”

　　面对这如同巨蟒一般的真灵劲风，萧羽面色也是凝重了起来，他也不敢有丝毫的大意，直接疯狂的吸纳着大地之中的那种厚实之力，一块土黄色的盾牌出现在了他身前。

　　“嘭！”

　　在这黄色盾牌刚形成之时，那条巨蟒劲风便是瞬间袭到，不过，仅仅是将萧羽震退了数丈之后，便是被阻拦了下来。

　　“看我一拳打爆你！”

　　欧阳琅邪嘴角泛起狰狞的笑容，他冲着身形飞退的萧羽森然一笑，只见得其手臂再度暴涌起来。

　　“狂龙破空！”

　　欧阳琅邪一拳轰出，雄浑的真灵喷涌而出，竟然是伴随着一道低沉的龙吟，赤色的真灵凝聚，化为了一头张牙舞爪的赤龙，震碎空气，狠狠的对着萧羽轰了过去。

　　“呯！呯！”

　　空气都在这种拳风之下炸裂开来，萧羽望着那惊人的拳风，眼中也是有着寒芒掠过，他直接意念一动，真灵也是呼啸而出，注入了面前的厚土印之中。

　　“轰！”

　　一声巨响陡然地爆发而出，赤色的真灵如同烟花般的璀璨盛开，刺眼的光芒，让不少人微眯双眸，根本无法看清两股能量对碰之间到底是发生了什么情况。

　　赤红色的光芒当中，萧羽所施展的厚土印，竟然是纹丝不动，尽数地将欧阳琅邪的攻势给格档了下来。

　　片刻后，赤红色的能量逐渐地消散，而此时欧阳琅邪则是不停地喘着粗气，露出了不可思议的神色看着一副神色淡然的萧羽。

　　“怎么可能！”

　　欧阳琅邪咬牙，心里咆哮道，一个先天境中期的小子，怎么会是安然无恙地接下自己的进攻？

　　这若不是亲眼所见，实在是难以让人相信！

　　这一幕，落入了天星学院不少导师的眼中，皆是让他们面露惊愕之色，欧阳琅邪所施展的也并非是寻常武技，天妖宗的绝技，然而却是被萧羽看似极为轻松地格档而下。

　　不过，在场只有那副院长看出了奥妙，不由得多关注了萧羽几眼。

　　“打完了么？该轮到我了。”

　　萧羽挥了挥手，厚土印旋即便是散去，微微地抬起头，看着欧阳琅邪轻笑道，下一刻他的身影陡然地暴射而出，在原地留下了一道残影，直奔欧阳琅邪而去！

　　磅礴的气势直接地爆发而出，萧羽眸孔紧紧地锁定着欧阳琅邪，左手紧握成全，浓郁的真灵遍布拳头之上，看样子是要直接地与着欧阳琅邪硬拼一次！

　　看到萧羽主动出手，不少人皆是露出了诧异之色，就连那石静也是微微地皱了皱眉，萧羽的强横，倒是出乎她的意料，只不过萧羽选择的方式，似乎有点不正确，天妖宗的炼体之法尤为强横，自己算是领教过。

　　这欧阳琅邪的肉身强横无比，哪怕是她，也只能是依靠境界的差距去压制，如今萧羽居然是如此大意，恐怕是要吃亏。

　　“这小子是个好苗子，可惜有点看不清楚，天妖宗最强的可就是肉身力量……”

　　其中一名导师也是摇了摇头道，语气颇为惋惜，本来萧羽还隐约有点希望，但如今这番举动之下，恐怕是自讨苦吃。

　　“副院长，这个人非常不错，如果他加入天院的话，培养一段时间，或许今年的学院之比，我们就有希望了。”另外一名身份不低的导师也是缓缓地道。

　　天纯摇了摇头，轻声道：“继续看下去吧，或许这小子能给我们带来一点惊喜。”

　　这番话落下后，众多导师不由得是微微错愕，天纯院长说的……莫不成他认为萧羽在与着欧阳琅邪正面交锋情况下，还能稳居上风？

　　而此时，看见萧羽的不退反进，欧阳琅邪眼前一亮，不由得咧嘴一笑，这家伙恐怕是不知道自己的肉身多么强横，纵然是先天境大圆满的强者也无法在肉身力量战胜自己！

　　“你太天真了！简直找死！”

　　欧阳琅邪吼道，随后整个人也是跨步踏出，体内的真灵迅速地涌动，整个人如同猛虎下山般，气势十分凶狠，面冲萧羽而去。

　　实打实的肉体碰撞，没有任何的招式武技，也没有使用玄兵，两个人就这般在所有人的瞩目之下直接对拼起来！

　　这一幕的出现，让得不少人都是目瞪口呆，然而这个过程可都是心惊动魄，从两人每次对拼后，落在地面，那落脚之处的地面都是弥漫道道裂痕，就能够可以看得出，这两人交锋所蕴含的力道是多么地强劲！

　　然而，片刻后他们却是惊讶地发现，在这等肉体的对碰之下，萧羽竟然是没有落于下风的迹象！

　　也就是说，在欧阳琅邪最为擅长的一方面，却能够与着对方拼成旗鼓相当！

　　要知道，这欧阳琅邪不仅仅是境界上超出萧羽，而且出自天妖宗这等大势力，不管从哪方面而言，都远远领先萧羽猜对，但眼前这幕，却是颠覆了他们的认知。

　　“这就是你的肉身力量，也不过是比寻常人强那么一点点而已。”

　　萧羽在对拼至于，也不忘轻笑道，不过心中也是颇为诧异，这家伙的肉身力量，的确是不错，算是自己所见过的人之中，最为强横的，然而对方却是忽略了一点，肉身力量，自己可不会弱到哪里去。

　　毕竟，他体内，可不仅仅只有真灵，还有……内力的存在！

　　内力，可不仅仅只是强化肉身，更是能够提升一个人的……天赋！

　　随着时间的推移，欧阳琅邪脸色变得通红，在这般长时间的对抗之下，他的力量开始透支了，再这么下去的话，恐怕萧羽没有出手对付他，自己倒是活活累死，而反观萧羽，却是气色平静，连呼吸都没有任何变化。

　　这一乍眼看过去，就能够分出了这明显的胜负，萧羽彻底地占据上风！

　　“该死的，这小子到底是什么来头，居然是如此地诡异！”

　　此厮，欧阳琅邪甚至是内心生出了懊悔的神色，早知道这个家伙这般棘手，就不该在大庭广众之下挑战萧羽，如今一来，自己一旦是输了，恐怕因此影响的，就是整个天妖宗了！

　　“不管了，拼了！”

　　欧阳琅邪倒也是个心狠手辣的家伙，知道这般拖延下去，对于他自己而言，必然不会有好结果，他想要迅速地结束战斗，最后是能够直接地斩杀掉萧羽！

　　他很清楚，凭借自己天妖宗少主的身份，哪怕是在这里将萧羽所斩杀了，天纯副院长也不会过于拿自己有什么办法。

　　毕竟萧羽如今还不算是正式的天星学院的学员！

　　心中这般念头闪烁而过，欧阳琅邪眸中掠过一抹寒意，随后他整个人猛地停顿下来，深深地呼吸了一口气，开始调整着自己体内的真灵。

　　“哦？要准备什么杀手锏了吗？”

　　萧羽眼眸微微一眯，看到欧阳琅邪这般样子，不由得是摇了摇头，这些大势力出来的弟子，修为虽然是强横，但实际上，并没有接受过生与死的考验，动手起来毫无战斗经验，若不然他可不会是如此地轻松。

　　“小心点，这小子有点古怪。”

　　迷你猪瞥了一眼，也是提醒着萧羽，欧阳琅邪这个家伙的作风可是十足的小人，如今这般情况之下，恐怕会是施展一些极为让人不耻的手段！

　　“炎龙劲！”

　　而下一刻，欧阳琅邪猛地睁开双眸，一道精芒从眸中闪烁而过，气息居然是开始了攀升！

　　“这家伙，怎么能如此不要脸？连炎龙劲都施展了！”

　　天星学院的导师不由得是纷纷错愕，随后望向那欧阳琅邪的眼神也是变得充满了鄙夷，炎龙劲，天妖宗的独门秘技，可以在极短的时间之内提升一部分实力，虽然时候有着不小的代价，但这等秘术在一些生死关头之下，显得尤为地重要。

　　如今不过是切磋，欧阳琅邪还被逼得施展出炎龙劲，也算是第一次了。

　　“副院长，出手阻拦这一次战斗吧，再打下去我怕会出事，那小子可以算是很不错的苗子啊，若是在这等地方毁掉的话，未免太过可惜了。”

　　其他的导师也是纷纷地附声议和，皆是希望天纯副院长能够拦下这场比赛，然而那天纯院长确是摇了摇头，道：“放心，那小子死不了。”

　　随着欧阳琅邪施展了炎龙劲，一层微红色的真灵开始遍布他的身体表面，如同是一层铠甲般，而他的气息也是得到了不少的提升，隐约地看上去，似乎是到达了宗师境！

　　“这家伙是使用了提升实力的秘术么？”

　　萧羽眸孔紧缩，一下子便是看穿了这奥妙，然而此时此刻之下，欧阳琅邪的实力提升了一大截，自己恐怕是没有办法能够像方才那般轻松对付了。

　　“那小子施展的秘术有缺陷，别跟他正面交锋，他这是强行提升自己的力量，一旦过了这个时效，他自己就得倒霉了。”迷你猪也是提醒道，让萧羽不要冲动。

　　“这种秘术有没有办法破掉？”

　　然而，出乎迷你猪意料的是，萧羽却打算是再度硬抗欧阳琅邪，如今的欧阳琅邪相对之前更为强了不少，这等对手方是能够入得了萧羽的法眼，因为他显然地察觉到，这等实力悬殊的战斗，给予自己带来的感悟还是不少的。

　　他想要见识一下，这所谓的炎龙劲到底有何了不起之处。


第542章 愚昧无知

　　迷你猪闻言，也是翻了翻白眼，随后道：“你试试攻击他的后背，那里有一个脉门，只要是震散这小子体内的流淌不定的狂暴真灵，那么他施展的什么炎龙劲就会是不功而散。”

　　“这样的么？那我知道该怎么做了。”

　　萧羽闻言，点了点头，随后也是整个人极速前进的身影微微地停顿了一下，随后便是逆转方向，看似是要退后。

　　“想跑？”

　　欧阳琅邪嘴角扬起一抹狞笑，施展了炎龙劲后，他整个人的修为得到了不少的提升，当下也是清楚，萧羽想要暂避锋芒。

　　欧阳琅邪的身形如同一道影子一般，速度较有了诸多的提升，手掌微微紧握，形成鹰爪，狠狠地撕向了萧羽。

　　看见欧阳琅邪为了迅速解决自己，而这般径直地进攻，萧羽眼眸微眯，此时此刻的欧阳琅邪在自己的眼里，可是有着不少的破绽，在强者交手之间，露出破绽，那就等于给对方机会！

　　萧羽身形在退后之际，双手悄然地缓缓伸展而出，手掌缭绕着如同不断跳动火焰般的真灵，陡然地合十，瞬间一股强横的吸力悄然而现。

　　此时此刻，最先察觉到变化的是那名副院长，他眸孔紧缩，盯着萧羽的手掌，心中惊愕连连，这天星学院四周的能量波动，正在被对方不断地凝聚在一起，而且速度极为地迅猛，这等手段，他可是从来没有目睹过，这般疯狂地吸收天地能量，恐怕会是把自己给撑死吧？

　　“咦？这是怎么回事？”

　　片刻后，那些导师也是察觉到了不对劲，几乎是转眼的功夫，萧羽吸收的天地能量已经是极为地恐怖了。

　　“那小子疯了吧，这样吸收天地能量，会把自己给弄死。”

　　这些导师同样也是看不懂萧羽的手段，认为他都疯了，正常人可绝对不会有这等做法。

　　“副院长，出手吧，再让那小子这样下去，恐怕他就得被天地能量给活活撑爆。”

　　一些导师不由得心焚如火，毕竟萧羽是他们这几年看过的新生，天赋颇为不错之人，如果就这么给毁了，那就太可惜了！

　　天纯没有说话，双眸死死地盯着萧羽的动作，然而他已经是准备好了，只要一旦任何不妥的迹象发生，他会是第一时间出手，将萧羽制止。

　　然而，萧羽却并没有察觉到这些导师的想法，磅礴的天地能量不断地凝聚在自己的手中，这一次他要彻底地击垮欧阳琅邪！

　　那欧阳琅邪察觉到了萧羽的举动，也是不由得冷笑不已，萧羽这般举动在他看来，不过完全是做最后的挣扎而已，凝聚天地之间的能量？那可是一个不小心，连自己的小命都会搭进去！

　　“真龙降临！”

　　片刻后，欧阳琅邪也是收回爪势，双手迅速地凝结手印，眼眸中略过一抹寒意，既然萧羽这般想要吸收天地能量，那他就成全萧羽！

　　一道赤红色的真灵自欧阳琅邪的体表浮现，迅速地化作了一道咆哮的真龙，气势尤为地可怕，而他也是不在于急于进攻，他在等，等萧羽出手，他要堂堂正正的击败萧羽，让后者知道，什么才是真正的实力上的差距！

　　这无形之间，却是给萧羽争取到了不少的时间，片刻之后，萧羽缓缓地睁开双眸，而双手之中所凝聚的天地能量亦是平静了下来，一团极为璀璨的光团出现在双手之间，看似平静，但实际上，弥漫而出的能量波动却是让不少导师都是心惊胆跳。

　　“这小子……是怎么做到的？”

　　“如此狂暴的天地能量，居然是被融合在一起了？”

　　一时之间，这些导师都是惊疑不定，寻常人根本做不到，哪怕是他们，因为凝聚了如此狂暴的天地能量，一个不慎，那恐会是将自己的小命也给搭进去。

　　这需要对能量掌控到达一个极致的地步方可做到。

　　“这小子有意思。”

　　天纯颇为意外地看了一眼萧羽，看这般模样，似乎不需要他出手了，当下他心中倒也是生出几分感兴趣的神色，萧羽施展的这一击，到底会是有多强？

　　“差不多了……”萧羽喃喃地自语道，随后他也是抬起头，将视线落在了那欧阳琅邪的身上，嘴角微微地扬起。

　　“爆！”

　　嘴里轻吐一个字音，当下萧羽整个人身形急速地退后，而手中的能量团却是暴射而出，直冲欧阳琅邪而去！

　　极具平静的能量团，并没有任何异象，就这般毫无征兆的靠近了欧阳琅邪，然而此时欧阳琅邪却是轻蔑地一笑，手中早已凝聚好的攻势却是轰然地释放而出，他自信能够击溃萧羽的攻势，然而他却是没有料想到，萧羽这一手的攻势，会是造成何等的破坏！

　　“这家伙，还得出手救他，若不然死在这里的话，可没办法跟天妖交待。”

　　突然之间，天纯也是摇了摇头，以他的眼力，自然是看出了这其中的端倪，恐怕这一击之下，吃亏的会是欧阳琅邪！

　　但欧阳琅邪此时此刻，却完全没有注意到这个细节，他根本就感受不到，这光团之中所蕴含的极为可怕能量，一旦爆发开来，会是有多么可怕的能量弥漫而出。

　　“真龙降临！”

　　欧阳琅邪怒吼一声，旋即掌心之中所凝聚而出的能量，凝聚成了一道如同真龙般的实质化能量，咆哮着向那团光团冲去，看其样子，似乎是想要一口吞掉这能量光团！

　　“白痴。”

　　看见这欧阳琅邪的举动，萧羽也是心里暗道，这欧阳琅邪根本不知道这一击的可怕之处。不过他微微地抬起头，也是瞥了一眼天纯，也是摇了摇头，看来想要重创一下这欧阳琅邪是不可能的了。

　　因为此时天纯的身影也是陡然地暴射而出，磅礴的能量自他的体内迅速地弥漫而出，不少人感受到这股威压皆是心惊不已。

　　“轰！……”

　　两股能量轰然地相碰在一起，起初并没有任何动静，然而瞬间之下，平静无比的两股能量在相护吞噬着，这等平静的情况持续了片刻后，轰然地传来了一道震耳欲聋的声音。

　　但在萧羽意料之中的爆炸声并没有响起，那道光团即将爆发的那一瞬间，一股更为强横的波动，陡然地降临，直接地封锁住了两股蠢蠢欲动的能量！

　　出手的自然是天纯，只见他手掌遥遥地一握，不管是欧阳琅邪的炎龙劲还是萧羽的炎黄之怒，此时此刻都如同被禁锢了一般，没有半点继续扩张的迹象！

　　“副院长，这是什么意思？”欧阳琅邪先是一愣，随后反应了过来，看着那出手的天纯，有点难以理解。

　　“我若是不出手，估计天妖就得来找我天星学院讨个说法了。”天纯淡淡地道：“这次胜负已分，欧阳琅邪你已输了。”

　　“胡说！！我怎么会输给他？”

　　欧阳琅邪先是错愕，随后神色狰狞地道：“天纯副院长，这等情况之下，你这般干涉结果，恐怕有点不妥吧？”

　　天纯翻了翻白眼，这欧阳琅邪怎么就这么愚昧，难到他还看不懂他与着萧羽之间的差距么？若非是估计到天妖宗和萧羽所施展的招式，一旦弥漫开来，恐怕半个天星学院都是因此被毁掉，他才没有那个闲心出手拦下。

　　天纯冷哼一声，手掌微微地松动了一下，旋即一股可怕的能量余波从中弥漫而出，欧阳琅邪直接地被这股能量余波给震飞出去，整个人神色苍白如纸，口吐鲜血。

　　“现在，你可明白？”

　　天纯淡淡地看了一眼欧阳琅邪，然而后者却是脸庞布满了不可思议的神色，刚才那些能量余波赫然便是萧羽所施展的炎黄之怒，不过是部分能量一波，却已如此可怕。

　　实在是很难想象，一旦真正的爆发开来，将会是有多么的可怕，完全不是他能够承受得下来的！

　　“今日之战，胜负已分，你可还有什么好说的？”

　　天纯淡淡地看了一眼那欧阳琅邪，随后也是视线转移到那被自己禁锢的两团能量，此时此刻，炎黄之怒已经是尽数地吞噬掉了真龙降临，在萧羽所施展的招式面前，欧阳琅邪的招式如同小孩子过家家，没有丝毫的还手之力。

　　神色流露些许凝重，面对这股能量，天纯也是不敢大意，掌印迅速地变化着，一股玄奥的气息自他的掌心中弥漫而出，嘴里轻声道：“灭！”

　　“嘭！”

　　空气之中泛起了阵阵肉眼可见的涟漪，那股恐怖的能量终于是消失不见。

　　“好了，挑战的结果已经出来了，你现在还有什么异议吗？”天纯挥了挥手，撤开那个防护罩，对着欧阳琅邪说道。

　　“哼！”

　　欧阳琅邪面色一阵变化，最后冷哼一声，狠狠的瞪了萧羽一眼，直接是拂袖而去。

　　“这……他居然战胜了欧阳琅邪？！”

　　见到欧阳琅邪一声不吭直接离开，众人一时间也是没有反应过来，他们怎么都没想到，这个先天境中期的家伙居然真的战胜了欧阳琅邪！


第543章 天院

　　石静的美目中也是有着惊愕之色，这欧阳琅邪的实力她相当清楚，就算是自己，在后者使用出炎龙劲之后，想要战胜他，恐怕也得付出不低的代价。

　　而且，这个萧羽刚才的那招，恐怕就是换了自己来，也未必能接的下来……

　　“这家伙的天赋，有点可怕……”石静心中对萧羽的评价不由的再高上了几分，不过，片刻后，她眼中便是燃起了自信的光芒。

　　她相信自己的资质并不比这个叫萧羽的少年差，只要在这天星学院的那个地方修炼，她自信自己的实力绝对会以一种飞快的速度增长！

　　“好了，从现在开始，你们留下来的人便是我们天星学院的真正学员了，不过，不管你们在此之前拥有着什么身份以及背景，到了这里，你们就只是普通的学员，想要获得尊重与地位，那就拿出你们的真本事，在学院中奋斗吧。”

　　带着萧羽回来人群中，天纯目光望着众多面孔，淡淡的一笑，说道。

　　“现在，除了前五名的人，其他的学员换完灵石后，就随你们的导师去星院吧。”在天纯院长的话语间，三名白袍的导师走了过来，直接是将星院的学员分为了三个队伍。

　　他们已经通过了考核有资格进入天星学院，不过，那仅仅是天星学院的外院，而剩下的那五名新生，却是让他们眼热的拥有直接进入天院的资格。

　　因此，这些星院的新生学员在离开的时候，都是羡慕的看了看萧羽石静五人。

　　“几位学员，在这里我先祝贺一下你们获得了进入天院的资格，我相信，在进入天院之后，你们或许会不适应那里的修炼方式。不过，有一点我会很肯定，那便是只要你们坚持下来，便能够最大程度的激发自己的潜力。并非我说大话，只要在天院中呆满一年的时间，你们绝对会取得犹如脱胎换骨的变化。”天纯看着最后剩下的五人，在扫过萧羽身上时，他眼中闪过一抹满意之色。

　　“你们之中或许有人也认识天院之中的学员，想必你们应该也应该清楚，从那里出来的学员与进去之前，有多么巨大的差距。”

　　听得天纯的这番话语，石静也是微微点头，显然她与天院之中出来的学员有过交流。

　　而萧羽听到这话，也是露出了极为感兴趣的神色，天纯院长所说的，也正是他所追求的。他需要更强的力量，不管那所谓的天院修炼有如何的艰难苛刻，他都会坚持下去！

　　“作为这一届以新生身份进入天院的，我先给予你们奖励。”天纯说完便是一挥手，五道光芒从其袖袍中呼啸而出，对着他身前的萧羽石静等五人掠去。

　　那五道光芒之中有四道为白色，只有对着萧羽飞掠而去的是金色。

　　“拿到金色令牌的，地级高阶武技，其他四人皆是玄级高级武技。”天纯继续说道。石静等人闻言都是羡慕的看了萧羽一眼，却也没有什么意见。

　　刚才后者与欧阳琅邪的那场战斗他们可是看得很清楚，击败欧阳琅邪，这等实力，让他们唯有自叹不如。

　　“夺魂针，地级武技，要求施术者精神力凝练出魂珠方可使用……”

　　这团金色的光芒刚一接触到萧羽，便是直接融入了他的神识之中，而一道信息也是在萧羽脑海中浮现。

　　“居然是精神力攻击法门！”

　　萧羽稍稍一探视，眼中便是迸发出一道欣喜的光芒，他精神力是很不错，可是平时在攻击中，他的精神力只是引动控制真灵的方式，直接用来攻击人的识海，却显得很是粗糙。

　　就像在与欧阳琅邪的厮杀中，若是他精神力有这等攻击法门，说不定能直接破开后者识海中那道保护的精神力，直接一举击溃欧阳琅邪。

　　精神力的攻击法门，任何一本绝对是有价无市的存在，萧羽怎么都没想到，这天星学院本次得到金色令牌的奖励居然会是这么好的东西。

　　不过，萧羽在看向天纯时，后者对他使了一个颜色，顿时让得他明白了过来，这夺魂针恐怕不是天星学院的奖励，而是这天纯院长特意给自己准备的。

　　“那武技等日后你们有时间再慢慢体会吧，不过你们要记住，这武技绝对不能够传授给别人的，在它进入你们识海时，就已经有了这个束缚。”

　　天纯院长说道，萧羽闻言，稍稍一观察，便发现正如天纯院长所说的，那团金色的光团与自己的魂珠隐隐的有种极为微妙的联系。

　　“现在我带你们去天院吧，天院是我们天星学院的核心所在，其保密性，就连大都星院的学员甚至导师，都不知道他的真正方位所在，所以，我会直接带你们传送过去。”

　　天纯笑了笑，旋即掏出一颗银白色的珠子，一道能量从那银白色的珠子中暴射而出，最后对着面前的空间射去，旋即，诡异的一幕便是浮现了出来。

　　只见得那能量在射在空中时，引起了空间的一阵动荡，旋即带起了一阵水波般的涟漪，这些涟漪迅速的波动着，最后一扇足有两丈高大的白色大门凭空出现！

　　望着这诡异出现的银色大门，萧羽等人皆是一惊，这等手段他们可是第一次见到。

　　“走吧。”

　　天纯挥了挥手，便是率先对着那银色的大门内行去，在走入其中后，天纯的身影犹如是进入了另外一片空间，凭空消失。

　　“你们知道这天院有什么特别吗？”萧羽皱了皱眉头，对着身旁的石静等人问道。

　　“爷爷从来都没跟我提起这天院的事情，家族中有些天院的学员，但是他们也从来没有说过这天院的事。”石静看了一眼萧羽，想了一下，然后开口道。

　　“我也不知道，不过听说天院之中的保密制度非常严格。”在萧羽身后的一名少年挠了挠脑勺，也是说道。

　　“算了，到了天院自然就知道了。”

　　原本想从石静身上探寻一点关于灵核的东西，不过显然后者也不知晓，萧羽只得摇了摇头，将目光看向了这道银色的大门。

　　“那东西，就在这里面么？”萧羽长吐一口气，便是也是迈出脚步，对着银色大门走去。

　　在脚步踏过银色大门时，萧羽只感觉精神一恍惚，双腿便是踏在了实地之上，目光朝前面一扫，却是惊愕的发现，自己所处在的地方乃是一片森林，而在他面前除了天纯副院长之外，还多了两名身穿红色导师袍的导师。

　　“见过天纯院长。”此时，那两名红袍导师对着天纯行了一礼，道。

　　“呵呵，天纯院长，今年这五个新生如何？”在看到天纯点了点头后，一名红袍导师笑眯眯的看着从银色大门中走出来的五人，问道。

　　“还不错，肯定比上次的好一些。”天纯笑了笑，说道。

　　“你们五个过来。”

　　天纯转身对着萧羽五人招了招手，瞧得他们来到身后，方才指着两名红袍导师说道：“这两位是天院的导师，这位是千灵导师，另外一位是千通导师，你们以后在天院有什么事，可以找他们。”

　　“见过两位导师。”

　　萧羽五人也是对着两名红袍导师行了一礼，道。看着这两个中年导师，萧羽眼中也是有着凝重之色，这两个人身上的气息是先天境大圆满，但是隐隐的从他们身上，萧羽察觉到了一股堪比王皓那种宗师境强者的威压！

　　“这五个小家伙便是今年新生的前五名，潜力还不错。”天纯对着两名红袍导师笑道。

　　“哦？”

　　闻言，千灵、千通两人目光略带诧异的在五人身上扫过，最后微微点了点头，道：“这般年纪便能取得前五，潜力的确是比上一届要好上一点。”

　　“不过实力还是太低了些，两个先天境大成，三个先天境中期，以这种实力，恐怕等下他们的师兄会给他们上深刻的一课啊。”千灵摇了摇头，笑着说道。

　　“好了，他们就交给你了，我这把老骨头也要去休息会了。”天纯眼中闪过一抹笑意，与千灵两人打个招呼后，便是带起一阵微风，身形消失不见。

　　而就在天纯刚刚离开后，从远处便是传来阵阵破风之声，五道青年的身影直接是对着这边急掠而来，最后在距离萧羽他们有数丈的距离后停住。

　　“这便是今年的新生么？啧啧，实力有点低啊……”

　　“哟，还有个不错的小美女，唉，才先天境中期啊。”

　　那五名青年在来到之后，直接是目光肆无忌惮的扫视着五人，随后更是毫无遮掩的讥笑了起来。

　　“你们给我闭嘴，再唧唧歪歪扣除你们三天的火修时间！”千灵导师眉头一皱，直接是对着那五人呵斥道。

　　在听到扣除三天火修时间后，那五人面色皆是一变，旋即都是悻悻的耸了耸肩膀，不再多话，不过他们依旧是带着笑意看着萧羽等五人，一脸的迫不及待之色。


第544章 火修追铺

　　“咳咳，好了，你们都是新来的，我希望你们能尽量适应这里，那样的话，你们将会获得极大的好处。”

　　见到他们不再多话后，千灵导师这才转过头来，对着萧羽五人缓缓的说道：“你看他们这些家伙，他们便是去年通过新生考核进入到这里的，当时他们的实力应该与你们差不多，可仅仅过了一年的时间，现在他们的实力，我敢说绝对比起去年至少强了一倍以上。”

　　闻言，萧羽微微一愣，便是将目光投向那五个青年，眼神微凝，他能够感觉得到，这些青年的确很强，恐怕随便一人都拥有着先天境大成甚至大圆满的实力。

　　而且最重要的，萧羽发现这些人的气息都是异常的稳重，没有半点虚浮之感，也就是说，这一年来，他们实力的飞进并没有留下半点隐患！

　　“好了，废话我也不多说了，虽然你们通过了考核获得了进入天院的资格，可是那还没完……”

　　千灵导师笑了笑，旋即手掌一扬，五张白色的晶片便是出现在其手中，他随手一扔，晶片暴射而出，旋即犹如长了眼睛一般，悬浮在了萧羽五人面前。

　　萧羽眼瞳微微一缩，他敏锐的察觉到在刚才千灵导师动的这一手中，有着一道强大的精神力波动。

　　在瞬间后，萧羽便是伸出手将那晶片握在了手中。这晶片一入手，萧羽便是感觉到了一股熟悉的热量从其中渗透而出，那种熟悉的感觉……是灵核的气息！

　　萧羽有些惊奇的低头打量了下，他发现，在这张晶片之上，有着一个火红的数字：“五”！

　　“这是什么意思？”

　　望着那个火红的数字，萧羽有些疑惑，目光一台，却是有些错愕的发现，在不远处的那群青年，此刻正目光火热的望着自己等人手中的白色晶片，那眼神之中，有着毫不加以掩饰的垂涎之色。

　　“因为一些东西，解释起来挺麻烦的，等以后你们自然就会明白，现在你们只需要知道一件事，那便是将你们手中的晶片好好保管好，等你们进到天院之后，会明白它对你们的重要性，当然，你们瞧这群家伙的眼神，或许就会明白一点。”说到最后，千灵导师指着那群青年，笑着说道。

　　“接下来就是我们天院的入门仪式了，你们只需要穿过这片森林，然后成功到达森林尽头的天院即可。”

　　千灵长老的手依旧指着那群青年，淡淡的说道：“而你们在穿梭过这片森林时，要小心他们几个，在这片森林中，他们可以攻击你们！在你们进入森林十分钟后，他们也将动身。”

　　“记住，你们手中晶片上的那个数字，对他们有着莫大的诱惑力，所以他们会来夺取你们晶片上的那个数字，你们则是要躲避开他们，或者，打败他们，只要不被他们抓住，顺利到达天院，那么你们会有最后的奖励，越早到达，奖励越丰富。”

　　“我们天院把这个森林中抢夺称为火修追捕，现在我宣布，这一届的火修追捕正式开始，新来的学员们，开始逃亡吧！”

　　茂密的森林中，斑驳的阳光从树叶缝隙间洒落而下，星星点点的光斑照射在布满枯叶的地上，将整个林间都是衬托得带点梦幻的色彩。

　　在安静的林间，忽然有着脚步响起，声音由远而近，片刻后，一道警惕的身影便是出现。

　　“小子，这么慢的速度你还想安然无恙的穿过去吗？”

　　陡然，林间有着一道戏谑的声音响起，原本警惕走着的男子陡然身体一僵，在他身后的树枝上，站着一道青年的身影，此时，那个青年正满脸戏谑的看着下方的那个男子，那种神情，就犹如是见到了老鼠的猫一般。

　　“你是要来抢夺我晶片上所谓的火修时间吗？”

　　这名男子身上散发出来的气息是先天境大成，不过在面对那名青年时，他显然还是有着不少的忌惮之色。

　　“聪明，乖乖的交出来，可以让你少受点皮肉之苦，如何？”树枝上的青年轻笑意声，直接一掠而下。

　　“交给你？做梦！”

　　这名先天境大成的男子嘴巴一撇，然而，还不待他有所动作，在他面前的青年身影陡然一闪，旋即一道人影便是犹如闪电一般出现在他面前，最后一脚重重的踹在这个先天境大成的男子肚上。

　　“噗！”

　　仅仅是毫无花俏的一招，顿时这个先天境大成的男子身形便是被踹得暴退，狠狠的砸在一颗树干之上，一口鲜血便是喷了出来，他挣扎了几下，可依旧没有成功爬起来。

　　“小子，记住了，不管你在新生中有多牛，来到天院之后，是龙你得盘着，是虎，你得趴着，这些都是学长我用了无数的皮肉之痛总结出来的经验啊，今天，就白送给你了。”在一道戏谑声中，青年的身影再度出现在了男子身前，一只大手直接伸了过去。

　　“不想继续挨打的话，就乖乖的把火修卡拿来。”

　　先前还妄想逃跑的男子此时面色微变，不过片刻后，也只得摇了摇牙，心中暗想着好汉不吃眼前亏，将那所谓的火修卡拿了出来。

　　那个青年在见到这张火修卡时，脸上闪过一抹炽热之色，直接一手夺了过来，然后狠亲一口白色卡片。

　　旋即他手掌一翻，一张同样大小的黑色卡片出现在他手中，然后他将两张卡片紧紧贴拢。顿时，两张卡片闪烁起一道淡淡的光芒，片刻后，光芒湮灭，只不过，那张白色卡片上的数字，已经从五变成了二。

　　“什么破规矩，还必须给新来的留两天的火修时间，真是浪费。”

　　瞧得白色晶片上遗留的数字，那个青年撇了撇嘴，极其不满的说道，不过，他好像忘了去年的时候，若不是因为这个规矩，他也将会连毛都不剩。

　　“小学弟，可别记仇哦，因为这是由新生考核进入天院必经的一环。唉，不知道还能不能这么幸运，遇上一个新来的……”

　　青年看了看地上面色难看的新生，最后悠悠的叹了一口气，随手将白色晶片扔了回去，留下垂头丧气的那名新生，直接对着前面闪掠而去。

　　“完全没有反抗的余地，这个家伙至少是先天境大圆满啊！”这个先天境大成的新生面色铁青，想着刚才被随意凌辱的场面，他就不由的将拳头紧紧握起。

　　而此时，在距离这处前方，两道人影从树枝上闪掠而过，旋即如同灵猴一般，几个纵越便是消失在了树枝的尽头。这两道身影赫然是萧羽与石静。

　　“停一下！”

　　陡然，在前方的萧羽忽然出声道，身后的石静见状也是极其敏捷的落在树干上，然后将疑惑的目光看向了萧羽。

　　“怎么了？”石静的目光在四处扫了扫，却并未发现有什么动静，不由的有些疑惑的低声问道。

　　“有人过来了，先隐蔽起来，收敛气息。”萧羽目光紧紧的盯着右边的方向，敏锐的精神力，让他察觉到别人还未察觉到的动静。

　　听到萧羽的话语，石静稍稍一愣，不过也是点了点头。旋即两人直接是从数干上闪掠而下，飞快的窜入下方茂密的丛林间。

　　就在萧羽两人刚刚隐蔽好身形之后，不远处的密林间忽然有着细微的破风声传来，旋即两道身影逐渐浮现，最后在距离萧羽两人隐蔽的地方不远处停了下来，锐利的目光缓缓扫视过这片安静的丛林。

　　萧羽的目光从丛林缝隙中穿过，紧紧的盯着不远处的那两名天院的老生，从他们身上散发出来的气息来看，这两人竟然都是聚灵境大圆满的级别，虽然从那气息来看或许是刚刚突破的，但是萧羽知道，他们战斗力绝对不比一般聚灵境大圆满的人差，若是被他们发现了，那定然少不了一场恶战，到时候把另外三个老生引来，就麻烦了！

　　那两名老生在搜索一番，什么都没有发现后，便是无奈的离去。

　　在这两人刚刚离开之后，石静身体一动便是想要站起来，然而，还不待她起身，便是感觉一只大手按在她粉背之上，萧羽的声音也是传入了她的耳中：“别动！”

　　“人都走了，你急什么？”

　　感受到后背上的那只手臂传来的男子气息与温度，石静忍不住俏脸粉红，心中如同小鹿乱撞一般，当下低声的问道。

　　萧羽并没有理会她，只是将目光投射向先前两人消失的地方，而石静在看到他的视线后，也是一愣，只得顺着他的目光看去。

　　安静的气氛缭绕在森林间，如此过了约莫数分钟的时间，萧羽视线所投射的地方，陡然树枝一阵抖动，旋即先前的两道人影便是闪现了出来。

　　“没有人，你还真是疑神疑鬼，咱们再浪费时间，人家都把那五个新来的给剥削完了！”树枝上的一人瞧得依然没有半点动静的周围，摇了摇头，对着身旁的老生说道。

　　后者也是无奈的点了点头，说道：“我精神力已经快要凝练出魂珠了，感知比起以前要敏锐许多，先前或许真是错觉吧，走吧！”

　　说完，两人没有再迟疑，直接是对着森林前方继续掠去。


第545章 猎人

　　“这天院的人看来都不是什么普通货色啊。”望着那远去的两人，萧羽这才的说道。

　　“可以把你的手拿开了吗？”

　　就在萧羽感慨间，一道有些羞怒的声音从他身旁响起，萧羽闻言，发现自己手中如同压着一块暖玉一般，当即也是老脸一红，悻悻的收回了手臂。

　　“我们走吧，先前那个千灵导师说越早到达奖励越丰富。”在整理了一下衣裳后，石静转过身，粉脸还是有些微红，但是却装作若无其事的说道。

　　“没那么简单，如果我没猜错的话，这森林只有一个出口，他们已经跑到我们前面去了……”萧羽摇了摇头，有些无奈的说道。

　　石静一愣，也是反应了过来，道：“你的意思是说，我们得要跟这些老生交手？”

　　眼前的情况非常地明显了，想要到达出口，恐怕还得是要与着这些老生较量一番，若不然的话，他们这些人可是不会这般轻易地让自己两人安然地到达出口。

　　“避免不了，不过，我想的是，这火修卡的数字似乎对于天院的学员非常地重要。”萧羽掂量着自己手中的火修卡，露出了一副玩味的神色。

　　虽然现在他对于天院的情况还不懂，但从先前的情况看来，这火修卡对于天院的学员而言，是极为重要的东西，而且能够被抢夺，这让他有了异样的心思。

　　“你该是不会想要抢夺老生的火修卡吧？”

　　石静聪慧无比，当下便是从萧羽的神色变化之中察觉到了一些想法，也是露出了惊愕的神色，萧羽这个想法，未免太胆大了吧。

　　“正有此意，既然他们能抢我的，为什么我不能抢他们的。”

　　萧羽舔了舔嘴角，道：“千灵导师也说过了，这火修卡上的点数不管对于新生还是旧生而言，都是极为地重要。”

　　“与其安安分分的做猎物，我更加倾向做猎人。”萧羽微微地抬起头，看着石静露出了一抹微笑道：“怎么样？跟我一起动手？”

　　石静紧咬红唇，随后也是沉思了片刻，便是点了点头，毕竟她的修为不弱于萧羽，连后者都能够拥有这等气魄，那么她还有什么畏惧？况且目前的情况已经很明显，想要平安无事地到达出口，那是不可能的事情。

　　既然不愿意成为猎物，那就让自己成为猎人！

　　“我想，那些老生也不会是想到，会有如此颠覆性的新生吧。”萧羽淡淡地笑道，随后两人也是合谋了一番，商议出了一番计划。

　　然而此时，处于这片森林的顶端上，千灵和千通两位导师悬浮在半空之中一直是观察着这片森林内五名新生的动作，突然的千灵导师轻咦一声，显然露出了错愕的神色。

　　“怎么了？”千通询问道，以为有什么新生出现了问题。

　　“今年的新生果然是有点意思。”千灵导师哈哈一笑，道：“看来天纯并没有骗我们，似乎有些人要倒霉了。”

　　千通导师愣了一下，随后顺着千灵导师的视线望过去，起初露出惊愕的神色，不过迅速地转换成一副玩味的笑容，道：“那女娃的气息似乎是乾坤宗的功法，不错的苗子，不过这男的，怎么有点看不透。”

　　千通导师此时的视线将萧羽还有石静的动作尽数地收入眼帘内，自然是很轻易地察觉到了两人的意图，不由得微微一笑道：“能够有这番魄力的人，似乎好几年没见了……”

　　此时，在森林当中，石静独自一人走在前面，神态极为谨慎，时不时注意一下四周的情况，然而片刻后，一道爽朗的男子笑声响起：“小师妹，把你手中的火修卡交出来吧，我可是一个怜香惜玉的人。”

　　一道敏捷的身影穿越过树林，陡然地出现在了石静的面前，一脸笑眯眯地看着眼前神态陡然变得慌乱起来的石静，心中也是忍不住感叹自己运气好，这样起码是多出了三天的火修时间，相对于其他人而言，自己运气还是非常地不错。

　　石静假装露出了慌乱的神色，不断地退后，然而那男子则是摇了摇头，笑着道：“小师妹，别反抗了，这是每个新生必经的……”

　　而就在此时，他的声音还没有完全落下，在他的背后陡然地闪烁而出一道黑影，凌厉的暗劲直奔他的脖颈而出，当他察觉到身后的不对劲，但为时已晚，一直如同铁钳的手掌已经死死地锁住了他的肩膀，让他不能动弹丝毫。

　　“学长……我劝你，还是把火修卡交出来吧，以免遭受皮肉之苦。”

　　此时此刻，出现在他的身后的人，赫然便是萧羽，这边是他们两人之间的计谋，让石静独自出现在对方的视线，从而是让别人放松警惕，而他自己则是趁机偷袭，从而是完成猎物到猎人之间的举动。

　　那名老生学院此时的神色可谓是极为地精彩，他万万没有想到，如同猎物的新生，居然还敢主动出手挑衅他们旧生，甚至还成功了，他可丝毫不怀疑，那钳在自己的肩膀的手掌，能够不花费丝毫力气就能够捏碎自己的肩膀，也就说他这一次得认栽！

　　神色几番变化后，这老生也是认命了，摇了摇头晦气地道：“他娘的，今年倒霉了，偷鸡不成反蚀一把米，什么时候新生也这么强了！”

　　随后，他也是直接地交出了自己的火修卡，然而萧羽看到了火修卡上的数字，赫然是一个十五！

　　“我说学弟，给个面子，别太狠了。”

　　老生学员看着自己的火修卡落在萧羽的手中，脸庞也是露出了一副极为肉疼的神色，但是没有办法，这便是规矩。

　　“学长，放心吧。”

　　萧羽嘿嘿一笑，随后也是将对方的火修卡与着自己的火修卡相互帖拢在一起，随后一道微弱的光芒一闪而逝，随后那老生的火修卡上的数字，赫然便是从十五变成了五，萧羽见了也是瘪了瘪嘴，看来这火修卡对于老生的保护也是有的。

　　看着一下子少了十点的火修卡，这老生脸色苦笑不得，自己这回可真的是把自己给栽倒了。

　　“承蒙学长厚爱了。”

　　萧羽昨晚这一切，方是放开自己的手掌笑眯眯地道，而此时他自己的火修卡上的数字已经是变成了十五。

　　“真的是见了鬼了，你们两个。”

　　那老生倒也是直爽之人，并没有任何怨言，瞥了一眼萧羽两个道：“很不错，虽然不爽，不过你们却是打破了这天院的新生传统，希望接下来你们能够继续地把另外四个人手中的火修卡给抢了过来，这样显得我不会过于丢人。”

　　“学长，有一事，我能不能请教一番？”

　　萧羽也是想要在对方口中知道天院的情况，然而后者却是摆了摆手道：“你们是想知道天院的情况吧，别问我了，等你们过了这新生仪式，自然就会明白。”

　　“记住了哦，这火修卡上的点数越多，对于你们在天院而言便是越为有利！”

　　说完之后，这名老生便是轻飘飘地离去，作为今年的第一个倒霉鬼，他可是有点哭笑不得，想得自己去年同样也是新生，不过却只能被老生给狠狠剥夺了一顿。

　　“这火修卡上的点数，等会我们再一起分配。”萧羽目送着老生离去的背影，也是扬了一下手中的火修卡，对着石静笑道。

　　石静狠狠地点了点头，起初她以为这是一个极具冒险的行为，不过当下看来，机遇是伴随着风险的，新生抢夺老生，这等事情，本身具有极大的风险，然而一旦成功的话，那么他们所得到的收益也是远超于想象之中！

　　“还有四个老生，慢慢来。”

　　萧羽微微地抬起头，感受着那从树叶缝隙之间穿透而下的阳光，微微地笑道：“让我们来打破这所谓的传统！”

　　这一幕，自然是让千灵和千通两位导师尽数地收入眼内，看见萧羽两人的举动，也是觉得眼前一亮。

　　“似乎除了前些年的那个妖孽进来之时，能够有气魄做出这等举动，其他人，可连想都不敢想。”千灵导师笑眯眯地道，有萧羽和石静在的话，恐怕天院会是变得极为地不平静。

　　“也不好说，这次五个人，似乎为首的李魁，修为已经是先天境大圆满了吧。”

　　千通导师沉吟了片刻，道：“若是他们碰上李魁的话，恐怕难以有多少胜算，终究还是无法改变什么。”

　　“若不然你我来打个对赌如何。”千灵导师哈哈一笑道：“我觉得那小子能够从李魁的手中占到便宜。”

　　这番话，显然是千灵导师表达出极为看好萧羽，而千通导师也是微微一笑，道：“那我便是与你对赌，我觉得李魁会镇压这小子。”

　　萧羽殊然不知道，自己这一次的举动，已经是落入两位导师的眼中，更是不知道，自己打劫了一位老生的事迹，瞬间地让森林另外四名老生给知晓了，这一下子顿时便是变得热闹了起来。


第546章 天院规则

　　“早点交出火修卡，不就免了这些苦头么。”

　　在森林另外一出，一道魁梧的身影直接地将一名新生给脚踏在地上，心满意足地将对方的火修卡上的数字夺取过来，看着自己火修卡上增加的数字，也是乐得合不拢嘴。

　　而那名倒霉的新生则是没有半点脾气，原本他还想反抗一下，但是残酷的事实证明了，与着这些老生之间的差距，可还是不少的。

　　“李魁，听说了没，今年有两个新生，似乎有点意思，把王磊的火修卡都给抢走了。”在这个时候，另外一道如同鬼魅般的身影陡然地出现在这里，对着那名老生说道。

　　“哦？居然还有这么魄力的新生，走，让我们会一会他。”被称为李魁的那男子旋即也是一笑，眼神之中闪烁出了兴奋的光芒。

　　而此时，在距离李魁他们十多里的林间，一蓝一黑两道身影正在其中厮杀着，黑色的那道身影正是萧羽，而蓝色衣袍的那名青年赫然是那五名老生中的一名。

　　“嘭！”

　　两只拳头各自夹杂着雄浑激荡的劲风，霎那间便是轰然对撞，瞬间，一股强大的劲风涟漪便是从接触之处如同波浪一般，暴涌而出，顿时，两人所在之处的枯叶便是被尽数的掀飞而起，漫天飘絮。

　　双拳交接，那名蓝衣青年终于是真真切切的感受到了萧羽拳头之上的力量是何等恐怖，在拳头接触的霎那，一股麻木的感觉便是从手臂蔓延而上，最后一股令人色变的恐怖劲力暴涌而出，直接震得这名蓝色青年胸口一阵发闷。

　　“嗯……”

　　蓝衣青年闷哼一声，脚下急退几步，感受着自己有些翻腾的气血，他脸色也是划过一抹凶气，身体一震，一股强大的真灵便是勃然迸发而出。

　　“唰！”

　　然而，就在他正准备再度出手时，犹如鬼魅一般的身影直接出现在了他的面前，伴随着一声冷笑之声，这名蓝衣青年只感觉眼前一花，紧接着，一股剧痛从胸口处蔓延而来，他的身形也是猛然倒射而出，重重的砸在一颗树干之上，一口鲜血终于是忍不住从其口中喷出。

　　“这……这怎么可能，区区一个先天境中期的新生……”这名蓝衣青年心中怒吼着，身体犹如大虾一般蜷缩着。

　　然而，还未待他抬头，在他面前便是出现了一双脚掌，一道淡淡的声音也是在此时响了起来：“想继续挨打的话，你就再动试试看。”

　　听到这话，蓝衣青年浑身一颤，然后带着几分不可置信的眼神，颤抖的抬起头来，望着站在面前的黑袍青年，还有在远处未曾出过手的女子，他眼中终于是流露出了一丝惊惧之色。

　　“你们想干嘛？”最后，蓝衣青年轻吐一口气，有些无奈的看着萧羽，问道。

　　“我问，你答。”萧羽居高临下的俯视着这名蓝衣青年，在精神力的威压之下，给予了后者极大的压迫之感。

　　“你想问什么？”

　　那名蓝衣青年咽了咽口水，也是缓缓的镇定了一些，不管如何，反正按照规矩，在这森林中时不准出现杀人的那种情况，不然的话，那随时随刻都在关注着这森林中动向的几名导师会立即现身，因此，他除了有些担心会受皮肉之苦外，倒对性命的安危没有什么好提心吊胆的。

　　“这所谓的火修时间，在天院之中到底代表着什么？有什么用处，为什么让的你们如此疯狂？”

　　先前的那个栽在他手中的老生并没有回答他什么，而是直接走了，再抓到一个，萧羽直接是提出了自己心中所疑惑的事情。

　　“火修时间是天院之中最为重要的东西，因为这便是为什么新生在进入天院之中修习后，实力会突飞猛进的原因。”

　　在听到这个问题后，蓝衣青年迟疑了一会，不过在想到后者反正迟早都会知晓的，他也就释然的说出来了：“在天院之中，有着一座深埋在地脉之中的火修塔存在，在塔里面修炼，能够取得事半功倍的奇效，而越往塔底修炼，那修炼速度便是越快，当然，耗费也是越高。”

　　“而想要进入那火修塔，那就必须要有火修晶片中的火能充当费用。火修时间是以天数显示，你们手中的火修晶片，便是足够你们在塔中修炼五天的费用，而五天过后，你们就只能自己去赚取火修时间了，当然，在以后的每个月第一天，天院也会给每人发五天的火修时间，这算是生活费吧。”说到生活费几个字时，这名蓝衣青年的脸色变得有些微妙了起来。

　　听完蓝衣青年的话，萧羽满脸的错愕，没想到这天院的修炼方式如此奇葩，想要进入那所谓的火修塔中修炼，居然还要缴纳费用，而这所谓的费用，便是这张白色晶片上的数字。

　　“想要修炼就需要这火修时间做费用，难怪这些家伙对我们手中的晶片如此垂涎。”

　　萧羽苦笑一声，瞥了一眼蓝衣青年，又是问道：“如果火修时间都用光了，那岂不是只能等下一月天院发放了？”

　　“当然不是，在天院之中，你能够有各种各样的方法获得火修时间，比如做天院颁发的任务，或者去猎杀魔兽，用魔核换取火修时间，或者找人挑战，只要对方答应，便是能够在天院的竞技场中比赛，胜的人，便是能够获得从失败者手中扣除火修时间，总之要获得火修时间的办法不少，但是，都有一个前提，那便是你有足够的实力，不然的话，不仅赚不到火修时间，反而会把自己赔个精光。”

　　蓝衣青年摊了摊手，一脸的苦笑，在略微的迟疑之后，又继续说道：“还有一个赚取火修时间的办法，那便是登上天院的天榜！”

　　“天榜乃是我们天院的强者榜单，也是我们天院之中最有含金量的榜单，榜单的名额只有五十个，只要你能够登临，那么便是可以每个月都获得由天院颁发的奖励时间。”

　　“这个奖励时间与排名的名次挂钩，越靠前的，自然便是越多，这也是让人醉舒坦的获得火修时间的方式，因为只要你的名字挂在上面，那便是能够整天都缩在火修塔里面修炼，完全不用担心火修时间的枯竭，所以，天院之中的学员，都是在向着这个天榜奋斗与努力，那竞争力，绝对是你无法想象的，很多人往往都是第一天登上天榜，第二天就被后来者给拼命挑战下去了。”

　　萧羽闻言，深深的吐了一口气，微微点了点头，他面色上虽然平静，但是心中已经是被这个神秘的天院勾起了真正的期盼与好奇心。

　　这种制度，不愧是诞生强者的摇篮！

　　据传言在星院之中，虽然修炼的气氛也很不错，那便是因为每年星院都会有十个进入天院的名额，一些有强者之心的星院之人，每年都会拼劲全力去夺取这十个名额之一。

　　不过，星院还是无法与天院相比，天院之中的制度，几乎专门都是为了培养强者而制定的！

　　“火修时间，呵呵，看来的确是一个极其勾动人心的东西，就连我都有些忍不住被这玩意勾起了心中的垂涎。”

　　萧羽心中暗笑一声，目光便是看向了这名蓝衣青年，旋即笑盈盈的说道：“多谢学长的告知了，不过，接下来，请你将你手中的火修晶片交给我，好吗？”

　　蓝衣青年张了张嘴，望着这个带着笑容的少年，面色顿时大变，旋即一股强大的真灵猛然涌动，不过在他还未有所动作之时，在他面前的少年手臂之上燃烧起了一道令得他无比心悸的橙色火焰，顿时他的面色便是苍白了起来。

　　望着那如同精灵一般跳动的橙色火焰，蓝衣青年艰难的咽了咽口水，半响之后，一屁股坐了下去，手掌颤抖的从储物戒指中将一张晶片掏了出来。

　　萧羽笑眯眯的结果这张火能卡，当他的目光瞧得其上面那个“二十”的红色数字后，他脸上的笑容也是浓郁了许多。

　　萧羽拿过石静的火能卡，与那蓝衣青年的火能卡重重一搓，光芒闪烁间，蓝衣青年那张黑色的火能卡上的数字由二十变成了五，而萧羽火能卡上的则是成了二十。

　　“又要给他剩五天的火修时间么。”萧羽丝毫没有顾忌那个嘴角一阵抽搐的蓝衣青年，自顾自的说道。

　　“学长，得罪了。”

　　萧羽做完这一切后，直接一记手刀劈在蓝衣青年的脖子上，力道不重不轻，正好将后者陷入昏迷，又没有生命危险。

　　“现在我们是继续往前面走还是去伏击下一个老生？”

　　石静见到萧羽已经办完事了，也是接过自己的火能卡，问道。她现在隐隐的已经将后者视为主心骨的感觉了，这个比他还要小的少年，不仅实力让她钦佩，而且其决策之果断，更是让她瞠目结舌。

　　“不用走了，他们很快就会过来的。”萧羽望了望远处，然后在石静惊愕的目光中直接盘膝坐下。

　　“你要干什么？”见到萧羽的模样，石静有些不解的问道。

　　“修炼武技。”

　　萧羽淡淡的说了一句后，直接是闭上了眼眸。这淡淡的一句话，直接将石静想要说的话给憋了回去。

　　修炼武技？也对，这厮拿到金色令牌，好像学院会给予一本地级高阶武技，只不过，地级武技岂是这么快就能参悟的？！

　　但是看到一脸认真之色的萧羽，石静唯有摇了摇头，站在后者身旁，为他护法起来。

　　她不知道的是，因为天纯副院长对萧羽的欣赏，直接是将原本的地级武技换成了一本更为珍贵的精神力攻击法门……夺魂针！


第547章 来了

　　在这片林间，萧羽正闭眼盘膝而坐，石静警惕的不时的扫视着四周，整片森林都是陷入了寂静之中，而这种寂静，仿若是在预示着即将到来的暴风雨一般。

　　这种寂静并没有持续太久，在半个时辰不到的功夫，某一刻，萧羽紧闭的双眸陡然睁开，一道无形的冲击冲他双瞳间迸发而出。

　　“噗！噗！”

　　随着两道轻微的响声响起，在他前方数丈院的树干上，多了两个如同针眼一般的透明窟窿。

　　萧羽将视线扫向前方的树林，那里，三道雄浑的气息已经出现在了他精神力感知的范围之中。

　　“来了。”

　　萧羽轻吐一口气，扭了扭身体，丹田中的真灵如同洪水一般，在他经脉中奔腾流转，充盈的力量之感，让得萧羽现在的状态，在大战来临之前，步入了巅峰！

　　而听见萧羽的低声话语，一旁的石静也是微微眯了眯眼眸，旋即微微点了点头，淡淡的真灵也是从她那完美的身体中隐隐的发出。

　　就在萧羽说出话不久之后，远处的树林忽然猛然波动了一下，旋即，三道身影从那些树枝之上猛的飞掠而来，在两人的目光中闪掠而出，直接站在了他们面前不远的空地之上，顿时，强横的气息犹如海浪一般，直接是对着萧羽两人席卷而去。

　　“嘭！”

　　就在那压迫气息即将笼罩到萧羽周围一丈范围时，一道橙色真灵暴涌而出，最后化为了真灵光幕，缭绕在萧羽与石静身旁，将对面的那种压迫气息尽数的抵御住。

　　“果然是有两把刷子，难怪如此嚣张。”

　　见到气势压迫竟然没有取得半点作用，三名老生中间的那人眼中闪过一抹诧异之色，淡淡的笑道。

　　“火修追捕的最后三名学长都到齐了吗？”

　　萧羽嘴角勾起一抹笑意，目光却是有些凝重，最后他微微一抱拳，笑道：“不知道学长怎么称呼？”

　　“上一届的新生，李魁。”

　　三名老生中间那名与萧羽一样身穿黑袍的男子，锐利的眼神不断扫视着萧羽两人，不过面对萧羽的问话，他也没有半点隐瞒的意思，直接说道。

　　“李魁学长，不知能否让我们通过这次火修追捕？”萧羽目光盯着李魁，朗声问道。他的声音在林间回荡着，顿时这片林间再度安静了下来。

　　然而，李魁面色淡漠，许久之后，他嘴巴微动，两个冰冷的词语从他最终吐了出来。

　　“不能！”

　　此刻，气氛陡然凝固，一种剑拔弩张的气氛充斥在这片林间。

　　萧羽目光紧紧的盯着李魁的脸庞，半响后，微微点了点头，声音同样也是变得冰冷了许多：“既然李魁学长不愿放行，那我也就只好得罪了。”

　　“小子，你的嚣张可以到此为止了，交出火修卡吧。”

　　在李魁身旁的一名青年瞥了萧羽两人一眼，冷声说道：“不要以为自己有着几分实力便想打破规则，这么多年来火修追捕的规则，便是让老生在森林中给予你们这些骄傲的新生一些下马威，这对你们日后在天院中的生活有好处。”

　　“别和我说这些什么规则不规则，既然你们能够抢夺我们手中的火修卡，那我们为什么不能反抢你们的呢？只要有实力，这猎人与猎物之间的位置，随时都可以更换，学长你说是吧？”萧羽笑道。

　　“很狂妄，本来还想劝劝你，既然如此，那我也只能给你们上上课了。”李魁见到了现在依旧如此狂妄的萧羽，不由的忍不住心中的怒意了。

　　“陆昊，刘白，一起动手吧，直接解决他们。”李魁冷声对着旁边两名老生说道。

　　“好！”

　　被他称为陆昊，刘白的两位青年略微迟疑了一下，便是点了点头，就算是落得个以多欺少的名声，他们也必须要将这个狂妄的新生给打压下去，不然的话，这一次火修追捕老生被新生反抢的事情一旦传进天院之中，那么参加这一次火修追捕的他们几个老生，恐怕就得在天院中有些抬不起头了啊。

　　而随着两人的点头，林间三道雄浑的气息肆虐而开，气息形成的劲风直接是将地面上的干枯树叶掀得漫天飞舞。

　　感受到三人弥漫而来的气势，萧羽面色不由的凝重了几分，那陆昊与刘白还好，与他们先前遇见那两名老生没什么区别，以他的实力就算是面对两人也有足够的把握，只要给予他时间，要击败这两人并不太难。

　　可是那个叫李魁的老生，身上的气息与陆昊刘白相比更要恐怖几分，就连萧羽也隐隐的感觉到了一种压迫之感。

　　“那个叫李魁的我来对付，你稍稍拖住另外两个，给我点时间。”萧羽深吐了一口气，对着石静轻声说道。

　　“那个李魁恐怕在先天境大圆满中也算是不错的了，你想要胜他，恐怕胜率不大……”

　　石静微蹙着柳眉，有些担忧的说道，但是面对后者那坚定的眼神，只得无奈的摇了摇头，说道：“好吧，就依你，只要我拖住这两个老生，还是没什么问题的。”

　　“李魁学长，还请赐教！”

　　萧羽点了点头，旋即长喝一声，身形直接是对着一旁的林间掠去，而李魁见状也是冷哼一声，身影一闪，也是对着萧羽追去。

　　“先天境中期便有这等勇气，真是让我都有些佩服了，不过留下这么一个美丽的女子，他就不怕我们两个辣手摧花吗？”陆昊瞥了石静一眼，轻笑着说道。

　　刘白也是轻笑一声，面对一个如此貌美的女子，他也想调侃两句，不过，还未待他说话，一股让得他面色一变的气息便是从哪个看似无害的女子身上散发出来。

　　“今年的新生真是让人惊喜不断啊。”刘白愣了愣，旋即眼中的轻蔑之意也是尽数褪去，取而代之的是一抹凝重之色。

　　……

　　而在距离石静他们两三里外的林间，萧羽停下了身影，转身看着李魁，显然并没有逃跑的意思。

　　“小学弟，我很佩服你的勇气，不过光凭你这修为，便是想要将我击败，恐怕难度不小哦。”李魁揉了揉拳头，随后双拳轻轻的碰撞着，竟然是发出了一道清脆的金铁相击的声响。

　　“试试不就知道了？”

　　萧羽淡淡的一笑，脚掌缓缓的摩擦在地面上，身体略微低下，旋即犹如上弦的弓箭一般，陡然紧绷了起来，下一瞬，随着其脚掌的一踏，橙色的真灵在其脚掌处暴涌而出，而他的身影也是化为了一道模糊的黑影，转瞬间，便是对着李魁欺身而上。

　　瞧得萧羽竟然采取了近身肉战的方式，李魁脸庞上涌上了一抹冷笑，硕大的拳头紧紧而握，手肘一弯，真灵在其手肘间急速凝聚，最后狠狠的对着已经如同闪电般出现在身旁的黑影砸了下去。

　　他肘间所蕴含的劲风，直接是撕裂开了空气，一股无形的劲风在间隔地面还有好几尺的距离之时，便是已经将地面上的枯叶尽数震飞，一个一两寸深的坑痕也是出现。

　　感受着头顶之上传来的尖锐破风之声，萧羽脸庞上并没有什么惊慌之色，他右手陡然一挥，拳头之上，橙色真灵如同角质层一般凝聚在其上，最后与李魁的肘尖硬生生的撞在了一起。

　　“嘭！”

　　低沉的闷响声，在两者交接处炸响而起，拳头上涌来的强猛劲气将萧羽的身体压得低了一分，不过，他脸色依旧是保持着一种淡漠之色。

　　“唰！”

　　他左手闪电般的探出，在间隔李魁的胸膛一尺距离时陡然停住，旋即，一道金黄色的手印，直接是呼啸而出。

　　“擎天印！”

　　以萧羽如今的实力，擎天印几乎已经是熟练到了挥手间便是结出的程度，而且现在擎天印的伤害之高，就算是先天境圆满的强者在面对这一击时，也不得不全力对待。

　　“嘭！”

　　金色的手印在李魁胸口处爆炸开来，顿时后者身体几个晃动，在那爆炸的气劲之下，他的脚步竟然是向后退了两步。

　　“小子，你是在给我挠痒痒吗？拿出你的真本事吧，不然你就没有机会了。”

　　李魁直接胸口依旧有些破裂的衣服一把扯掉，露出了他那线条明显的肌肉弧度。他一拍胸口，一阵锵锵之声传出。

　　望着若无其事的李魁，萧羽缓缓的吐了一口气，脸色逐渐的凝重，双手一合，橙色的真灵便是如同有了灵性一般对着他汇聚而来，直接是如同一幅铠甲一般穿在了身上。

　　“你是神纹师吗？”

　　李魁见到这幕不由的面色一变，真灵形成铠甲他也能做到，但是那得是自己体内的真灵，而像在他面前的这个小子，不仅控制真灵的颜色与他不同，而且直接是将外界的真灵凝聚起来……

　　面对李魁惊愕的问话，萧羽并未回答，这是他从浴血决中悟出的，用橙色真灵取代那种浴血血雾。

　　“唰！”

　　萧羽直接脚掌一踏，再运起一丝内力到脚上，身形带着道道残影闪掠而出。

　　面对速度快到了这种地步的萧羽，李魁显然有些头疼，他怎么都没想到，这个先天境中期的小子怎么速度会如此之快。


第548章 玄卡

　　李魁并没有选择去躲避萧羽的攻击，他的身体犹如铁塔一般矗立在原地，他主修的是力量与防御，而在得到力量与防御的同时，却剥夺了他的敏捷，他知道，就算自己想要躲避，也肯定是躲不开这个新生的攻击的，既然如此，那又何必做这无用之功，将自己的破绽暴露出来的举动呢？

　　“喝！”

　　在萧羽靠近李魁时，后者怒喝一声，一道赤色的真灵猛然从其体内暴涌而出，一副几乎是将李魁全身上下任何部位，都是包裹在其中的赤色铠甲也是浮现而出。

　　这副真灵铠甲出现后，李魁直接是对着萧羽迎去，他的攻击并没有什么招式，可是在其拳上蕴含的恐怖力量，却是直接将萧羽周身的空间都笼罩于其中。

　　“好强！”

　　当下萧羽便是察觉到了来自对方身体的强横力量，整个人都是迅速地退后，避开了与着对面正面交锋。

　　这李魁的肉身力量，超过自己所见的任何一人，恐怕以他此时的实力，还是难以正面撼动对方！

　　“既然正面抗衡不了，那只能用新招式来试试了。”

　　萧羽喃喃地道，旋即也是微微地闭上双眸，脑海之中雄浑的精神力瞬间地扩散而出，甚至引起了四周天地能力的波动，一股极为不弱的迹象自萧羽体内弥漫而现。

　　哪怕是在上方观看的两位导师也是不由得微微一愣。

　　“这小子是四品神纹师！？”

　　千灵瞬间地察觉到了萧羽的精神力强度，眼眸之中更是露出了震撼的神色，一名如此年轻的四品神纹师？这一次天星学院到底是招到了一个什么样的怪物。

　　“难怪如此有恃无恐，原来是凭借这点，看来李魁有麻烦了。”

　　千通摇了摇头，李魁乃是将肉身力量修炼到极致的功法，但是对于精神力这一道的话，难以有太多的手段防范。

　　此时，李魁察觉到萧羽身上不同寻常的波动，内心浮现了一抹忌惮，欲要尽快地攻击到萧羽，但是后者的身形尤为敏捷，如同一片落叶，根本让李魁摸不着边。

　　下一刻，萧羽陡然地睁开双眸，两道无形的精神力瞬间地暴射而出，那李魁根本察觉不对，硬是与着萧羽正面对抗，他的身体陡然地停顿而出，眉头紧皱。

　　“该死的，精神力攻击！？”

　　李魁冷汗直冒，一下子失去了行动能力，脑海传来的疼痛，让他根本无法顾忌其他，他在拼命地抵挡着，然而萧羽的精神力却是前所未见的雄浑，凝聚成了两道精神力攻击，让后者没有任何的防御手段。

　　“李魁学长，承认了。”

　　看见这一幕，萧羽也是微微一笑，看着眼前双腿半跪在地上，面露痛苦之色的李魁，心中也是颇为诧异，这夺魂针的效果大大地超出了自己所料，刚才还是自己刻意收敛了许多，若不然凭借全力施展的夺魂针，击杀李魁做不到，起码也能够让李魁彻底地昏死过去。

　　夺魂针的施展，让局势瞬间地扭转了过来，最强的李魁失去了战斗力，至于石静那边的两人相视一眼，也是停止了动手，因为他们没有必要再动手了，萧羽在解决了李魁后，气息锁定了他们两人。

　　“两位学长，还请交出你们的火修卡。”萧羽笑眯眯地道，摊出了自己的手掌，都到了这等情势，两位学长应该是不会再反抗了。

　　而此时那挣扎了许久的李魁，终于是长长地输吐了一口气，脑海之中的疼痛感终于是消散了，但他整个人汗如淋雨，神色颇为苍白，别说是继续战斗，恐怕连站起来的力气都没有。

　　“该死的，你是高级神纹师！？”

　　李魁抬起头，目光直视着萧羽，他虽然不懂神纹，但也能够猜测到，如此强横的精神力，一般人根本是凝聚不出来，更别说是要施展如此可怕的攻击手段了。

　　萧羽微笑不语，似乎是默认了，李魁也只能是低叹一声道：“原来如此，我认栽，输得不冤！”

　　李魁倒也是个直率的汉子，既然输了，那就按照约定，将火修卡交出来，毕竟天院可没有规定新生不能抢夺老生，只不过这等事情，十年也未曾出一次。

　　“多谢三位学长，还劳烦日后三位学长多多关照。”

　　萧羽笑着道，他可不希望因为这次的事情而是惹怒了这几位旧生，一旦是在天院里面处处针对，那可就不好玩了。

　　“无需多谢，凭你的实力，还不需要我们的关照，恐怕你进入了天院就能够直接地争夺天榜了。”李魁也是感叹道，另外两名新生也是点了点头，丝毫不怀疑。

　　随后，萧羽将三人的火修卡尽数地收过来，与着先前的不同，这三位学长火修卡上的点数，显然是比其他人更多，加起来，萧羽足足是收集到了五十天的火修卡点数。

　　这哪怕是与着石静平均分开，也每人拥有二十五天的点数了，这可是一笔巨大的财富。

　　而就在此时，千通和千灵两位导师的身影也是徐徐地降落下来，目光扫视而过颇为垂头丧气的三人旧生和萧羽等人，似乎颇为欣慰地点了点头。

　　“今年，算新生出尽了风头，没有想到居然在短短几年还有人能够打破这个传统。”

　　千灵笑着道，目光落在了萧羽的身上，问道：“四品神纹师，你若是提早露出这个身份，天院的大门对你毫无阻拦。”

　　“导师过奖，晚辈只是想凭借自己的实力闯过去。”

　　萧羽也是颇为谦虚地道，这番表现让得两位导师更为是增加了不少好感，能够在萧羽这等年龄有这般成就的人本身就难得，况且还拥有这份气度，日后必成大器。

　　“好了，你们五个家伙，该说什么呢，还不回去好好修炼？”

　　千通导师狠狠地瞪了他们三人一眼，一副恨铁不成钢的模样，李魁为首的三人也是苦笑不语，这次的事情很快就会是传回天院，让那些家伙知道，还不被笑死。

　　不过技不如人，也没有什么可说的，不过千灵此时沉吟了片刻，也是挥了挥手，掌心之中多出了两张黑色的火修卡，递给萧羽道：“作为新生能够战胜旧生，并且完美地通过这次的考验，这便是给予你们的奖励。”

　　“居然是玄卡？！！？”

　　李魁等几人看见这一幕，皆是眼珠子都快掉下来，露出极为垂涎的神色，这可是天大的奖励啊！

　　然而萧羽与着石静相视一眼，却是不明所以，莫非这火修卡当中还有什么奥秘？

　　“火修卡分为五种，起初给你们的白色火修卡，乃是最为低等的，然而在之上，还有天地玄黄这四个级别，每个级别的火修卡都拥有不同的效果，而这黑卡则是玄级火修卡，里面还有三十天的火修点数。”

　　千通长老解释道：“你们可以将原先的火修卡之中的点数划过来就可以了。”

　　虽然不知道这所谓的玄级火修卡有什么好处，不过单单是那三十天的火修卡点数奖励就是足以让两人心动了。

　　“导师，请问这火修卡有什么好处？”石静之后也是按耐不住，不由得开口询问道。

　　然而旁边的李魁开口苦笑道：“你们两个真是走运，在天院的火修塔一共分为九层，如你们先前的白卡，不过只能是仅仅在第一层，至于黄级火修卡则是可以进入二三层，玄卡可以进入四五层，于此类推，因为在于火修塔，层数越高，所得到的好处也会是越多，这点你以后便是有所体会了，要知道这玄级火修卡，若是正常如今兑换的话，起码得几百个火修卡的天数方能兑换得到。”

　　除了李魁之外，另外两人也是面露羡慕之色，他们进入天院一年了，也不过是黄级火修卡而已，但萧羽却直接地开始便是得到了玄级火修卡，早知道会有这等丰富的奖励，去年他们说什么也是拼死抵抗了。

　　而此时，千通长老也是趁机会，将这森林之中的所有人都是召集了过来，五名旧生，五名新生，恐怕除了萧羽和石静之外，其余人心里都不好受，五名旧生被这一次的新生给狠狠地交予了一顿，至于另外的三名新生，看着火修卡仅有的五天点数，也是哭笑不语。

　　“好了，现在全部人跟我返回天院。”

　　声音落下，千通和千灵两人相视一眼，两人同一时间地凝聚手印，一股玄奥的能量波动瞬间自他们体内弥漫而出，四周的空间开始是变得虚幻起来，一道若隐若现的光门呈现在他们面前。

　　看到这一幕，萧羽颇为诧异，不过细想一下，以天灵学院的能耐，拥有这等手段，并不出奇。

　　“终于可以去到那所谓的天院了，我倒是开始感到兴趣了。”

　　看着前方的一行人的背影，萧羽也是长长地输吐了一口气，恐怕那所谓的灵核，就在天院里面，为了进入天院，自己可是花费了不少的功夫，不过最终还是成功了，当务之急就是要在天院安顿下来，再去寻找灵核的有关消息。


第549章 天院的秘密

　　穿越过这两位导师凝聚而出的光门，萧羽等人瞬间地如同来到了另外一个空间，他们落点是在于一个不算陡峭的山坡，然而当一行新生看到了眼前一幕的时候，不由得是纷纷地露出了震撼的神色。

　　“这就是天院？”

　　萧羽喃喃地道，纵然是他，也是被眼前这一幕给狠狠的震惊到了，在他们面前的远处，如同地面凹陷下去所形成的一个盆地地形，占据面积极为辽阔，就如同是被强者用莫大的神通，狠狠地一拳轰落而成。

　　在眼前这里面，数量众多的建筑存在，隐约可见的是，不少身影在这其中来回掠过，只怕，这些便是天院的学员了。

　　实在是难以想象，天灵学院之中的天院，居然会是这等情况，恐怕整个卧龙都城都没有人知晓，难怪能够是一直隐晦地坐稳五大势力之中。

　　“欢迎你们，这里便是天院，日后你们将会是在这里完成真正的蜕变。”

　　千灵导师也是笑着道，萧羽视线所过之处，精神力隐约地察觉到，这里面的雄浑的气息，并不少，甚至是可以说数量极为众多！

　　最次，也是先天境中期的，这天院可真可怕……这等底蕴若是传出去，恐怕整个卧龙城都因此震撼吧。

　　不愧是学院，根本不是一般的势力能够比拟的！

　　随后，在千灵导师的带领之下，萧羽等人也是顺利地进入到了天院之中，而很快萧羽便是来到了属于他们这一届新生的住所当中。

　　“这两处楼阁便是你们五人的居住之所，至于怎么分配，随你们了。”千灵导师笑了笑道。

　　“五人？两处？”

　　石静第一个反应过来，不由得是脸色浮现一抹绯红之色，这五人当中仅仅有她一个女儿身，这让她如何是好？

　　“丫头，别担心，这两处楼阁里面空间颇大，房间更是不少，又不是需要你们睡一起，担心什么？”千灵导师哈哈一笑解释道。

　　“那我跟萧羽一处，你们三人自行分配。”

　　石静也是不迟疑地道，毕竟这五人当中，也就萧羽她是颇为熟悉的，经过这几天的了解，她相信萧羽不会是做出登徒浪子行为的人。

　　石静这番说话，萧羽也是耸了耸肩膀，至于另外三人也是没有办法，只能苦笑，毕竟这可是个靠实力说话的地方，他们并没有选择的权利。

　　“日后你们便是属于天院的之人，不过提醒一下，但凡进入天院的人，不管你先前是来自哪里，对于天院的事情，都不能外传，否则你们会是遭受到天院执法队的追杀，记住，是追杀。”千灵神色凝重地道：“相信你们也是看到了，以天院的势力，可是不会忌惮你是来自哪个地方，哪个势力，因为不需要。”

　　萧羽等人皆是点了点头，恐怕这也是天院的秘密一直并没有被人传出去的缘故，想想也是，目前天院的底蕴深不可测，但萧羽却是猜测到，别说是五大势力了，哪怕是乾坤宗，也未必是有这个把握说能够对付天院。

　　“对了，还有一些事得交待一下。”

　　千灵导师拍了一下脑袋道：“在这天院当中，除非你能够碾压群雄，否则的话，单凭一个人的力量，可不会有什么成就，以天院的规矩，不少老生都是聚拢在一起，有着各自的势力地盘划分，这些东西说不定你们明天就能够遇见。”

　　“呃……堂堂天院居然还会有这种拉帮结派的迹象么？”

　　萧羽也是捎了捎后脑，似乎有点想象不到，他可未曾见过有这等规矩的学院或者势力，容许学院拉帮结派，这对于宗门而言，可是大忌。

　　“竞争，这才是我们天院的核心，想要不被人欺负，那就让自己变得更强！这个世界可是谁的拳头大，谁就能够做主，天院是让学院磨砺成为强者的，而并非是让学员进来无忧无虑地修炼，因为真正的强者，都是从无数的天才的竞争当中出现。”

　　千灵导师的解释，虽然听上去颇为古怪，但却深得萧羽的认同，事实如此，没有经历过竞争，就不会有压力，没有压力，又谈如何的变强？

　　在残酷的竞争环境之下，才会是诞生真正的强者，何况是在天才云集的天院之中，竞争可不是一般的激烈。

　　“如果，你们想要在这天院尽可能轻松点的，可以是加入一些老生的势力，甚至你们可以组成自己的势力，让其他人加入你们。”千灵导师笑着道：“其余的倒也是没有什么可以说的，反正天院就是如此，强者生存。”

　　萧羽与着石静相视一眼，不得不说，这天院的制度也算是让他们打开眼界了。

　　“对了，导师，我想问下，这天院的课程都怎么安排？”石静开口问道。

　　“课程？”

　　千灵显然一愣，不过随后也是反应了过来，笑道：“天院并没有任何课程，你们可以安排自己的时间，去完成天院的任务，赚取火修卡的点数，然后进入火修塔之中修炼，相信我，等你们进入火修塔之后，会是觉得，所谓的课程，都比不上这火修塔。”

　　“另外，在这天院当中，有武技阁，玄兵阁，丹药阁等等，里面的东西，皆是可以用火修卡上的天数来兑换，只不过前提是你得拥有足够多的火修卡天数。”

　　“赚取火修卡天数的途径，想必你们也是知道了，除了接天院颁发的各式任务，还有一个途径，可以让你们获得更多的火修卡天数，那就是格斗场，只不过你们要做好心里准备，没有绝对的把握，不要去踏足那个地方，若不然的话，你们会是输得极为难看。”

　　萧羽等人闻言，也是点了点头，千灵导师将整个天院的情况都是大概地说了出来，让得他们对于天院的情势有了足够的了解。

　　“好了，交待的都差不多了，若是有什么不懂的话，可以直接来找我，接下来你们好好休息一番，准备迎接天院的生活。”

　　千灵导师也是挥了挥手，随后便是转身离去，消失在了萧羽等人的视线当中。

　　“好了，收拾一下吧，没有猜错的话，这里可是我们在天院的长期根据地了。”萧羽慵懒地伸了一个懒腰，旋即也是笑道。

　　“说好了啊，一楼是我的，二楼是你的，各不相干。”

　　石静撇了撇嘴道，细想一下，也觉得有点委屈，自己一个女孩子，却是要和萧羽同住一间楼阁。

　　“嘿嘿，放心好了，我可是不会半夜去找你的。”萧羽干笑道。

　　天色很快便是暗了下来，随着夜幕的降临，这天院也是逐渐地安静了下来，此时萧羽静坐在自己的房间之内，双手合十，一缕一缕极为细小的能量不断地自四周的天地之间迅速地凝聚而来，最后尽数地被萧羽吸收进体内，而萧羽的体表也是因此呈现出了一层莹光，如同玉雕般。

　　这般修炼持续了约莫一个时辰后，萧羽方是缓缓地睁开了双眸，一道精芒闪烁而过，长吐出一口浊气。

　　“太好了，这天院当中的灵气更为浓郁，这般情况下修炼，我的修为增长的速度，恐怕是更快！”

　　萧羽喃喃地低声道，这天院的灵气浓郁程度，相对比外界更为可观，哪怕是不去那什么火修塔，萧羽也能够是有把握在极短的时间进行突破。

　　“迷你猪，怎么样，有没有察觉到灵核的一些气息？”

　　此时，萧羽也是偏过头，看着那趴在自己不远处的迷你猪问道，这才是他最为关心的事情，天院之中有灵核，这件事很少人知道，而他的最初目的就是为此而来。

　　“让你失望了，我并没有感受到灵核的能量波动。”

　　迷你猪却是摇了摇头，萧羽闻言不由得是露出了失望的神色，难道自己猜测错误了？或者是说，灵核根本不在天院。

　　迷你猪翻了翻白眼道：“别失望，虽然没有察觉到明显的灵核能量波动，不过我捕捉到一丝不为寻常的气息，应该与灵核有关。只不过这天院中的强者并不少，我无法过于放肆的探查，不然，会带来麻烦……”

　　“不寻常的气息？”

　　萧羽眸孔紧缩，脸庞的失望神色一扫而空，惊喜地追问道：“难道真的是灵核？”

　　“也许吧，不过就算不是灵核，恐怕也是极为了不得的东西。”

　　迷你猪微微沉吟了一下，道：“按照我的感应，那一丝极为不寻常的气息，来自这内院的正中央地方，你有机会可以去那里探寻一下，说不定会是有着意外之喜。”

　　萧羽连忙是点了点头。

　　天灵学院绝对有灵核，很大的可能性是在天院，只不过还得需要自己去探寻一番，方能够确定。毕竟耗费了这么多时间进入到的天院，若是灵核不在这个地方，那就等于是浪费了自己的时间。

　　“接下来你要记住了，在这天院，我帮不了你什么，很多事情要你自己见机行事。”

　　迷你猪也是缓缓地开口道，毕竟这是天院，强者众多，很容易是察觉到迷你猪的不寻常，到时候很容易会是生出一些麻烦，然而不管是萧羽还是迷你猪，都不乐意看见这些麻烦的出现。


第550章 天榜

　　“嗯，这样也好，我若是过于依赖你的话，对我而言，并没有什么好处。”萧羽也是坦然一笑道。

　　“能有这个想法自然最好，这里是天院，外界的人根本不知道，所以你也无需担心会有什么麻烦，你要抓紧时间修炼提升自己的实力。”迷你猪也是哼哼地道。

　　在休息一夜后，第一缕阳光撕裂开黑夜之时，萧羽便是推开房门，走了出来。

　　“哒哒……”

　　在萧羽刚走出房间时，楼上传来了轻微的脚步声，萧羽抬头，然后便是见到石静穿着一身黑裙，少女纤细的体态被这黑裙存托得极为完美，那盈盈一握的腰肢勾勒着动人的弧度，长发犹如银河一般的垂落下来，细碎的阳光从窗外射在少女精致的容颜上，分外美丽。

　　萧羽愣愣的望着这个令人心动的少女，微微有些失神。

　　“看什么看？！”

　　面对萧羽这种火热的目光，石静心中有些紧张，但是还是装成若无其事的样子，走到萧羽身前问道。只不过，她那有些发红的俏脸，明显出卖了她心中的紧张。

　　“没什么，怎么？你也是要去火修塔看看吗？”萧羽瞬间回过神来，当下尴尬的笑了声，问道。

　　“嗯，他们把火修塔说得那么神秘，我自然也要去看看。”石静点了点头，美目间也是有着一丝期待之色。

　　“那就一起走吧。”

　　萧羽笑了笑，说道。本来他想先去看看迷你猪所说的，天院最中央有着什么，不过现在，先去火修塔也不错。

　　“萧羽，石静，你们也这么早啊？”

　　在刚走出房间时，一道爽朗的声音便是从前方传来。

　　“李魁学长。”萧羽点了点头，也是打着招呼。对于后者，这种直来直去的汉子，萧羽心中还是很看得顺眼的。

　　“你们这是要去火修塔吗？”

　　李魁见到两人的神色，问道。对于昨天败在萧羽手中，他并没有什么怨言，只怪自己实力不如人。

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，此时，从隔壁几间房中，与萧羽一起进来的三名新生也是走出了房间，他们再见到萧羽时，眼中都是闪过炽热的光芒。

　　“既然都出来了，那我就带你们过去吧。”李魁扫视了五人一眼，笑着说道。当下萧羽一愣，不过也马上是笑着点了点头。

　　随着李魁的带领，萧羽石静五人直接是对着天院之中走去，在天院里的学员，拥有者极大的自由权限，做什么根本不会受到任何导师的约束，一般来说，也很少会有导师去限制学员做什么，因为天院中的许多学员，实力甚至要比导师都要强悍，因此，很多时候，导师都只是取到一个引导的作用，而并非那种随时指点。

　　当然，也不是说天院之中没有这种名师指点，只是那种顶尖的导师，就算是在卧龙都城，也算得上是绝顶的强者，想要获得他们的指点，那可是需要付出高昂的火修时间来换取的。

　　而像萧羽他们这种新生，显然是支付不起那种高昂的费用的。

　　天院极其的辽阔，萧羽一行六人穿梭在天院之中，花费了十多分钟，方才找到了那所谓火修塔的所在。

　　在天院的最中央，有着一座恢弘的大殿，这大殿几乎是如同一座山峰一般矗立在天院之中，显得威严无比。

　　而这里，显然也是天院之中人气相当旺盛之地，当萧羽他们来到大殿之外时，也是清楚的感受到了强者如云的感觉。

　　那些匆忙来去的人影，几乎各个都拥有先天境打成左右的实力，甚至还有不少，萧羽见到都有些压力的身影。

　　“这里是火修殿，那火修塔等你们进入大殿后，便是可以看到了。”李魁对着萧羽几人说道。

　　“这里，应该就是天院最中央的地方了吧？”

　　萧羽看了看大殿，旋即对着李魁问道。在看到后者点了点头后，他心中忍不住有着一丝激动之色。

　　迷你猪所说的地方，恐怕就是这火修塔了……

　　“那是什么……”

　　突然，在萧羽身后的一名新生抬着头看着前方，语气有些激动的问道。萧羽闻言，也是将黑色的眼眸向他所看的方向瞧去。

　　在萧羽视线所至之处，也就是在那所谓的火修殿的旁边，有着一块庞大的石碑，在那石碑之顶，有着金光闪耀，汇聚成了两个恢弘的大字……天榜！

　　“这就是那学长所说的天榜吗？”萧羽望着那两个字，喃喃自语。

　　“这就是我们天院的强者榜单：天榜！”

　　在萧羽身旁的李魁面色凝重了一些，甚至连眼神都是有些狂热了许多，他抬头，看向那块巨大的石碑，喃喃道：“在天榜中的学员，才是代表着我们天星学院的最高水准，无数的天才为了能够在那天榜之上获得一席之地而苦苦修炼。而每一次天榜前十的更换，都将会成为天院最大的盛事。”

　　萧羽察觉到李魁语气中的狂热之意，黑色的眼眸也是凝聚向那天榜上，他凝神望去，只见那石碑上金光闪烁，一道道金光之名，渗透着荣誉，被铭刻在那里，接受着天院学院们的仰望与尊崇。

　　“天榜第十，周华！”

　　“天榜第九，习能！”

　　……

　　“天榜第三，石道！”

　　“天榜第二，王剑云！”

　　萧羽等人的视线再度往上移动，看向了那最顶端的位置，那里，一个名字，透着一种浓浓的压迫之感，铺天盖地的降临了下来。

　　“天榜第一，杨炎天！”

　　“杨炎天！”

　　萧羽石静等五名新生愣愣的望着那个金光之名，虽然仅仅只是一个名字，却是犹如一座擎天巨山一般，那种阴影，笼罩下来，让人心颤。

　　他们还只是刚刚来到天院的新生，在这天院的修行之路才刚刚开始，然而，那个人，却已经是站在了最顶端的位置，俯视着他们。

　　萧羽也是盯着那个霸气的名字，旋即缓缓收回了目光，他感觉到体内的鲜血，有着一种逐渐沸腾的迹象。

　　“杨炎天！”萧羽轻吐了一口气，喃喃的轻道一声。

　　“他是我们天院如今的最强学院，连我，也只是在半年前见过他一次，那一次，是他完成了一件猎杀宗师级别的魔兽归来……”李魁缓缓的说道，他眼神有些复杂，仿若是陷入了回忆的那种震撼之中。

　　“好了，现在的他，可不是你们所能触及的，那可是真正的宗师境强者。”

　　李魁逐渐回过神来，他望着沉默的几人，淡淡的一笑，道：“现在你们还是加油修炼吧，等你们踏入先天境大圆满时，或许才具备攀登天榜的资格。”

　　在说话间，李魁也是一阵的苦笑，先天境大圆满可不是进入天榜的最低条件，以他的实力，在先天境大圆满中也算得上是不错的了，可是距离踏入天榜，可还是不够资格。

　　“你们要是想进火修塔中修炼的，就跟我走吧。”李魁摆了摆手，说完便是对着那座火修殿走去。

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，将视线从那天榜上收了回来，跟在李魁身后对着火修殿走去。

　　“那天榜最前面的几人恐怕都是宗师境的实力吧。”萧羽一边走，一边对着身旁的石静问道。

　　“不知道，不过至少前三都是踏入宗师境的人，其他的，只怕许多也是一只脚踏入宗师境的强者。”石静瞥了萧羽一眼，淡淡的说道。

　　“前三？”

　　萧羽一愣，旋即脑中突然闪过第三名的名字：石道！

　　莫非这个叫石道的，和石静时同一个家族的？！

　　萧羽很快就回过神来，不过接下来他也没有继续问下去的意思，再问下去，就牵扯到人家的秘密了，他可不愿如此唐突。

　　“这是？！”

　　在进入大殿之后，萧羽顿时一愣，出现在他视线之中的，是一个凹陷的地形，在那凹陷的地面中，一座极为庞大的红塔正深埋在地底，在大殿中的地面上，仅仅是露出了一截塔尖，以及一层赤色的护罩。

　　塔埋在地底？

　　这般奇异的红塔出现在萧羽眼中，也是让得他脸庞上浮现了一抹惊愕之色，与他一起进来的石静等四人也同样是一脸的诧异。

　　好半响后，萧羽才逐渐的回国神来，喃喃道：“难道这就是所谓的火修塔？没想道竟然是埋在地底之下，这也能够进去修炼？”

　　萧羽目光仔细的扫过那突出地面的一层塔身，忽然他眉头一皱，因为他精神力察觉到，在那塔周围的空间，似乎有着扭曲的感觉。

　　“结界封印吗？”萧羽眯了眯眼睛，喃喃道。

　　此时，在这截塔尖旁边，已经有着近百人站立着，仿若是在等待什么一般。

　　“走吧，让我们见识见识这所谓的火修塔究竟有何用处，竟然能让所有人如此拼命。”萧羽看了李魁一眼，对着身后的几名新生说道，在说完后，他便是对着人群之中挤去。

　　不过，就在萧羽经过艰难的挤动，到达人群一处边缘时，便是再也挤不进去了，原因不是前方人被挤满，相反，在他们面前，是一片极为宽敞的空地，而空地的对面几十米边处，就是那座深埋地底的火修塔所在。


第551章 灵核的气息

　　此时，在那片宽敞的空地上，极为有致的被划分成了好几个区域，每一处区域间，都是盘坐着一大群闭目的人影。

　　“这天院之中，果然是势力众多啊……”

　　这些区域，想来就是千灵导师口中说的那些势力之人吧。

　　“唰！”

　　就在萧羽打量着这群人之时，从外面传来数道急促的破风之声，旋即七八道身影直接从大殿外一闪而入，直接是穿过了那些原本排队等待的众人，直接到了距离火修塔最近的一个区域，在淡淡的扫视了众人一眼后，直接盘膝坐下。

　　“这些人实力挺强的啊……”

　　萧羽发现，这七八人的胸口上，都是佩戴着一枚剑形的徽章，看来，这些人应该是同属于一个势力的学员。

　　萧羽发现，这群人的蛮横插队，并没有引起任何的不满之声，或者说，就算是有人不满，在看到他们胸口的徽章时，都是生生将不满的话语咽了回去。

　　“想来这支势力在天院之中势力应该很不错吧？”萧羽将众人的表现收入眼中，对着身旁的李魁问道。

　　“剑云盟，也就是天榜第二，王剑云创建的势力。”李魁低声的对着萧羽说道，眼中的羡慕之意没有丝毫的掩饰。

　　“咚……”

　　就在他们低声谈论之时，一道钟声突然在大殿之中浩浩荡荡的响彻而起，随着钟吟之声的响起，大殿中众人的喧哗之声也都是戛然而止。

　　“开塔！”

　　钟吟声落下后，一道苍老的声音似乎是从塔内穿了出来。

　　在这道苍老的声音落下不久后，只见得那红色的塔尖发出一道赤红的光芒，那里的空间一阵扭曲，片刻后，一道赤色的大门出现在了那处。

　　而随着这扇赤色大门的出现，一股淡淡的炽热气息也是从其中渗透而出，令得这片天地的温度略微上升了一些。

　　感受着忽然提升的温度，从萧羽胸口冒出头的迷你猪此时微微张开了双眼，而萧羽双瞳也是微微一缩，双手在此刻紧紧的握了起来。

　　从这一丝炽热的气息中，萧羽敏锐的察觉到一丝灵核的气息，虽然这道气息几乎微弱得不可察觉，但是萧羽十分确定，这种气息，绝对错不了！

　　“进塔！”

　　苍老的声音再度响起，旋即在火修塔前面空地上盘腿闭目的那些人皆是猛然睁开眼来，豁然起身，只听得阵阵破风声响起，一道道人影对着那扇赤红的大门暴射而去。

　　“走，我们也进去吧！”

　　萧羽的心中也是有着稍许的躁动，他对着身旁的石静说完，便是率先对着那扇赤红的大门掠去。

　　随着距离的接近，萧羽这才真正的察觉到从那扇赤红色大门中散发出来的气息是有多么的炽热，萧羽并没有因此停下脚步，直接一个闪身进入了赤色的大门之中。

　　“哎，学弟……！”

　　然而，萧羽与石静并没有听到在他们身后叫他们的李魁的声音。

　　“学，学长，怎么了？”

　　见到萧羽两人已经进入其中后，李魁也是无奈的摇了摇头，此时，一名先天境大成的新生不解的对着李魁问道。

　　“唉，忘记和你们说了，你们是第一次进入这火修塔，进去之时一定要小心，要运转真灵护住身体，不然极有可能会被这里面那种狂暴的真灵给灼伤！”李魁摇了摇头，对着他们三人说道。

　　“呃……”

　　三人闻言面色皆是一变，旋即都是带着一丝同情的目光看着那扇赤红的大门，不知道刚才冒然冲进去的萧羽与石静两人会如何。

　　从进入那赤红色的大门后，萧羽只感觉面前的光线忽然一暗，瞬间后，他便是感觉到双脚踩在了坚硬的石块上。

　　然而，萧羽双脚刚刚踩着实地时，心中还来不及松一口气，他的面色便是陡然大变了起来，一张俊朗的脸庞，转瞬之后，便是变得如同火炭般的通红。并且，一股淡淡的白色雾气，带着一丝焦臭的问道从其脚下升腾而起。

　　在萧羽身旁，和他一起进入火修塔的石静，也同样是俏脸通红，白色雾气也是如出一辙一般从其脚底冒起，不过，她瞬间就反应了过来，真灵弥漫而出，将整个人都是笼罩在其中。

　　在长吁了一口气后，石静方才是看向萧羽。

　　“走吧，去塔内看看。”看着同样很快就反应过来的石静，萧羽并不觉得意外，嘴角一弯，旋即说道。

　　“哼！”

　　石静看着这张有点欠扁的笑脸，突然感觉自己有些心跳加速的感觉，当下摆出一副有些恼羞的表情，冷哼一声，直接是对着前面走去。

　　“我怎么了我？”萧羽摸了摸脑勺，有些摸不着头脑，不懂自己到底是在什么地方得罪这位姑奶奶了。

　　萧羽并没有散发出自己的真灵来抵挡这种炽热之气，而是用自己的肉体来扛着，以他如今的肉体强横度，虽然不能长久的抵挡住这种炽热之气，不过只是一会还是没有什么问题的。

　　“这种感觉，很像是在地脉中修炼，但是又比在地脉中的感觉更为奇妙。”

　　在将侵入体内的丝丝炽热之气直接炼化后，萧羽心中暗自想道，旋即便是迈开步伐对着前方走去。

　　“姓名，去哪一层？”

　　在这层空间中，有着四五名导师，萧羽走到一个导师面前，后者头都没抬，淡淡的问道。

　　“萧羽。”

　　萧羽学着和别人一样，将自己的火修卡递了过去，犹豫了一下，说道：“第四层。”

　　“第四层？萧羽？”导师接过火修卡，看着身前陌生的面孔，他忍不住问道：“你是今年的新生吗？”

　　“是的。”萧羽点了点头。

　　“哦，新生就获得了玄卡？”

　　这名导师眼中闪过一丝错愕之色，旋即轻笑一声，道：“好多年没有见到这种新生了，能获得玄卡，说明你在火修追捕中击败了老生队伍吧？”

　　“侥幸而已。”萧羽不吭不卑的说道，并没有因为这个原因而有什么骄傲的神色。

　　“不错的小子，不过你第一次来火修塔，我劝你还是在第一层比较好，去第四层，可能会给你身体造成不必要的损伤……”

　　这名导师的话语一顿，原本还打算劝说一番的他，在看到萧羽身体上并没有真灵护体的情况下，站在自己面前时，便是将剩下的话语生生咽了回去。

　　“好了，你去吧，若是支撑不住了就尽快出来，别死撑，这对你没有益处。”

　　能在第一次进入火修塔，以自己的肉体抗住这种炽热之气，显然这个少年的肉体非常的强横。在扣除了进入第四层的火修时间后，导师便是将火修卡还给了萧羽。

　　“谢谢导师。”萧羽点了点头，不过在结果火修卡，看到上面直接少了四天火修时间后，他忍不住嘴角一抽。

　　进入第四层一天，就需要四天的火修时间……这消费还真不低啊。

　　在进入第四层之后，萧羽随便找了一处修炼室，便是走了进去。

　　“嗡……”

　　在萧羽踏入这间修炼室后，便是发现充斥了整个房间中的赤色真灵，在这些真灵中，有些无比灼热的气息。

　　在这种真灵之下，萧羽也是觉得身体一阵燥热，不过片刻汗水便是从他身体中渗透了出来。

　　“这种感觉，和坐在地脉中修炼真的差不多……”萧羽忍不住再度感慨道，旋即他便是直接盘膝坐下，运转着焚天决开始修炼了起来。

　　“嗖！嗖！”

　　在萧羽全力的运转焚天决之下，这房间中的真灵以一种肉眼可见的速度飞快的对着萧羽席卷而去。

　　而在吸入这些蕴含着狂暴炽热之气的真灵后，萧羽也不敢大意，也在疯狂的吸收着其中精纯的真灵，同时将那些杂质排除出去。

　　在这般修炼之下，时间在不住的流淌而过，一天的时间很快就流逝过去了，萧羽紧闭的双眼也是在此时睁开。

　　“仅仅一天的时间，就比的上我在外面修炼一个月的效果了！”

　　萧羽感受着体内真灵的状态，不由的握了握拳头，心中也是一阵暗喜。

　　“这火修塔的最下面，应该就是那枚灵核所在。”就在萧羽暗喜之时，迷你猪淡淡的瞥了他一眼，说道。

　　“不过这灵核好像是被人封印住了，你所在的这火修塔内充斥的真灵，便是那灵核散发出来的一些微弱气息。”

　　迷你猪皱了皱眉，说完心中便是暗想道：“真是奇怪，这种地方怎么可能有能封印得了灵核的人物存在？”

　　“灵核吗？”

　　萧羽眼中闪过一道精光，不过，在一想到自己的玄卡仅仅是能进入四五层，而且，他的火修时间也不够进入下面几层修炼后，他面色便是不由的涌上了一抹无奈之色。

　　“要想办法弄点火修时间，最好把这玄卡也换换啊。”萧羽摸了摸手中黑色的火修卡，若有所思的喃喃道。

　　“你想要冲击天榜吗？”迷你猪瞥了后者一眼，淡淡的说道：“你一个刚进入天院的新生，这么狂妄恐怕会引来不少的麻烦啊。”

　　“麻烦吗？”

　　萧羽嘴角勾起一抹浅笑，他来这天院，可不是来学习如何畏缩的，而且，他身边可从来没有缺少过麻烦这个东西。


第552章 石道

　　萧羽有所不知道的是，在他进入火能塔第四层之际，便不少人都是对他密切关注着，就连是一些颇为有名气的老生都是因此闻名而来。

　　“咦，一天过去了，那小子还在里面？”

　　“就是，这太夸张了吧，在第一层也就算了，居然还在第四层呆足了整整一天，第一次接触火修塔，能够坚持一天的人，已经是极少了，这家伙，竟然能在四层坚持一天。”

　　“倘若没有记错的话，天榜中人，那几个妖孽，第一次踏足第四层的时候，也不过是坚持了半天左右，相对比起来，这个新生真的如同妖孽。”

　　在第四层的出口，不少人都是议论纷纷，连同一些管事长老也是因此惊动。

　　虽然，先前石静与萧羽一样，也是进入第四层，只不过她早就因为忍受不住塔内的炽热的狂暴真灵，在里面坚持了半天就出来了，然而萧羽却依旧在坚持。

　　这让石静内心连连惊叹，这萧羽到底是什么怪胎，里面那等暴躁的炙热气息，时间待长了，倘若无法炼化的话，恐怕会是对于自身造成巨大的反噬。

　　“石道师兄来了。”

　　而此时，就在人群当中传来了一声惊呼声，这道喊声让石静从思考当中惊醒过来，当下也是回头错愕地瞟了过去。

　　一群人，从人群当中徐徐地走出，而为首的男子，容貌之间，与着石静有着几分相似。

　　他便是石道！

　　天榜的顶尖强者！

　　石道的出现让得不少人皆是一愣，按道理而言，天榜的强者怎么会是出现在这里，尤其还是石道这等人物。

　　“小静，你怎么也进来了？”

　　石道扫视过人群，当下也是注意到了人群当中的石静，不由得是微微错愕。

　　“嗯，二哥，我也进来了。”

　　出乎意料的是，石静居然称呼石道为二哥，这若是让萧羽知道了，恐怕也不会过于意外，放眼卧龙都城，姓石的，可没有几个。

　　“你进来倒也好，以你的资质，留在宗内也不过是浪费时间。”

　　石道点了点头，随后似乎想起了什么道：“这里是第四层，只有玄卡方能够进入，我听闻这一次的新生，有人打败了老生，该不会是你吧？”

　　石静苦笑着摇了摇头，道：“有我份，但最大功劳是在里面的那个家伙。”

　　“就是那个第一次进入火能塔，能够在第四层待足一天的家伙？”

　　石道眼眸微微一缩，在来之前他就是得到不少的消息，虽然这一次的新生击败老生让他颇为诧异，但是他最为感兴趣的是，那个能够在头次踏入火能塔就能够呆一天的家伙。

　　两者居然是同一人。

　　“有点意思，这家伙是什么来历？”

　　石道微微一笑，旋即也是道：“这天院的规矩想必你也是清楚了，不如加入我天道盟，在这天院恐怕是不会有人能欺负我石道的妹妹。”

　　石静宛然一笑，也是瞥了一眼石能道：“二哥，你心里的算盘，我还看不清楚么，恐怕你真正意图的是，萧羽吧。”

　　“那小子名叫萧羽？”

　　石道倒也是没有否认，哈哈一笑道：“自然你们这一次新生都能够加入最后，毕竟你们新生要么是自建势力，要么就是被其他的势力所给吸纳，若不然的话，在这天院可是寸步难行。”

　　“二哥，我进不进你的天道盟都无所谓，不过萧羽恐怕会让你失望，以他的性格，估计不会答应你。”

　　石静浅浅的一笑，想着那个少年，不知为何她心中都有着一抹特殊的味道。

　　石道闻言微微一愣，不过他旋即便是笑道：“小静，你这么说，是因为你不知道我的这天道盟在天院中的地位啊。”

　　不知道有多少学员削尖脑袋，想要进入自己的天道盟，区区一个新生，见到自己抛出橄榄枝，岂会不同意？！

　　“这么久都没出来，那小子是不是被火毒侵入体内昏迷过去了？”

　　“如果在这里面昏迷了，那可就有麻烦了。”

　　“呵呵，或许这一次他狂妄引起的后果会让他收敛收敛吧，一个没有受到挫败的新生，以为击败了几个去年进来的老生，就不知道天高地厚了。”

　　在四层的不少人见到一个新生进去这么久还没有出来，不由的纷纷议论了起来。

　　“哒哒……”

　　就在众人议论不休之时，不远处修炼室的门突然被打开，在众人惊愕的目光中，一道修长的身影从其中缓缓走了出来。

　　“嗯？怎么这么多人？”刚一走出修炼室，萧羽发现这第四层之中有着四五十人正看着自己，而且这些人的气息皆不弱。

　　“你总算出来了，我还以为你出了什么意外呢。”就在萧羽错愕之时，石静带着一丝担忧的话语在萧羽耳旁响起。

　　“多谢关心……”

　　萧羽刚一应话，两人皆是一愣，这话语怎么感觉那么暧昧呢？石静顿时小脸微红，直接低着螓首，如同小跑一般离开了这里。

　　“该死的，想什么呢！”萧羽心中也是暗暗的怒骂自己一声，摇了摇脑袋，将脑中那股有些混乱的情绪给甩开。

　　“咳咳……你是小静的朋友，今年的新生萧羽是吧？”

　　就在萧羽刚回过神时，一道干咳之声响起，石道缓缓的走到萧羽面前问道。

　　听到这个声音时，萧羽一愣，旋即侧脸看去，在看到这个青年时，他的目光不由的凝重了几分。

　　眼前这个青年周身虽然没有散发出什么强大的真灵波动，但是从后者身上，萧羽却感觉到了一种极为恐怖的压力。

　　显然，这个青年的实力远超自己，恐怕是宗师境的强者了！

　　“小静？你是石道？”萧羽点了点头，也是问道。从这个青年的称呼和他的实力，萧羽不难推测出后者的身份。

　　“果然是个聪明人。”

　　石道也是点了点头，旋即笑道：“你有没有兴趣来我们天道盟？”

　　原本看着石道对萧羽走去，众人都是一脸的惊愕之色，而在看到石道居然邀请这个新生加入天道盟时，他们眼中都是闪过羡慕的神色。

　　在天院之中不乏一些消息灵通之人，对于石道的身份，不少人心中都知晓了，进入天道盟，可以说，只要从天星学院毕业后，便是可以进入卧龙城最古老的势力……乾坤宗！

　　“这个新生运气真好啊，居然受到了石道的赏识……”

　　“只要进入了天道盟，可以说日后的人生都会顺风顺水，甚至连身后的家族都能受到荫庇，唉，可惜人家看不上我们。”

　　众人都是一阵的窃窃私语，他们的目光都是带着一丝羡慕的神色望着在交谈的两人，如果这个新生加入了天道盟，那他们以后也得想办法巴结巴结这个少年了。

　　然而，很快众人眼中的羡慕之色便是变成了不可置信，因为面对石道的邀请，那个少年只是淡淡的说了句，“不好意思，对于加入势力我并没有什么兴趣。”

　　而石道的面色也是一阵变化，一股恐怖的气息隐隐的从他身上散发出来，这不难看出他心中的恼怒之色。

　　“居然拒绝石道的邀请，真不知道这个少年是无知，还是无畏……”

　　见到这幕，众人面色都是有些精彩了起来，能在天院之中这么不给石道面子的，这个新生算是第一个了吧。

　　众人已经不难想象，得罪了石道，这个少年日后在天院的日子定然会十分的精彩。

　　“随你吧，看在你是小静朋友的份上，我也不为难你。哪天你想清楚了，再来找我，天道盟的大门为你敞开着。”然而，石道并没有就此发飙，反而平缓了心情，带着一丝笑意对着萧羽说道。

　　在说完之后，石道便是一挥手，三名天道盟的成员便是跟在他身后直接离开。

　　“道哥，这么狂妄的小子，你怎么还跟他那么客气。”

　　在离开火修塔后，一名天道盟的成员有些不解的问道。听到这话，另外两名天道盟的成员也是一脸的疑惑之色。

　　以石道的实力和背景，这天院之中有谁敢不给他几分薄面？就算是天榜上那两个排名在石道之前的强者，恐怕也不会轻易的去得罪他吧。

　　“狂妄？那杨炎天算不算狂妄呢？”石道闻言，嘴角勾起一抹笑意，淡淡的说道。

　　“杨炎天？！”

　　三名天道盟成员在听到这个名字时，都是感觉到了一种如同巨山一般的压力，不过他们还是不明白，石道为何会把这个少年与那个站在顶端的强者联系起来。

　　“当年杨炎天也是在火修追捕中击败了老生的队伍，这个少年同样做到了，甚至，他的年纪比当年杨炎天还要年轻两岁。”石道瞥了三人一眼后，淡淡的说道。

　　“这……”

　　三名天道盟的成员闻言皆是浑身一颤，他们进入天院的时间不过两年，显然不知道当年杨炎天也同样以新生的身份击败了老生。

　　“而且我和杨炎天他们这一辈人，恐怕在参加完今年的盛会后，就得离开天星学院了。”最后，石道目光悠悠的看向远方，眼中闪过一丝复杂的神色。


第553章 扬名

　　“那……道哥，要不要派人去接近下这小子？”最先开口的那个青年小心的对着石道问道。

　　“不用，顺其自然就好了，你们回去吧，我去找导师有点事情。”石道摆了摆手，身形直接是冲天而起。

　　而在他们离开后，萧羽也是从火修殿中走了出来。

　　“喂，你答应他的邀请没？”刚一走出来，萧羽便是见到了在火修殿外站着的石静，见到萧羽后，石静便是开口问道。

　　“暂时没有。”

　　萧羽耸了耸肩道，说实话，他还真不想进入别人的势力之中，就算人家的天道盟再自由，也总会对他有些约束，这也是他不喜欢的。

　　“果然。”石静嘴角勾起一抹笑意，又问道：“他没把你怎么样吧？”

　　“若是他要动手，你看我还能这么轻松的走出来吗？”萧羽伸了伸手，笑着说道，两人相视皆是一笑。

　　“这火修塔真是好东西，我才在里面修炼半天，就感觉有要突破的趋势了。”

　　在交谈几句后，石静说道，不过她的神色有些苦恼。因为在那里修炼的费用太高了些。而她才来到天院，很多获取火修时间的手段，她都不具备。

　　“火修时间吗？”萧羽眉头皱了皱，旋即笑道：“也不是没有办法。”

　　“嗯？”

　　石静诧异的看着萧羽，不明白他能有什么解决的办法。而后者直接是将头抬起，目光对着那块巨大的石碑看去。

　　“只要冲进天榜，就能获得火修时间的奖励，而且每天都会获得不少的火修时间。”萧羽望着那块如同擎天之柱一般的石碑，笑着说道。

　　“你想要冲击天榜？”石静有些惊讶的问道。萧羽则是点了点头，并没有否认。

　　“这到是个办法，以你的实力，冲入前五十还是有可能的，不过这样的话，倒是有些得罪那些老生了。”

　　石静皱了皱黛眉，她知道萧羽已经具备了冲击天榜的实力，但是那样做的话，显然会有招来不少的麻烦之事。

　　“没办法，这不也是被逼的么？只要冲上天榜，我们两人的火修时间，应该是够用了。”萧羽笑了笑，说完手掌一握，橙色的真灵猛的在其右手上燃烧了起来。

　　在听到萧羽说我们两人的火修时间时，石静面色一阵绯红，不过，旋即她也是一脸紧张的看着后者。

　　萧羽翻手掏出火修卡，眼神微微一凝，手掌缓缓紧握，一股股雄浑的真灵犹如潮水一般从其体内荡漾而出，引得周围的空气都是波动了起来。

　　丹田之中真灵疯狂的涌动，在萧羽身旁的橙色真灵也是不断的跃动，他已经将体内的真灵，催动到了极致。

　　萧羽的拳头之上，被橙色的真灵尽数覆盖，而在这种橙色之中，还有着一道微不可查的淡黄之色。

　　“轰！”

　　下一瞬，萧羽对着这火修卡一拳轰出，橙色的真灵犹如洪水般冲出，然后带起轰隆之声，化为一道橙色匹练，狠狠的对着那闪烁着黑光的火修卡轰了过去。

　　“咚！”

　　低沉的声音陡然在火修殿在响起，一道光束猛然的冲天而起，在天院中的学员，都是有些错愕的抬起了头，然后他们便是见到，那道光束，仿佛掠过了天际，冲向了那座天院象征着荣耀的巨大石碑！

　　“咻！”

　　璀璨的光束直接冲上了这块巨大无比的石碑中，而后，在无数学员惊愕的目光中攀爬而上，直接是对着天榜之中冲去。

　　“嗡！”

　　在火修殿之上的石碑上，几乎所有人都清楚的看到，那天榜爆发出耀眼的光幕，一道橙光直接跃过上了天榜！

　　在这道橙色的光芒在达到天榜最后面那个金色名字时，速度便是停缓了下来，微微摇摆着，旋即金光猛的一跳，定格在了第五十名。而原本的第五十名却是直接闪烁着缓缓消失而去。

　　“那个徐虎又掉出五十名了，啧啧，这家伙还真是倒霉，每次在天榜上都呆不了一个礼拜。”

　　“咦，好像这次不是那个叫林开的在冲天榜？”

　　在天院之中，一些人望着金光闪烁的天榜，开始幸灾乐祸。而此时，占据天榜第五十名的那道金色光芒也开始缓缓的消散，最后化为了金光之名。

　　天榜第五十名：萧羽，天院修行一天！

　　“呃……”

　　天院之中的气氛仿佛是在瞬间静了静，那无数道远远望着天榜的目光都是在此时愣了愣，天院修行一天？

　　那不是昨天刚进入天院的新生吗？！

　　一个新生竟然直接冲入了天榜第五十名？莫非是为了火修时间，不惜动用什么秘术，强行暂时的提升自己的修为来冲击天榜吗？！

　　这种事情在天院之中也不是没有发生过，甚至经常会有这种事情的发生。

　　天院之中的安静仅仅持续了一瞬，便是轰然热闹了起来，新生冲击天榜，这种事情可是多少年都没出现过了。

　　“呵呵，有意思了，被一个新生给挤下去了，那个徐虎恐怕不会善罢甘休啊。”

　　“他是蓝云团的人，恐怕这次这个叫萧羽的新生要吃大亏了。”

　　不少的议论之声在天院各处悄然响起，众人都是饶有兴趣的等待着，看着徐虎会如何对待这事。

　　“得快些提升自己的实力了。”

　　望了望在第五十名就停住的名字，萧羽眉头微微皱了皱，虽然他没有动用自己的全部力量，但是他显然对这个结果有些不满。

　　不管是为了冲击天榜，还是为了遇见麻烦时能有底牌去抵抗，萧羽都知道自己必须尽快的提升自己的实力，没有实力，就算冲上了天榜，到时候被人踢下来，也只能是自取其辱。

　　而此时，在天院另外一边，在一座石台之上，一道正在盘膝而坐修炼着的身影陡然睁开了眼睛。

　　他睁开双目，一颗传讯珠出现在了手中。

　　“萧羽？一个刚来天院的新生，竟然把我给踢出天榜了？”

　　这个青年的眼神低沉，脸庞之上满是恼怒之色，如果是被别的老生给挤出去了，他也倒是可以理解。

　　但是如今，却是被一个刚刚来到天院一天，甚至连地头都还没站稳的新生给踢了出去，这对他而言，简直就是一种侮辱。

　　以后不知道会有多人家伙会因此来嘲笑他，这事在挑衅他的尊严！

　　“该死的，看来我得暂时停止驱除火毒了！”

　　徐虎冷哼了一声，自言自语的道：“不管你动用了什么秘术，爬上天榜，我也要好好的教训你一下，让我徐虎告诉你，什么叫做尊重学长！”

　　……

　　一鸣惊人，从刚刚进入火能塔方第一天的新生，便是冲上了天榜第五十，萧羽的名字可谓是彻底地惊动了整个内院，不少天榜中人也是开始纷纷注意到这匹黑马的存在，因为萧羽如此迅速地冲上第五十，那么极有可能会是再继续往前冲！

　　“对了，这天榜上的名次，接下来是如何更替的？”

　　萧羽突然地抬起头问道，因为这天榜是天院最为具有说服力的一个榜单，但倘若凭借修为来断定的话，未免是有点不全面，他现在猜测，天榜恐怕是有着其他的争夺方式。

　　“除了第五十，是需要天榜来衡量修为作为资格之外，只要进入天榜中的名单，想要取代前面的高手，途径只有一个，那就是到竞技场挑战。”石静也是打听到了不少东西，对于天院她颇为清楚。

　　“假如你要挑战第四十名，那就要在竞技场挑战，如果胜的话，你就会是取代他，成为第四十名，而后面之人则是顺位延下去。”

　　“挑战？”

　　萧羽眸孔微微地紧缩了一下，这个倒是颇为有意思，需要挑战，方能够取代，而并非是凭借修为而断定，毕竟在战斗中，可不是说谁的修为境界高，就能够是占据绝对的优势，还得包含其他的因素。

　　“当然，如果你想省事一点，可以直接挑战第一，只要你赢了他，那么恭喜你，便是天榜第一了。”石静笑眯眯地道。

　　萧羽闻言也是一阵无语，开玩笑呢，现在天榜第一那位，恐怕是宗师境的强者，以着萧羽目前的实力去，不就是自寻死路么。

　　“算了，第五十也还不错，起码每天能够有额外的火修时间。”

　　萧羽耸了耸肩膀，他主要是为了这点，自从进入到了火能塔，恐怕没有人会是不怀念里面那浓郁到极点的能量，在里面修炼，绝对是一日千里来形容。

　　“不过，接下来你可是要小心了哟。”

　　石静掩嘴轻笑道：“因为刚刚被你踢下去的那个人，会拥有一次挑战你的权利，如果你输的话，他便是再度回到第五十名，只要你赢了，方能够彻底地坐稳天榜，哪怕是第五十名。”

　　“随便吧，如果有人来挑战，我还说不定能够活动一番筋骨。”

　　萧羽浅笑道，瞥了一眼手中的火修卡，发现上面的天数已是再度增加了十天，恐怕这就是成为天榜的第一次奖励，除此之外，天榜的强者，最低能够每天在火能塔里面免费呆两个小时。

　　甚至传言，天榜前三的人，可以无限制地停留在火能塔之内。

　　试想一下，能够无限制地停留在火能塔，这会是一份多么巨大的诱惑，然而天榜前三的名次，已经是足足地稳定了数年，从来没有变化过。


第554章 同仇敌忾

　　看着手中火能卡多出的数字，萧羽也是嘴角扬起一抹微笑，他恐怕是可以再度进入火能塔，继续修炼了！

　　“等等，你不是还要再进去吧？”石静看着萧羽的动作，不由得是诧异道。

　　“嗯？难道有什么问题么？”

　　萧羽扬了扬手中的火能卡，这足以让他继续停留火能塔一段时间了，他现在已是面临突破的凭借，只要再给予他一段时间，很快，他就能够一跃晋升先天境大成期！

　　“火能塔里面的能量固然精纯磅礴，但是源自地脉，充斥着一种火毒，哪怕是宗师境的强者，也不会是连续进入火能塔，必须要将体内的火毒给驱除干净了，再次选择进入，若不然的话，那些存在你体内的火毒，便是会一点点地积累，一旦爆发可是会要了你的小命。”

　　石静疑惑的提醒道：“所以我的建议就是，你先休息一天，清理一下体内的火毒，若不然的话……必留后患！”

　　她不明白，难道这些浅显的道理，萧羽不懂吗？

　　“哈哈，这对于我而言，并不是问题。”萧羽微微一愣，也是微笑着回答。

　　起初他也是担心过这问题，毕竟是属于灵核的能量，寻常人的体质，吸收个半天，那么就得花费三五天去清楚体内的火毒了，但他不一样，因为体内有内力的存在，可以说甚至丝毫不畏惧那火毒的侵蚀。

　　这无形，对于他而言，是一个他人根本想象不到的优势！这也就是为什么，他一个新生，凭什么能够在第四层待足一天而毫发无损的主要原因。

　　看见萧羽如此有自信，石静也是不知道该说什么好，或许萧羽真的是有把握去对付这火毒，若不然的话，长时间的累积，这体内的火毒一旦爆发，谁也救不了他。

　　天院中，其实也有不少人为了追求迅速修炼，从而冒险长时间地在火能塔之内修炼，然而最终的结果都是被火毒侵蚀而死。

　　随后，萧羽便是再度进入了火能塔当中，不少人注意到萧羽的往返，对于他此时造成的轰动事迹，自然是熟悉无比，当他们看见萧羽直接进入第四层的时候，纷纷是摇了摇头。

　　在他们眼里看来，萧羽这般举动，无疑就是新生牛犊不怕虎，根本不知道火毒是多么可怕的东西，一旦爆发开来，纵然是宗师境的强者，也无法抗衡。

　　只不过，萧羽未曾是理会这些人的想法，随后在第四层寻找了一个颇为不错的地方，这四周都没有太多的人打扰，而且这个位置处于第四层的正中央，能量更是充沛的一点。

　　盘腿坐下，萧羽双眸缓缓地闭上，双手结出修炼的手印，顿时四周这空间之中的炙热气息，顿时开始不断地往着萧羽身体四周开始回旋不定，几乎是可以用肉眼可见，一缕一缕极为暗红色的能量开始顺着萧羽的毛孔，开始渗入萧羽的体内。

　　而在萧羽体内那经脉当中，这暗红色的能量不断地流淌而过，最终更甚尽数地聚集在他的丹田当中。

　　……

　　不过，萧羽在火修塔中修炼之时，他所住的那个阁楼处，一道流光却是暴掠而至，在跃上一间房顶后，那身影闪现出来，一名披着长发，浑身散发着冷厉气息的青年冷冷的望向下方，冰冷的喝声响彻而起。

　　“谁是萧羽？让他给我滚出来！”

　　蕴含着冰冷的怒喝声，在滚滚真灵的包裹下，犹如惊雷一般的响彻在萧羽所住的这一片区域，顿时令得在这周围住的人跑了出来，李魁那五人与三名新生都是有些惊愕的抬起头，望着那房顶之上的那道身影。

　　那道身影傲立在房顶之上，眼神冰寒的注视着下方的众人，冷喝道：“都听不见我说话是不是？那个叫萧羽的新生在哪里？敢把我从天榜上挤下来，现在又不敢露面了不成？！”

　　此时，李魁那几名老生与三名新生这才明白过来，原来是因为之前萧羽登上天榜而过来找麻烦的。

　　李魁几人面面相觑，似乎萧羽并没有回来啊。

　　“这位学长，萧羽之前出去了，并不在这里，你若是找他，还请明日再来吧。”

　　一名先天境大成的新生犹豫了一下，出声说道。后者言语间对萧羽的轻视，让得他心中也是有些不爽，不过他也不敢表露出来。

　　“唰！”

　　房顶之上的身形一动，便是直接出现在了这名新生面前，他冷笑一声，道：“不在这里？没胆的家伙，是施展了秘术后处于虚弱之中，故意躲起来了吧？原本还以为你们这期的新生有点能耐，没想到竟然都是这么无用的胆小之辈！”

　　听到这个家伙的话，三名新生面色都是难看了起来，而当初败在萧羽手中的李魁等人，他们面色也是微微阴沉，不过因为忌惮眼前这个家伙的实力，倒也是忍了下来。

　　“一群没用的东西。”那道身影见到下方的这些人都是忍气吞声，顿时冷笑更甚，不屑的说道。

　　“徐虎学长，你这般说是不是就有些过分了？”性格本来就有些直来直去的李魁此时终于是忍不住，面色很是阴沉，他上前一步，缓缓说道。

　　“哦？这里还有人认识我？”

　　那名青年瞥了李魁一眼，然后直接走到李魁身旁，带着一丝玩味的笑意说道：“过分？这就叫过分了吗？那要不要我给你看点更过分的东西？！”

　　李魁闻言，身形一颤，双目如同要喷出怒火一般盯着徐虎，差点就忍不住要动手，却是被自己的同伴拉住了手臂。

　　“李魁哥，他是蓝云团的人！”

　　一道低声的话语落入李魁耳中，在听到蓝云团这个名称时，李魁也只能强忍着怒火，身形向后退了几步。

　　“看什么看？一群垃圾也看用这种眼神看我？我给你们五分钟时间，不把那个叫萧羽的小子叫出来，就别怪我不客气了！”

　　徐虎冰冷的目光扫视过众人，最后对着那三名新生冷声说道。那语气之中，完全就没将他们放在眼中。

　　“欺人太甚！”

　　一名先天境大成的新生此时再也忍不住，怒喝一声，真灵暴涌间，一道真灵匹练便是直接对着徐虎轰击而去。

　　徐虎见状，眼神顿时一寒，脚掌一跺，一股惊人的真灵自其体内爆发而出，一掌拍出，直接是将那道真灵匹练震得粉碎。

　　在一掌拍碎这道真灵匹练后，徐虎眼中的寒气更甚，直接对着这名新生屈指一点，一道狂暴的真灵光束便是自其指尖掠出，直奔后者而去。

　　见到这道恐怖的真灵光束对着自己掠来，那名不过是先天境大成的新生顿时面色大变，另外两名新生见状，也都是身形一掠，来到他身旁，三人几乎是同时凝聚出一道真灵护盾。

　　“嘭！”

　　光束轰击在三人匆忙凝结出的护盾之上，瞬间便是将其击破，那三名新生嘴中都是闷哼一声，被震退了数步，脸色微微一阵潮红，显然被这一击震得气血翻涌。

　　“你也太过分了！”

　　几名新生都是大怒，也顾不得对这个长发青年的惧怕，当即怒斥道。

　　“聒噪！你们这一届的新生，还真是欠教训，难怪那个叫萧羽的小子敢做出这种事情，今日我就得让你们明白，在这天院里，尊重学长，是一件必修的课程！”

　　徐虎眉头一皱，冷笑出生，旋即袖袍一挥，滚滚真灵便是化为了一道真灵巨掌，对着三名新生轰了过去。

　　见到这徐虎如此的嚣张跋扈，三名新生面色格外的难看，能进入天院的，以往谁不是心高气傲之辈，眼下被人咄咄相逼，反复辱骂，就算是泥人也得有些火气，当即，他们三人眼中都是有着疯狂之色涌动，显然是想拼尽全力，也要与这个叫徐虎的老生斗上一斗。

　　“徐虎学长，适可而止吧！”

　　在一旁看着的李魁此时眼中也是有着怒意涌动，在冷哼一声吼，身形闪掠而出，雄浑的真灵暴涌，全力一拳对着那轰来的真灵巨掌轰击而去。

　　“嘭！”

　　狂暴的真灵余波扩散开来，李魁顿时被震得倒射了出去，面色上也是涌上了一抹苍白，虽然同为先天境大圆满，但是他与个徐虎之间的差距还是有着一段距离。

　　“有点小本事，不过这样也敢在我徐虎面前出手？不自量力！”徐虎看了李魁两眼，冷笑道。

　　“有能耐就去跟天榜里的那些人物相斗，跑来这里欺负新生，算什么本事，哼，今日若不是那萧羽不在这里，哪轮得到你来逞威风！”李魁咬了咬牙道。

　　“那叫萧羽的小子怕是知道我要来找麻烦，所以早早的躲藏了起来。”徐虎冷笑道：“不过你们这几只小蝼蚁还真让我看不顺眼，今日得教训一门一番才行。”

　　“真当我们怕你不成？！”

　　面对徐虎这咄咄逼人的态度，三名新生与徐虎五人此时终于是暴怒了，他们同样一步跨出，一时间倒也是气势不弱。

　　“哼，我们只不过比你少了一些修炼的时间而已，你有什么好得意的，真要动手，我们一起陪你！”

　　李魁等人怒视着徐虎，对于萧羽这一批的新生，他们虽然接触的不深，只能算是泛泛之交，但是眼下因为这徐虎的咄咄逼人，他们倒是同仇敌忾了起来。


第555章 大成

　　徐虎望着眼下这一幕，忍不住眉头皱了皱，面色也极为阴沉，这个壮汉的实力比自己差点，但是这其中的差距也有限，再加上其他的人，要真联手的话，他也是够呛的。

　　毕竟，能进入天院的人，天资，绝对不会太差，也会拥有一些自己的底牌！

　　“现在的新生真是越来越嚣张了，你们这几个刚刚摆脱新生身份的小子，看来也还不懂事啊。”

　　徐虎眼神冰寒，道：“比人多是吧？好，很好，今天我暂时的放过你们，不过我很快就会回来，让你们先好好乐乐，你们这些垃圾，是该有人好好打磨一下你们的傲气才行了，那萧羽，想藏着，就让他给我好好藏着吧！”

　　声音落下，徐虎便是一生冷笑，身形一动，便是对着天院中掠去，身影迅速的消失不见。

　　望着徐虎消失的身影，三名新生面色都是有些不太好看。

　　“李魁学长，多谢了。”在见到徐虎走后，一名新生望着出手援助的李魁五人，有些感谢的说道。

　　“没事，说起来，我也是刚摆脱新生的称呼，这些家伙各个看不起我们，我们也不能让他们看轻了。”

　　李魁摇了摇头，旋即说道：“不过，看他那模样，恐怕还不回善罢甘休，这段时间我们就先抱团一下吧，想来他也不敢怎么样。”

　　“萧羽似乎是去火修塔中修炼去了，那石静也没回来……”一名新生苦笑一声，轻声说道。

　　“出去避避风头也好啊。”

　　李魁叹了一口气，虽然他对萧羽有信心，但是他并不知道后者是凭借自己的实力，还是秘术才登上天榜的。这徐虎的实力之强横，恐怕就算是萧羽来了，也无济于事，甚至还会落得被羞辱的下场。

　　显然，李魁也是有些认为萧羽现在还没回来，是有着避避风头的意思。

　　“萧羽可不会怕他！”

　　想到在面对欧阳琅邪，都能以碾压姿态获胜的萧羽，一名先天境大成的新生迟疑了一会，喃喃的说道。

　　李魁几人相视一眼，旋即摇了摇头，苦笑道：“这些天，大家能出去修炼的就去修炼吧，那个家伙来折腾几天，没有收获也就会自己没趣的走开了。”

　　几名新生苦笑一声，心中颇为憋屈，这些老生，还真是够欺负人的啊。

　　像这种矛盾，在天院之中发生的也不少，但是只要不弄出人命，或者太大的动静，天星学院的高层一般都是不会理会的。

　　而此时在这里所发生的事情，萧羽自然是不知晓，此时的他，在火修塔的第四层中陷入了深度的修炼之中了。

　　他所有的心神都是沉入体内，配合着内力的从旁协助，他正在不断的疯狂炼化着这火修塔中那狂暴的真灵，在内力与体内真灵的配合下，这种效率也是相当之高。

　　在又过去了一天的时间，萧羽便是察觉到，自己已经触摸到了先天境大成的屏障了。

　　“这些真灵还不够啊！”

　　萧羽皱了皱眉头，旋即一翻手，直接拿出几块上品灵石。

　　“把这些全部炼化了，应该就具备冲击先天境大成的真灵了吧？”

　　萧羽心神一动，便是全力催动其焚天决，一心二用，一边吸收炼化着火修塔中的狂暴真灵，另外一边还在不断的吸收着灵石中的精纯真灵。

　　这种疯狂的吸收，若是让别人看见，定然会以为萧羽不要命了，就算经脉再宽广，这般吸收的速度，恐怕都会受不了。

　　而且，这火修塔中的真灵虽然浓郁，对身体也有着裨益，但是其中的火毒是必须静心驱除的，如果换一个人和萧羽一样这般吸收，恐怕仅仅一天，就会激发隐藏的火毒，到时候别说晋升了，恐怕还会留下巨大的隐患。

　　不过萧羽不同的是，这种真灵在进入他体内后便是被内力不断的淬炼，从而变得极为精纯，他丹田之中的太极图，能吸收的真灵量，也远超同等级的强者。

　　至于火毒，在以往他在地脉中修炼便是学会了，用内力在一边吸收的时候就剔除掉了，所以这种狂暴的真灵对于他身体的侵蚀并不是很大。

　　而随着这两种雄浑真灵的不断灌入，萧羽丹田中的真灵也是愈发的凝练，一些气态的真灵在不断的变成液体一般的存在。这一切，都是在对着突破的正轨进行着，眼下，就只需要等待一个突破的时机。

　　而这种等待，一等便是过去了一天的时间。

　　在这一天之中，萧羽不知道又从戒指中拿出了多少灵石，雄浑的真灵源源不断的涌入体内，而他的丹田仿若是一个无限吞噬的黑洞一般，不断的吸收着真灵，让得丹田之中的真灵变得无比的精纯。

　　萧羽就这样静静的盘坐着，任由周身狂暴真灵的注入，他的身体却是纹丝不动。

　　突然，他的手掌微微一颤，他身体中的那种吸力也是陡然一滞，在他身体表面，有着一些格外强横的真灵波动渗透出来，那种真灵，充盈到已经压制不住了。

　　“是时候突破了！”

　　萧羽陡然睁开了双眼，黑色的眸子中有着一种坚定的神色，旋即他意念一动，将经脉中精纯的真灵挤压了起来。

　　“嗡嗡……”

　　在这种挤压之下，一种难以言语的痛楚从全身袭来，令得萧羽的面色都是变得有些狰狞，不过他依旧是皱着眉头，强咬着牙齿坚持着。

　　他知道，必须要将经脉中的这些真灵凝练成液态，他才算是踏入了先天境大成。

　　在这种凝练下，一直持续了近半个时辰的时间，陡然，从萧羽身上暴射出了几道略显浑浊的真灵。

　　而在这数道浑浊的真灵暴射而出之后，萧羽神色松缓了许多，而修炼室中的真灵，也是再度飞快的对着萧羽的身体冲击而去。

　　面对这种真灵的灌入，原本已经停止吸收了的身体，再度犹如无底洞一般，尽数的吸收着外界的真灵。

　　真灵的涌入，持续了一个时辰，终于是缓缓的停歇，静静盘坐在地上的萧羽，再度睁开了双目。

　　“轰！”

　　就在萧羽睁开眼睛的那一霎，一股强悍的波动，陡然席卷而出，令得这修炼室中的真灵都是不住的抖动起来。

　　“呼……”

　　萧羽缓缓吐出一口浑浊之气，他能够感觉到体内那犹如洪水一般奔腾的雄浑真灵，那种强横程度，比起几天以前，变得更为强悍！

　　那种雄浑之感让的萧羽明白，现在的他，已经真正突破到了先天境大成！

　　一抹笑容从萧羽嘴角扩散出来，他如释重负的松了一口气，然而，就在他打算完成此次修炼时，他识海中的魂珠突然散发出了一种奇异的波动。

　　那种波动极其的玄妙，而仿佛，引起这种波动的地方，就在自己的不远处。萧羽微微的一愣神，下一瞬，他直接是走到自己修炼室中间，那种波动的感觉，就是从这里传来的。

　　这个修炼室本来就是第四层里面最中央的位置，而萧羽现在所在的地方，便是这火修塔的最中央！

　　“这、这是……？”

　　萧羽有些错愕的望着眼前的石柱，原本他以为这只是一根很正常的石柱，可是此时，这石柱上面的石块掉落了一些，露出了这石柱中的东西。

　　那里面漆黑无比，萧羽缓缓的走上前，将这石柱周围的石块也是抹去，这时，他才看清了这东西。

　　在除去石块后，这个石柱变成了一道黑柱，在这黑柱里面黑漆漆的阴暗，一直蔓延到视线的尽头，那种近乎没有半点光线的诡异黑暗，令得萧羽的脑袋略微的有种眩晕的感觉。

　　这黑柱似乎贯穿了整座火修塔，而萧羽更是发现，仿佛那黑柱里面的空气，比起修炼室中都还要炽热许多。

　　“这是什么东西？”

　　萧羽脑袋略微朝前探了探，眼睛死死的盯着深邃的黑暗，然而，就算是以他的视力，除了黑暗，却什么也没看到。

　　半响，萧羽在稍稍迟疑了一下后，一丝精神力便是探入这黑柱之中，顺着这漆黑的黑柱，向着下方探去。

　　萧羽的精神力一直往下探测着，然而，就在他感觉到黑暗越来越淡时，萧羽浑身陡然寒毛一炸，根根倒竖而起。

　　在萧羽精神力的感知下，那无尽的黑暗之中，仿若空间都是忽然开始有些细微的扭曲了起来，而一种前所未有过的危机之感，从这里面传来，仿若在那种感觉面前，萧羽自己弱小得如同一只蝼蚁一般。

　　“嗡！”

　　陡然，这黑柱轻微的颤抖了一下，旋即，这扭曲的空间中，一道庞大的意念以一种恐怖的速度从其中挣脱而出，在这道意念之下，萧羽的精神力瞬间被湮灭，而这道意念依旧快速的朝着黑柱攀爬而上。

　　“萧羽，速度退开！”

　　就在这道意念即将攀爬到萧羽所在的第四层黑柱那之时，一道苍老的喝声猛然在萧羽耳边响起，旋即一只干枯的手掌搭在他肩膀，用力一扯，便是将萧羽带离这黑柱旁。


第556章 神秘凶物

　　在萧羽刚刚被扯离开黑柱之时，他陡然便是感觉到周围空气中的温度在急速的升高，然后，一道极其刺耳的尖锐嘶叫声从那黑柱地步蔓延了出来。

　　“那，那是什么东西……”萧羽脸庞僵硬的望着那黑柱之处，喉咙忍不住的滚动了一下。

　　“戾！”

　　这种尖锐的声音在黑柱之中响起，而黑柱之中仿若是有过火红的光芒闪掠而过。

　　在萧羽身旁，天纯副院长一脸的凝重，不断的拉着萧羽后退着，眼睛在望着那黑柱时，也是流露出极其忌惮的神色。

　　“封！”

　　就在萧羽察觉到这根贯穿火修塔的黑柱开始颤抖起来之时，天纯结出一个奇怪的手印，拍在黑柱之上，顿时黑柱之中泛起一阵嗡嗡的动荡，而后，那种尖锐的嘶鸣声也是沉寂了下去。

　　随着黑柱的恢复原样，这空间之中的温度也是降低了下来，天纯这才松了一口气，喃喃道：“这东西怎么突然出来了？难道已经快要镇压不住了吗？”

　　一旁，萧羽也是从震惊之中逐渐回过神来，他根本来不及想天纯怎么突然出现在这里的，便是直接问道：“天纯院长，那是什么东西？”

　　被萧羽的问话回过神来的天纯副院长脸庞极其凝重的望着萧羽，沉声说道：“这里的事，不要和任何人提起，还有，以后不论你去哪一层，都不许进入最中间的修炼室，知道吗？”

　　萧羽见到天纯的一脸严肃之意，点了点头。

　　“你别问我，知道太多了对你没有一点好处，这个事情千万别说出去，若是被别人知晓了，那别说你了，甚至可能会给我们天星学院带来灭门的危机！”天纯院长见到后者点了点头后，也是松了一口气，不过他还是提醒道。

　　见到天纯把话说得这般眼中，萧羽面色忍不住有些变化，当下急忙再度点了点头。

　　“好了，你走吧。”

　　见到萧羽点头，天纯面色才缓和了一些，他对着萧羽挥了挥手，自己却是带着心有余悸的眼神望着修炼室中的黑柱。

　　走出修炼室后，萧羽把门关上，装作若无其事的对着外面走去。

　　“嘿嘿，真没想到，居然繁衍出灵智了，这种小地方……”

　　还不待萧羽开口问话，迷你猪便是忍不住的看了火修塔几眼，眼中有着一丝垂涎之色，喃喃的说道。

　　“那是什么东西？是灵核吗？不可能啊……”萧羽皱了皱眉头，问道。

　　可是，平天叔明明就是说这里有灵核，那地脉之下的不是灵核，又会是什么东西？

　　“别问，那老头不是说了吗？知道的多对你没好处，不过，用不了多久，那东西就会出来了，单凭这区区九重塔印可是封不住它的……”迷你猪若有所思的说道。

　　而在萧羽刚一踏出火修殿时，在火修殿外一道靓影便是直接掠到了萧羽身旁。

　　“你怎么才出来啊……咦，你突破了？”这道靓影正是石静，她惊愕的发现，这个少年居然在短短的三天时间中突破到先天境大成了。

　　“怎么了？”萧羽眉头一皱，有些不解的问道。

　　“你还不知道我们住的那边发生的事情？”石静瞧得萧羽的神色，问道，不过在说到我们住的地方时，她心中有是有着一阵羞意。

　　“什么事情？与我有关吗？”萧羽疑惑的问道。

　　“你将那个徐虎从天榜上挤下来后，那个家伙恼怒得很，这些天一直在找你，但是找不到你人，就把火气全都发泄在与我们一起进来的那几个新生，还有李魁他们头上了。”

　　石静缓缓的解释道：“好像在第一天去的时候，李魁他们联手抵制他，激起了他的怒火，所以这些天，他叫集了好些人，把李魁他们所有人都堵在那里不准出来修炼，并扬言说看你能躲多久。”

　　萧羽一愣，旋即面色迅速的阴沉了下来，眼中也是有着怒火涌出来，他倒是没想到这个徐虎的心眼如此之小，仅仅因为这个原因就记仇，如果他真有实力，为何不自己再来冲击天榜？！

　　“现在这事也是引起不少人的注意，不过大家都认为你是胆小怕事，用秘术提升修为挤上天榜后，就躲了起来……”石静有些小声的说道。

　　“徐虎是吗？”萧羽深吸了一口气，低声喃喃道。

　　石静望着眼前的少年，此时后者面庞上的怒火逐渐的平静了下来，只是在那黑眸之中，仿若是有着令人心悸无比的寒芒涌现。

　　“走吧！”萧羽冷冷的说道。

　　石静愣了愣，不过还是有些担忧的说道：“那个徐虎叫了他们蓝云团势力的人，要不要我去叫我二哥来帮忙？”

　　“不用，我萧羽的事情，自己能解决！”

　　说完，萧羽的身形便是急速对着自己所住的新生区掠去。

　　而此时，在新生区中，李魁等一行人汇聚在这里，彼此间交谈着，不过那声音之中都是有着难以压制的怒意。

　　不时，他们的视线都是有些恼怒的望向周围几道身影，而那几道身影身上都是带着一个白云一般的标志，他们都是天院蓝云团的人。

　　此时，他们几人神色散漫，笑嘻嘻的看着李魁等人，从他们的体内，却是有着相当惊人的真灵波动散发出来，他们竟然都拥有聚灵境大成的实力！

　　而这种实力，对于李魁他们这群人来说，显然是有些难以抗衡的。

　　“这些混蛋，也太过分了！”李魁握了握拳头，咬牙切齿的骂道。

　　其他的几人闻言，相视一眼，却只能是无奈的苦笑一阵。他们的脸庞上皆是有着淤青，这便是之前他们忍耐不住要与这些蓝云团的家伙动手，而付出的代价。

　　“李魁哥，是我们连累你了。”一名先天境大成的新生面带一丝愧色，低声说道。

　　“别说这种话，现在我们都是一条船，只恨当初我没有加入一个势力，现在让得人家如此欺辱！”李魁挥了挥手，有些悔意。

　　“李魁，最后给予你一次机会，加入蓝云团，此事可以不再追究你。”

　　而此时徐虎也是高傲地看了一眼李魁等人，道：“我知道你们几个都是没有加入天院的势力的，加入我蓝云团，自然不会是有今日之事发生。”

　　“放狗屁，徐虎，我告诉你，我李魁就算是死，也不会是跟你这种人为伍的！”

　　李魁当下就是怒骂道，虽然修为不低，但是骨气还在，徐虎这种人，明明技不如人被一个新生在天榜挤下来了，就如同疯子一般到处撒野，似乎不当面找萧羽动手不死心。

　　这种人在的学院势力，又会是好到哪里去，而且蓝云团在天院里面名声并非很好。

　　被李魁指着鼻子骂，徐虎神色变得铁青，拳头紧握，一字一句地道：“好你个李魁，虽然你不是新生，当你也别忘记了，在这天院，可是谁的拳头大，谁就能够主事，今日你们不肯加入我蓝云团，那就打到你们重伤！见一次打一次，直到你们自动退出天院！”

　　这番威胁，可谓是毒辣，然而李魁等人丝毫不怀疑徐虎的能力，先前天院就曾经是出现过这等事情，但导师的态度也是不反对也不赞同，只要不弄出人命即可。

　　“那你就来试试，看你的拳头硬，还是我的命硬！”

　　李魁咬了咬牙，心中傲气让他无法对徐虎低头，雄浑的真灵自体内暴涌而出，在李魁这般表态后，其他的同伴也是相视一眼，咬了咬牙，纷纷是释放出自身的真灵。

　　“哼，看来天院这些新生果然都是刺头，没有好好地教训一下，恐怕是有点嚣张过头了……”

　　看着眼前这些不识时务的李魁等一行人，那徐虎也是露出了讽刺的笑容，旋即猛地跨前一步，雄浑真灵自他体内汹涌而现，迅速地凝聚在了手中，一股强横的威压自他身体释放而出，这徐虎居然是凭借着一人之力，便是将这眼前的诸多新生爆发的气势尽数地压制了下去。

　　“今日便是让你们瞧瞧，在这天院，新生可是没有什么说话的权利！”

　　徐虎脸庞浮现一抹冷笑，挥了挥手道：“动手，让他们明白明白，骨气这种东西是多么的可笑！”

　　在徐虎身后的这几人皆是蓝云团的好手，修为皆是在先天境大成，顿时道道身影暴射而出，似乎是想要好好地教训一番这几个不知天高地厚的新生。

　　然而就在李魁等人脸庞露出绝望之色的时候，一道淡淡的笑声陡然地响起，伴随而来的是一股更为强横的气息，直接地席卷降临，让那欲要动手的蓝云团数人身形微微地停顿了一下，随后一道橙色的真灵匹练轰然地砸落在了他们的面前，顿时弥漫起了不少的灰尘，让得他们后退了数步。

　　“看来这天院也是有意思，仗着自己资格老就可以随意欺凌他人么？”

　　这番变故的出现，让徐虎等一众人皆是神色微微变化，而李魁等人则是猛地抬起头。露出了惊喜的神色。

　　这是萧羽的声音！


第557章 迎战徐虎

　　“谁？出来，在这装神弄鬼的！”

　　徐虎脸色冰冷，猛地挥动袖袍，一道无形的暗劲便是挥洒而出，直接地便是将眼前弥漫而现的灰尘震散，而此时此刻，两道身影缓缓地呈现在了众人的眼前。

　　“萧羽！”

　　李魁神色有愧地看了一眼萧羽，张了张嘴，似乎是欲要说什么，但是萧羽却是面露笑容，摆了摆手道：“李魁学长，我知道了，谢谢你。”

　　萧羽自然是知道，李魁本应不应该卷入这件事当中，然而在这个时候，李魁终究是站出来，可见他的性子还是颇为耿直，对于这等人，萧羽一般都是乐于结交的。

　　“你就是那个萧羽！！？好小子，终于肯露面了，我还以为你要继续当缩头乌龟！”

　　而那徐虎在听到此言之后，当下也是眸孔紧缩了一下，不由得是冷笑连连，直指着萧羽道：“我还以为挤掉我进入天榜的是什么强者，原来还是个乳臭未干的毛头小子！”

　　萧羽微微地抬起头，瞥了那徐虎一眼，也是微笑道：“哦，原来你就是那个倒霉蛋。”

　　“你说什么！！？有胆子你再说一次！”

　　徐虎当下心中生出怒火，这萧羽简直就是嚣张有点不像话了，不过是依仗了什么东西，强行提升自己的实力冲上去的天榜，居然还如此有恃无恐，出言反击，今年这些新生可真的是胆大包天了，丝毫不把老生放在眼内。

　　萧羽笑了笑，旋即也是挽起袖子，松了一下筋骨，颇为轻松地道：“难道我说的不对么？你是想来找我较量一番，然后证明自己还能够进入天榜。”

　　“既然你知道就好，难道你还想像个懦夫一般继续躲着么？若是这样的话，你根本不配留在天榜！”徐虎怒声道。

　　“这倒是不需要你担心。”

　　萧羽微微抬起头瞥了一眼徐虎道：“不管为了什么，这次你来我这里挑衅，不给个交待，我也不会让你离去！”

　　听闻着萧羽的声音，蓝云团的几人先是一愣，再是哈哈一笑，露出了讥讽的神色。

　　这萧羽简直是有点不知道天高地厚了，难道他还看不清眼前的情势么？除非他有把握战胜徐虎，否则的话，今日他就是一个笑话！

　　“交待？”

　　徐虎咧嘴一笑，道：“那好，你打算怎么让我给一个交待你？”

　　“带上你的人，给我滚出这里！”

　　萧羽一字一句地道，目光逐渐地变冷，寒声道。

　　“那你得有这个实力！”

　　徐虎也是不甘示弱，怒笑道：“今日你我来战一场，输的话，你滚下天榜！”

　　“若是我赢的话，那你以后有多远给我滚多远！”

　　萧羽眼眸紧缩，他想要彻底地断掉这个麻烦，这个徐虎心眼小，不过是被自己挤下了天榜，就如此做法，如果今日不事先约定，日后还有完没完地寻找麻烦，他可没有那般空闲去应付。

　　“萧羽！”

　　然而此时李魁等人则是面露担忧的神色，毕竟徐虎可是晋入先天境大圆满多年的强者，萧羽再强，也不过是先天境中期，而且刚进入天院没多久，两者交手的话，根本不是一个级别的，这种较量，无疑是徐虎更加占据优势。

　　萧羽微微一笑，摇了摇头是，示意众人不用担心，若是在先前，自己或许需要忌惮一番，但是如今他的修为，已经是到达了先天境大成，根本无惧这徐虎！

　　“开始吧！”

　　萧羽微微地抬起头，瞥了一眼徐虎道。

　　“果然是心高气傲的新生！”

　　看见萧羽居然是主动求战，那徐虎也是微微诧异，不过很快脸庞便是浮现一抹冷笑道：“那我便是来瞧瞧，你这个所谓的天榜五十名，是否真正有这个能力进去！”

　　两人之间的气势陡然地凝固起来，而此时这里的动静，自然也是引得了不少其他路过的天院学生，纷纷是停下来，几番打听之下，发现居然是天榜中强者的较量，便是更为吸引他们，尤其听闻其中一名还是新生。

　　“不知道那新生可否能够击败徐虎，毕竟在天榜挤掉徐虎，多多少少也是有点能耐的。”

　　“嘿嘿，难说，以往又不是没有，一些新生不知道天高地厚，用着一些手段强行提升势力冲刺天榜，只不过最后可都是被人揍得找不到门牙。”

　　“哈哈，这一届的新生可真的刺头，如果倒是萧羽战胜徐虎的话，恐怕这徐虎也是没有什么脸面在这天榜混下去了。”

　　萧羽没有理会那四周的一轮声，他眸孔紧紧地锁定着眼前的徐虎，微微地踏前一步，身躯上的橙色火焰不断地跳动着，磅礴的气息缓缓地增强，而片刻后，萧羽挥动了一下袖袍，一道橙色的火焰凝聚在了手中，化作一团极为可怕的能量。

　　因为刚刚完成自己境界的突破，萧羽的气息显得起伏不定，然而这等现象落入徐虎的眼中，后者不由得是冷笑一声，气息虚浮，显然是动用了某种手段来强行提升自己的修为，若不然的话，这个新生怎么能够有资格冲刺天榜？！

　　“我会让你知道，在绝对的实力面前，什么旁门左道都是没有半点用处的！倘若这就是你的底牌，怕你根本无法在我手中撑过十招！”

　　徐虎高傲地道，眼神中也是流露出一抹不屑。

　　然而，萧羽此时却是没有理会徐虎的冷言冷语，微微地偏过头，看着石静道：“看着其他人。”

　　萧羽的意思很简单，他要与徐虎单打独斗，以正面的手段击败徐虎，这样一来既能够免掉徐虎这个麻烦，又能够是在天院之中造成一些威慑，起码日后不会是有着其他的麻烦出现。

　　“放心吧，我会看着的。”石静知道萧羽的境界突破，也是没有过于担心，不由得点了点头。

　　萧羽随后将视线落在了那冷笑不已的徐虎，微微地踏前一步，下一刻，原先他所站立的地面被他踩出一个深坑，而他的速度也是陡然地暴涨，直接是化作一道橙色的闪电对着徐虎飞掠而去。

　　“哼！”

　　见到萧羽居然还敢主动出手，徐虎不由的冷笑一声，直接伸手遥遥的对着暴掠而来的橙色身影一掌拍出，一道赤色的真灵瞬间便是从他手掌中迸发而出，化为了一掌真灵手掌，夹杂着凶狠的劲风对着萧羽拍去。

　　“嘭！”

　　面对这道凶狠的掌印，萧羽并没有躲闪，反而是以一种震撼眼球的方式狠狠的一拳轰出。

　　“嘭！”

　　两道光芒狠狠的撞击在一起，一道低沉的声音瞬间便是传开，旋即那只赤色的真灵手掌直接被震得粉碎，化为了漫天赤芒。

　　徐虎望着这一幕，忍不住双目微微一眯，眼中也是有着诧异之色闪过。

　　“唰！”

　　一道模糊的黑影，突然如同鬼魅般的穿过那漫天赤芒，出现在了徐虎上方，而后，他一拳轰出，金色的手印呼啸而出，带起惊人的真灵波动，笼罩向徐虎。

　　金色的擎天印呼啸而下，那种波动，令得徐虎神色微凝，看来这小子的实力比起那些新生是要强上不少啊。

　　“不过，如果这就是你赖以猖狂的底气，那我就会让你明白，什么叫实力带来的真正差距！”徐虎心中暗自冷笑道。

　　“破灵指！”

　　徐虎身形纹丝不动，单指凌空点出，真灵涌动间，随着徐虎指风的点出，化为了一道凝练的红色光束，撕裂空气，重重的点在了那道奔掠而来的金色手印之上。

　　“咚！……”

　　两道凌厉攻势正面硬碰，顿时有着肉眼可见的真灵冲击波席卷而开，金色与红色两股真灵对峙着，疯狂的蠕动着，都在试图将对方摧毁。

　　“给我破！”

　　见到两股真灵僵持不下，徐虎眼神一沉，体内真灵在此时彻底的爆发出来，一掌拍出，顿时红色光芒大振，直接是将擎天印所形成的真灵冲击压制而下，最后呯的一声，生生的冲散而去。

　　“唰！”

　　然而，擎天印的真灵冲击刚刚化解，一道身影已经是暴冲而来，拳风呼啸，拳掌之影毫不留情的对着徐虎的周身要害笼罩而来。

　　“呯！呯！”

　　而徐虎面对萧羽这般狂猛的进攻，只是冷笑一声，催动着真灵，凌厉的指风席卷而出，将那来自萧羽的攻势，尽数的阻挡了下来。

　　一时间，两道身影纠缠在了一起，真灵的波动远远传开。

　　在这片区域的众人，都是将目光望向那两道身影，从那里散发出来的狂暴真灵，就算是李魁他们这些先天境大圆满的强者，都忍不住面色变得很是凝重。

　　而石静此时俏脸也是带着一份凝重之色望着交手的两人，萧羽的实力，竟然在短短的几天时间中，显然有了大幅度的提升，所以在面对徐虎那种惊人的攻势下，竟然依旧能稳下来，一时间也没有落于下风的趋势。

　　不过，不论怎么样，萧羽毕竟还只是刚刚突破到先天境大成，要比真灵雄浑的话，恐怕是不及徐虎，所以这种僵持持续下去，对他并没有太大的好处。


第558章 击溃

　　“轰！……”

　　而就在石静心中闪烁着这些念头的时候，战斗之处陡然有着惊雷般的声音响起，只见得那纠缠在一起的两道身影也是在此时倒射而出。

　　真灵波动引起的灰尘缓缓散去，露出了暂时分开的两人。

　　萧羽的双袖被撕裂了一些，而徐虎那披散的长发也是变得散乱了许多，显然先前的两人在交手中，都没有什么留手的意思。

　　“小子，看不出来你还真是有点能耐。”

　　徐虎冷笑道，后者表现出来的实力，倒是比起一般先天境大圆满还要强大，这倒也是极为罕见的。

　　“不过你可别得意，这才刚刚开始呢！”

　　话语间，徐虎的眼神陡然锐利了起来，他一步跨出，披散的头发竟然是无风舞动了起来，浑厚的真灵从其体内汹涌而出，伸缩不定，犹如万千剑芒涌动。

　　“竖剑诀，万剑齐斩！”

　　徐虎手印一结，低喝出声，只见得他满头长发疯狂的抖动起来，真灵弥漫间，在其前方竟然是凝聚出了铺天盖地的无数赤色剑影，这些剑影细如长发，不住的颤抖嗡鸣着，一种极为凌厉的波动隐隐的从其中散发而出。

　　随着这无数道剑影的出现，徐虎周身的天地真灵都是变得有些狂暴起来，所有人都是能够察觉到他突然凌厉起来的攻势。

　　显然，徐虎已经动用真正的杀手锏了。

　　“竟然能把徐虎逼得动用这招，那小子倒也的确是有些本事了。”数名蓝云团的老生见到这一幕，眼中也是掠过一抹惊讶之色。

　　“唰！”

　　而就在他们议论之声刚刚落下，徐虎已是将冰冷的目光锁定在了萧羽的身体之上，然后他冷笑意声，手掌一推，只见得那漫天的剑影陡然暴动，唰的一声，直接是撕裂开空气，带起阵阵急促的破风之声，以一种极端惊人的速度，笼罩住了萧羽所有的退路。

　　看到这一幕，李魁等人面色巨变，徐虎的这等攻势，就算是他们也先天境大圆满的人都未必接得下来，看来这个家伙是打算早点结束这场战斗了。

　　三名与萧羽石静一起进来的新生，此时都是忍不住暗暗握了握拳头，神色紧张的望着萧羽，与那浩浩荡荡的剑影相比，萧羽的身形显得格外的渺小与微弱。

　　“看样子是要结束了啊。”

　　蓝云团的几名老生眼中有过戏谑的笑意，这等攻击就算是他们都未必接的下来，如果这个小子没有其他手段，恐怕必败无疑。

　　在众人紧张的目光注视下，萧羽倒依旧是神色安定，他望着那浩浩荡荡而来的剑影，没有半点惊惧之意，反而，他的双目，在此时突然缓缓的闭上了，一股厚实的黄色光芒，从他周身猛的暴涌而起，而后直接是将他的整个身体包裹在了其中。

　　“厚土印！”

　　萧羽心中轻轻的低喃一声，整个人犹如穿上了一件坚不可摧的黄色盔甲一般。

　　“叮！叮！”

　　清脆的金铁之声响彻而起，那铺天盖地的剑影疯狂的旋转、绞杀着，那种波动，就连空气都呈现出了扭曲的迹象，看得众人忍不住有些头皮发麻。

　　然而，唯有徐虎的眼瞳在此时陡然紧缩了起来，因为它能清楚的感受到，在自己那狂暴的攻击之中，穿着黄色盔甲的小子却是静静的站立于其中，面对自己如此狂猛的攻势，竟然是纹丝不动。

　　“怎么可能？”

　　这一刻，即便是徐虎，心头都是掠过一抹震动，一些不安的情绪，也是从其内心深处涌现出来。

　　他终于开始感觉到，这个被他认为这些天一直胆小在躲避自己的新生，究竟是有着多么的诡异与危险。

　　铺天盖地的剑影席卷而过，犹如剑影风暴一般，那等攻势，极端的惊人。

　　而此时，李魁、石静等人的目光都是望向那剑影风暴的中间，他们眼中都是有着一抹担忧之色。

　　“嗡……”

　　不过，就在他们担忧得想要出手时，那漫天弥漫的剑影突然传出了嗡嗡的响声，旋即，那些凌厉的剑影突然一僵，那种疯狂的席卷，竟然是被生生的减缓甚至停滞了下来。

　　“嘭！”

　　然而，就在这无数剑影被阻下之时，从那最中间一道黄色的光芒绽放出来，直接是以一种无可匹敌的姿态将那些剑芒给摧毁。

　　无数的剑影遇见这种黄色的光芒时，就如同遇见岩浆的残雪一般，以一种惊人的速度消融下去。

　　在短短的数息时间，那浩浩荡荡的剑影便是消散殆尽。

　　“你就这点手段吗？”

　　萧羽缓步走狼藉的场地走了出来，带着一抹讽刺的笑意看着徐虎，他身上的黄色光芒也在此时缓缓的消散。

　　“如果你就这点本事的话，今日就给我趴在这里吧！”

　　萧羽轻喝一声，双手陡然结出玄奥的手印，一抹抹令人心悸的漆黑光芒在其双手间缓缓凝聚。

　　见到毫发无伤的萧羽，徐虎的面色也是彻底的凝重了起来，从后者的双掌间，他察觉到了一种极其危险的波动。这个时候的他，再也不敢存有任何的小觑之心。

　　“想要赢我，可没那么容易！”

　　虽然萧羽的种种手段让得徐虎心惊不已，但是他毕竟也是经验丰富的老生，实力也相当的不弱，这个时候，他也是强压着心中的不安，一声厉喝，汹涌的真灵疯狂的翻滚而出。

　　这些恐怖的真灵弥漫了他的身体，最后竟然在一道震天的咆哮声中，化为了一头有着数丈大的巨虎！

　　那头巨虎通体赤红，不住流转的真灵犹如燃烧的火焰一般，一种强大的压迫之感，从这巨虎体内扩散了出来。

　　这头巨虎在凝出来的瞬间，徐虎身上的气息也是一阵萎靡，显然为了勉强使出这招，他的消耗也是极大。

　　“真灵化物！”

　　见到徐虎使出来的手段，李魁等人不由的心中一惊，就连那些蓝云团的老生，眼中也是有着诧异之色闪掠过。

　　“不对，这头巨虎还没有完全的凝实，徐虎还没到那种境界！”

　　李魁眉头一皱，旋即低喃道。能将真灵凝练出兽形，那基本上就属于是宗师级别强者的手段了，而眼前徐虎虽然凝练出了一头巨虎，不过也仅仅是一个雏形而已，距离完全成型，还有着一段不小的距离。

　　“吼！……”

　　这头巨虎在凝聚出来后，陡然的仰天咆哮一声，浑身红色的光芒大作。虽然只是初形的巨虎，但是也绝不是一般人所能挡下来的！

　　“本来我这一招是准备去挑战天榜前面的人准备的，能败在这一招手中，小子，你足以自傲了！”

　　徐虎眼中闪过一抹狠色，旋即口中轻喝一声，那头真灵巨虎直接是咆哮一声，盯着萧羽一跃而出。

　　“吼！”

　　带着极端雄浑的强大真灵，在众人诧异的目光注视下，这头巨虎一张嘴，一道数丈的恐怖真灵呼啸而出。

　　“给我跪下忏悔吧！”

　　徐虎双目狰狞，怒喝道。若是后者不听劝，来硬抗这一招，他也能控制好力道，最多让这小子重伤。

　　“跪下？给我破！”

　　萧羽站在那里，身体纹丝不动，紧接着，他泛着冷意的声音也是从其中传出，旋即一道漆黑的手印以一种骇人眼球的方式，带着一种令人心悸无比的毁灭气息，直接呼啸而出。

　　“吼！”

　　黑色的手印在轰在这道真灵上时，这道恐怖的真灵以一种惊人的速度再消融着。

　　“轰！”

　　这种消融极为迅速，还不待徐虎回过神来，黑色的手印已经呼啸而过，直接是生生的将这道真灵给撕裂而开，并且是以一种毁灭一切的气势对着那头真灵巨虎镇压而去。

　　“呯！”

　　黑色手印所过之处，就连地面上都是被撕裂出了道道狰狞的裂缝。望着这一路镇压而来的黑色手印，徐虎面色极为难看，而在他骇然的目光中，那道漆黑的手印直接是毫无阻碍的轰击到了巨虎身上。

　　“轰！”

　　撞击的那以霎，仿佛大地都在此时狠狠的颤抖了一下，一圈圈的真灵涟漪从真灵巨虎身上荡漾开来，而随着这种荡漾，原本火红的巨虎，竟然是以一种惊人的速度变得暗淡了起来。

　　“吼！”

　　那徐虎真灵所化的巨虎发出发出哀鸣之声，光芒黯淡下来时，它的身形也是飞快的缩小，最后随着呯的一声直接炸裂而开。

　　“噗！”

　　在巨虎破碎的一霎，徐虎的身影也是狼狈的倒射而出，人还在飞退之中，数口鲜血已经是从其口中狂喷出来。他周身荡漾的真灵波动，也是变得紊乱而虚弱。

　　徐虎衣衫破碎，长发披散着，他面色煞白的望着萧羽，眼中有着一种惊惧之色涌现出来，刚才的那一幕，几乎是将他的勇气狠狠的震碎！

　　在那黑色手印面前，自己的真灵巨虎几乎是被碾压的姿态给震碎，毫无反抗之力！

　　“嘶……”

　　李魁与那些新生望着这里战斗，也是在此时倒吸了一口凉气，满眼的难以置信之色。

　　而蓝云团的那些老生此时也是眼神呆滞，愣愣的望着脸色苍白的徐虎，一时间还未从这种结果之中回过神来。


第559章 蓝天

　　全场短暂的陷入寂静当中。

　　所有人都是觉得有点不可思议，愣愣地看着那被击飞出去，连站起来都难以做到的徐虎，这等结果实在是让得他们出乎意料。

　　这可是数年前就晋升先天境圆满的强者，好歹也是天榜第五十的家伙，就算放眼整个天院，能够战胜徐虎的人并不多，而如今他却是败在了一个新生的手中，甚至下场还是如此地凄惨，整个过程可谓是说不堪一击！

　　李魁等人神色近乎石化，前一刻还得意洋洋的徐虎，如今却是被击溃成这般模样，实在是让得他们这些人难以相信。

　　萧羽深深地长舒一口气，散去了自身的真灵，看他神色平静，呼吸并没有急促，就能够知晓，这一战，他似乎并没有花费多大的力气。

　　萧羽漠然地瞥了一眼那难以站稳的徐虎，如果这个家伙不是轻敌的话，按照他先天境圆满的修为，断然不会是输得如此凄惨，只不过他太小看萧羽了，本身萧羽也是得到了突破，境界差距不是很大，所以，哪怕是徐虎施展出他的真灵化兽，也没有多大的作用。

　　不过不管怎么说，这一场的战斗，胜负已分，现在获得胜利的是他萧羽，这已经是足够了！

　　“徐虎输了，如果你们不想步他后尘的话，就带他滚吧。”

　　萧羽微微地抬起头，目光冷冷地扫视过蓝云团的其他人道：“记住这次徐虎的约定，这旁边可是有不少学长看着呢，倘若你们再不识趣来寻找麻烦的话，恐怕下次可不就是这般结果了。”

　　徐虎脸色通红，身为天榜中人，哪怕是最后一名，但在这天院当中，他的名气还是有一丁点的，如今他在这么多双眼睛面前输给了萧羽，这近乎是让他日后在天院寸步难行了。

　　但没有办法，技不如别人，而且按照他与着萧羽之间的约定，从此之后他不能再来寻找萧羽，甚至是任何一个新生的麻烦。

　　“走！”

　　当下徐虎也是羞怒的轻喝一声，在旁人的搀扶之下，极为郁闷地转身离去，不过萧羽眼神中的冷意却是没有消散，他看到了徐虎离去之前眼神流露出来的不甘心。

　　看着这蓝云团的众人狼狈地离开，几位处于石化状态之中的新生包括李魁在内也是松了一口气，但他们并没有意料当中的欢呼声，而是面露出一种凝重之色。

　　“怎么了？麻烦都已经解决了，怎么你们都是一副哀愁的神色。”萧羽不由得是微微一笑。

　　李魁等人相视一眼，似乎是欲要说什么，但旁边还有不少其他的天院学员，并非是说话的时候，见状萧羽便是对着四周那看热闹的诸多学长微微抱拳笑，道，“诸位学长，热闹结束了，请回吧。”

　　旁边这些人虽然是老生，但目睹了萧羽所展现的实力之后，也是面露诧异之色，如此妖孽之新生，恐怕接下来的天院可就不会是平静到哪里去了，在萧羽的逐客令下了之后，这些人也是颇为客气地拱手告别，恐怕不出半个时辰，这里所发生的事情，便是会传遍整个天院！

　　进入天院的新生，不出三日挤下天榜五十，甚至是正面击败了天榜五十！

　　这一则消息，势必是会引起不少人的注意，尤其是天榜中的强者，萧羽的出现无疑是对于他们的地位极具威胁！

　　“恭喜你了，一战成名。”此时，石静也是浅笑道，据她所知，历代的天院新生能够有萧羽这般惊人举动的可没几个。

　　萧羽苦笑不已，也是揉了揉眉宇道：“这样也好，稳住了天榜第五十，最起码的是让其他人断掉找我们麻烦的心思。”

　　“恐怕还不足够啊。”石静感叹了一下道，萧羽微微一愣，面露不解。

　　石静指着李魁道：“他应该最为清楚的，在这天院当中，这些老生的势力数量可不少，然而他们每年都会吸纳新生，但新生的资源一年也没几个，极为容易引起他们的争夺。”

　　“是的，我去年加入天院来，便是一直没有参加任何的势力，但这并不代表没有麻烦，相对而言，麻烦只会更多，因为总有其他的势力来强迫你要求加入他的势力。”李魁苦笑道：“就拿这蓝云团而言，就已经是威胁过我数次了，但我一直没有答应。”

　　萧羽微微地沉吟，他明白石静的意思，今日徐虎的事情只不过算是一个插曲，倘若没有彻底的办法，恐怕这些麻烦还会是陆续不断。

　　“你说如果我建立一个势力的话，那么便是能够彻底地杜绝这种麻烦？”萧羽眼眸微眯，闪烁着精芒。

　　石静笑而不语，她的意思就是这样，但是她并不好直接说出来，因为还要考虑到其他人的感受，但出乎她意料的是，李魁却狠狠地点了点头道：“没错，如果你建立了势力的话，我们这些人加入你的势力，那么其他势力的人自然不会再来找麻烦。”

　　萧羽捎了捎后脑道：“这样么……”

　　萧羽微微地扫视一眼，包括他在内，今年的五名新生，还有李魁在内的五名老生，一共方十个人，这若是联合在一起的话，也未尝不是不可以的。

　　“我还认识不少其他不屑于加入那些势力的学员，他们跟我一样，不过只要今天你战胜徐虎的事情流传出去，再加上我游说一番，便是能够将他们拉拢进来。”

　　李魁自信满满地道，这个想法他脑海中生出的，因为萧羽的性格让他觉得可以信赖。

　　“既然如此的话，我们几个就抱团起来，起码做到不让别的学院能够随意欺负我们。”

　　萧羽紧握一下拳头，目光扫视而过其他人道：“想必你们现在也是很清楚，实力与人数在天院中是多么的重要。”

　　“嗯！”

　　李魁在内的等人齐齐应和一声，今日之事，若是他们有足够的势力，那徐虎根本不敢在此地放肆！

　　“从明天起，你们所有人都进入火修塔当中修炼，时间不够的话，我这有。”

　　萧羽沉思了片刻，旋即也是准备让所有人进入火修塔进行修炼，至于火修卡上的天数，他现在的玄卡累积了不少的天数，挤入天榜的奖励，还有天榜的固定奖励，都是极为地诱人。

　　“可是这样的话，你的火修卡会不够用的。”石静皱了皱眉头，她没有想到萧羽会是这般无私，甚至将自己的火修卡天数拿出来。

　　“火修卡的天数不是问题，我有一些想法。”萧羽微微一笑，随后也是对众人道：“都散去吧，明天清晨，一共进入火修塔中修炼！”

　　“是！”

　　李魁等人也是眼前一亮，作为进入一年的学员，非常地清楚火修塔中对于修为的提升是多么地大，但是火修卡的天数并非这么容易获得，他们不是萧羽，一年中能够获得的火修卡天数是极少的。

　　“李魁，你跟我来。”

　　萧羽随后也是与着李魁还有石静，一共是商议一下以后的规划。

　　“李魁，那蓝云团的实力如何？”

　　待得其他人散去后，萧羽也是平静地问道，他知道徐虎不会是就此罢手的，今日他如此羞辱了徐虎，恐怕蓝云团也不会就此不过问。

　　“蓝云团的首领叫蓝天，是徐虎的义兄，修为很强，据说，已经摸到了宗师境的门槛，在这天院当中，也是有着不弱的名声。”李魁思索了一下，对于天院的情况也是极为地清楚。

　　“宗师门槛？他天榜上多少名？”

　　眉头微皱，萧羽拖着下巴陷入了沉思，以他目前的修为，能够轻松的对付徐虎这等的强者，但是若对上已经摸到宗师门槛的强者的话，他还是没底。

　　“天榜第二十名……”李魁咽了咽口水，颇为忌惮的说道。

　　“触碰到了宗师门槛的人，才第二十名吗？”萧羽闻言，面色也是有些凝重，那在这二十名之前的天榜强者，又该有多恐怖？

　　“不过我们可以暂避锋芒，就算那蓝天想要找我们麻烦，我们不与其正面相抗衡，他也不能拿我们怎么样。”见到萧羽凝重的神色，李魁犹豫了一下，说道。

　　“暂避锋芒吗？”

　　萧羽望着李魁那无奈的脸色，他知道，这里毕竟是学院，只要不与那蓝天去决斗场，后者最多也就只能为难他一番，并不会对他生命造成什么生命威胁。

　　不过，那种为难，极有可能让得自己颜面尽失，萧羽虽然不太在意这种名声，但是既然答应李魁等人组建一个势力，那自然也不会允许这种事情的发生。

　　“放心吧，那蓝天若是要来找麻烦，我自然有办法对付他，你就别担心这些了，有空你就去看看能否拉些人进来我们势力。”萧羽笑了笑，说道。

　　“交给我好了！”李魁很是识趣的没有继续问下去，拍了拍胸膛答应道。

　　“嗯，这些东西你办就好了，社团这种事，我多半是不会插手什么的，所以即使搞砸了，我也不会管的。”

　　萧羽笑了笑说道，说实话，他对组建一个势力的这种事情，并不想侵入太多的心血，他来这天星学院，一是为了那个东西，另外就是要尽快的提升自己的实力。


第560章 名为炎黄

　　当然，如果能组建出一个势力，萧羽也是相当乐意看到的。毕竟，天星学院乃是各种天才云集的地方，而这天院更是天星学院的核心所在，可以说，从这里走出去的，几乎都能成为一方强者！

　　“社团的事情交给我来就好了，你是我们社团的招牌，只需要你保持在天院的名声与威信，那就是对社团最大的帮助。”

　　李魁出生在一个城市的大家族中，对于管理与拉拢人这种事情还是相当在行的，他继续笑着说道：“如果你什么时候进入了天榜前十名，那我们社团就能成为天院之中最强大的势力之一了。”

　　“你野心还真不小。”

　　萧羽笑了笑，天榜前十，真亏这个家伙敢想啊。能进入天榜前十的，几乎都是在天院之中修行了数十年，甚至更久以上的老生了。

　　“终会有那么一天的，我相信你！”

　　李魁双眼带着灼热的光芒看着萧羽，从这个少年身上，他可是看到了堪比那种妖孽天才的潜力啊。

　　“对了，社团叫什么名字好？”李魁突然问道。

　　“名字？”

　　萧羽一愣，想了想便是缓缓的吐出两个字：“炎黄！”

　　“炎黄？”

　　李魁沉吟了片刻，点了点头道：“那我就先去看看拉拢些人进来吧，到时候我把代表我们势力的勋章做出来再给你看看。”

　　“嗯，记得明天早上一起去火修塔。”萧羽点了点头，而后李魁便是闪身离开。

　　扫视了周围一眼，萧羽发现有不少炙热的目光远远的望着自己，他深吸了一口气，看了看远处的天空，暗暗握了握拳头：“卿姐，等着我，总有一日，我会以你意想不到的方式出现在你面前的。”

　　伴随着萧羽战胜了徐虎，这件事很快的便是传遍了整个天院，而此时此刻，在蓝云团的总部之中，凝重的气氛充斥着，在这里零零散散地坐着数十个人，其中有的人气息不弱，但他们脸庞上的情绪都是一样，那就是怒火！

　　“团长，那新生简直就是无法无天了，居然还敢踩到我们蓝云团的头上，这件事，你若是不出手的话，日后天院的其他势力还将会是如何看待我们蓝云团！”

　　突然，一名男子忍受不了这种凝重的气氛，也是猛地怒声道。

　　“是啊，总不能够是让徐虎给别人揍了，我们这些做兄弟不给他找回个场子。”其余人也是纷纷议和道。

　　而在房间的中央，一名年纪轻轻的男子则是背靠椅子，紧闭双眸，似乎是在思虑着什么，他便是蓝云团的首领，蓝天，天榜第二十名的强者！

　　他并没有理会这些情绪激动的人，最终缓缓地睁开双眸，落在了那坐在角落气色颇差的徐虎身上，开口问道：“徐虎，你身体没多大问题吧？”

　　蓝天也是颇为不悦，堂堂一个天榜五十名的老生去找新生麻烦，赢了也就算了，但偏偏还输了，这下导致连蓝云团也跟着丢人。

　　随着蓝天开口，房间之内的喧哗声顿时停下来，视线落在了徐虎的身上。

　　“还行，只不过是遭受了点内伤。”徐虎咬着牙道，伤势可以通过修炼恢复，不过，这件事却让他难以忘记，这是耻辱！

　　“那个新生萧什么来着，他的实力如何？”蓝天也是微眯着眼神，语气之中似乎渗透着一丝冰冷之意。

　　“萧羽。与我差不多，但是这小子施展的武技颇为古怪，导致了他能够爆发出来的能量极为可怕，我也是因此大意之下方是惨败。”

　　徐虎此时也是厚着脸皮道，他肯定不会是说出自己被萧羽轻轻松松解决的事情，毕竟这样的话，无疑告诉其他人，他徐虎跟萧羽的差距太多了，根本不是一个层次的。

　　蓝天微微地点了点头，并没有其他怀疑，沉声道：“大概的情况我已经知道了，以后这新生的事，你们就别搀和了。”

　　“团长，这次我之所以输，是因为不知道他的底细，若是再战的话，我未必会输。”徐虎辩解道。

　　“还有下次？！”

　　蓝天神色当下便是变得阴沉起来，甚至拍着桌子怒喝道：“还觉得丢人不够么？整个蓝云团的脸面都给你丢光了，还有下次！”

　　这蓝天的陡然发怒，让得不少人皆是大气都是不敢发，至于那徐虎更是神色羞红，不知道该说什么。

　　“如果不是你在比武中答应什么不去找他们新生的麻烦，现在我就立刻可以带人去好好教训这帮新生！”

　　蓝天怒声道：“可你这个蠢货，偏偏还中了别人的圈套，这件事恐怕在天院在就传开了，现在我去找那新生的麻烦，就是落于别人口中讨伐的对象了！”

　　“那可怎么办？我们蓝云团可不能就这么丢人了，这口气得出了！”其余人相视一眼，皆是不忿地道。

　　蓝天摇了摇头，也是缓缓地道：“你们啊，就是沉不住气，这件事短时间之内没有办法对这些新生下手，等着吧，我机会我会去好好教训这个萧什么羽，我看他是否真的有什么三头六臂！”

　　“团长英明，这样一来的话，就算给那些新生一段时间的修炼，也成不了气候，到时候我们蓝云团再是从中找回场子！”

　　“对，就当给他们一点苟延残喘的时间。”

　　蓝天点了点头，寒声道：“等过了这段时间，再去找那人，我可懒得跟他进行什么单挑，直接蓝云团所有人一起出手，好好地教训一下这些不知天高地厚的新生，进入了天院，还不知道遵守规矩！”

　　“这样吧，你们这段时间，找人盯着那个新生，别让他给加入其他人的势力，若不然的话我们到时候出手，恐怕会是很麻烦。”

　　商议了一番之后，那蓝天也是挥了挥手道：“没什么事了，大家就散去吧，明天我要闭关一短时间，这段时间的事务，徐虎你来看着，别再给我惹出什么乱子了，若不然待得我出关，第一个就找你！”

　　“团长这可是要突破了？”

　　众人闻言，也是眼前一亮，蓝天可是已经触碰到宗师境的强者了，如果闭关突破的话，一旦成功，那可就是宗师境的强者了，即便是在这天院当中，宗师境，那也绝对是顶尖强者的级别啊！

　　蓝天摇了摇头，这群无知的蠢货，宗师境哪有这般容易突破，若不然的话，这天榜也不会只有前三是宗师境了，不过他的确是摸到了些许门槛，或许能够借助这一次的闭关，有所领悟，距离宗师境更进一步！

　　第二天清晨，天色刚刚破晓，便是早早地起来，加上李魁等人赶来，八个人齐聚在萧羽所居住之处面前的空地。

　　门缓缓地推开，萧羽与着石静一并走出，然而在两人走出来的时候，李魁为首的等人皆是面露古怪的笑意看着萧羽两人。

　　“笑什么？我俩可是清白的。”

　　萧羽翻了翻白眼，当下就是猜到了李魁等人这幅笑容的含义，旁边的石静早已是满脸羞红，不过女孩子对于这等话题，可是没有多少勇气去辩解。

　　“我懂的，我懂的。”李魁哈哈一笑。

　　“好了，别浪费时间，走去火修塔！”

　　萧羽也是挥了挥手，目光扫视而过这八个人，虽然目前而言，这八个人在天院中显得颇为平凡，但是只要能长期在火修塔中修炼，给予一段时间，恐怕他们的实力并不会比那些老生低！

　　随后，一行人便是浩浩荡荡地行走而出，直奔火修塔。

　　在通往火修塔的道路上，萧羽为首的十个人动静也是不少，尤其过往的学员皆是辨认出来，这些都是新生，不由得是微微错愕，随后也反应了过来，这些新生居然自己抱团了？！

　　“咦，那不就是新生中的最强者萧羽么？”

　　“是啊，进来才几天，直接进入天榜了，这可不是一般人能做到的事情啊。”

　　“你们听说了没，昨天徐虎去找他麻烦，结果还吃了个大亏，看来这家伙是有真正的实力，在天榜站稳了。”

　　沿途所过之处，萧羽等人皆是听到了这些议论声，身后的李魁等人也是觉得扬眉吐气，以往他们可是没有这等待遇，如今走在路上，旁人投来的目光都是蕴含着畏惧还有尊敬，这些可都是他以前未曾尝试过的。

　　而这一切，都是队伍最前的萧羽，一手拼搏出来的，恐怕日后天院的那些老生，想要来找自己等人的麻烦可没有那么容易了。

　　经过约莫半个小时的行走，萧羽等十人也是进入了火修塔面前，看着那露出半截的火修塔，众人的眼神也是变得炙热起来，这里是能够让他们迅速变得更强的地方！

　　此时，火修塔还没有到达开启的时间，四周已是围绕了不少其他学员，而对于萧羽等一行人的突然出现，也是再度吸引了不少一样的目光，近乎是成为了全场焦点。

　　不过萧羽却是丝毫不理会旁人的目光，反而是带着众人寻到了一处并不靠前的地方，静静地等候着火修塔的开启。


第561章 火毒潮汐

　　随着时间的过去，很快便是到了火修塔的开启时间，在等到几个天院中较大的势力进入之后，萧羽也是带着“炎黄”的人进入了火修塔。

　　“你们都各自去修炼吧，等到修炼结束后，我会给你们每人三天的火修时间。”萧羽对着身前的十几人说道。

　　“是！”

　　听到这句话，萧门的众人皆是精神一振，感激的看了萧羽一眼后，行了一礼便是各自修炼去了。

　　“看来你有办法让自己富得流油啊。”

　　在众人离去后，石静带着一抹笑意看着萧羽说道，一人三天，他们这起码有十五六人，那至少是四五十天的火修时间啊。

　　“嘿嘿，到时候真没办法，再靠你呗。”不知为何，萧羽心中一动，不自觉的调侃道。

　　“哼，谁会帮你！”听到这话，石静陡然俏脸一红，轻斥一句，也不再多问，而是红着脸跑开了。

　　萧羽见状，也是笑着摇了摇头，直接是对着一个导师处走去。

　　“我要进入第五层。”萧羽递过黑色的火修卡，对着那名导师说道。后者点了点头，直接示意萧羽进去。

　　望着萧羽消失在第一层的身影，石静眼中闪过一丝复杂的神色。

　　“要是他真的没办法弄那么多火修时间，我要不要向二哥弄点来呢……”石静咬着朱唇，心中思索着。

　　“不管了，连二哥都说有些看不透他，那个家伙肯定有自己的办法。等到他实在没办法，再说吧……”

　　思索了片刻，石静摇了摇头暗自低喃道。她并不是不想帮萧羽这个忙，她只是怕后者与她开玩笑，若是到时候问石道拿了火修时间，可能会适得其反，到时候若是伤了萧羽的自尊心，那他们两人之间可能就会有一层隔膜了。

　　萧羽自然不知道石静心中的想法，在进入第五层之后，找了个靠近中央的修炼室，便是进入了其中。

　　他刚突破到先天境大成，又经过了与徐虎的战斗，现在的他急需稳固自己的境界，然后积累真灵，冲刺先天境大圆满。

　　虽然现在他的实力比起一般的先天境大圆满要强横，不过他知道，若是遇见像蓝天那种触碰到了宗师境门槛的强者，恐怕他唯有手段尽出，才有可能和对方抗衡吧。

　　进入修炼室之中后，萧羽便是盘膝坐下，一股吸力猛的从其身体中发出，顿时，这间修炼室中的暗赤色真灵便是飞快的对着萧羽涌来。

　　在一天的时间中，萧羽便是如此疯狂的吸收炼化着。

　　“终于稳定下来了。”

　　在即将到晚上的时候，萧羽缓缓的睁开了双眼，轻轻的吐出一口白气，喃喃道。

　　“是该回去炼制些丹药了，能驱除火毒的丹药，想来在天院之中能买个不错的价钱吧。”萧羽握了握拳头，心中暗笑道。

　　要维持整个萧门成员的消耗，仅仅靠天榜上的奖励，显然远远不够，不过，萧羽可还是一名神控师。

　　在这火修塔中修炼的人，多少都会在体内留下一些火毒，乃至于他们不敢长期在火修塔中修炼，如果有了萧羽的这种丹药，可以想象日后这火修塔该有多热闹了。

　　“嗯？”

　　就在萧羽心中想着这美好的事情时，突然察觉到房间中的温度上升了不少。

　　“怎么回事？”

　　萧羽眉头一皱，直接走出修炼室，这时候他发现有不少的人无奈的对着外面走去，不过，却是有着更多的人对着这里面走来。

　　“他们怎么了？”

　　萧羽有些疑惑，不过心细的他发现，那些面带无奈之色离去的人，都是身体中已经有了很多火毒的学员，那些匆忙进来的人，并没有进入修炼室，而是在第五层的空旷之地坐下，仿若是在等待着什么一般。

　　“这位学长，这是怎么回事？怎么这里的温度一下变得这么高了？”萧羽走到一名正对着外面跑去的老生问道。

　　后者被拉住，明显的是有些不耐烦，瞪了萧羽一眼，就要绕开他。

　　萧羽屈指一弹，火修卡上一天的火修时间便是化为了一道淡淡的光芒掠向后者手中的火修卡。

　　后者的眼睛顿时一亮，急忙将这一天的火修时间收起，再看向萧羽时，眼神迅速热情了起来，道：“看你这么面生，难道是新生吗？连火修塔中的火毒潮汐都不知道？”

　　“火毒潮汐？”萧羽微微一愣，倒还真是有些茫然。

　　“我们火修塔中，真灵太过浓郁，所以每隔一段时间，便是有着一种真灵潮浪的侵蚀，而这种潮浪对我们的修炼极为有利，但是那种潮浪里面的火毒也是远比平常要高，所以我们把这种潮浪叫做火毒潮汐。”那名老生解释道。

　　“不过也真是奇怪，这火毒潮汐一般都是半年才会诞生一次，上次的火毒之潮才过去了仅仅一个月的时间，怎么这么快就又有火毒潮汐了……”

　　“哦，那这些人怎么不进入修炼室中呢？在修炼室里面至少能隔绝一部分火毒吧？”

　　萧羽心中一动，不会是与自己昨天所见到的那东西有关吧？不过他也是点了点头后，对着这名老生，有些疑惑的问道。

　　“嘿嘿，你以为他们是来修炼的吗？这火毒潮汐是极为狂暴，被卷入其中极为危险，所以，遇见这火毒潮汐，还是要避开的好。”

　　那老生嘿嘿一笑，眼神颇为炽热的说道：“不过，在这火毒潮汐中，因为天地真灵的积累，会诞生一种名为火晶的天才地宝。”

　　“那玩意可比一般的灵石还要珍贵，对于稳固真灵和修炼都是有着极大的好处。”

　　“火晶？”萧羽双目微微眯起。

　　“一块火晶，在天院中起码能卖到月余左右的火修时间，而且还是有价无市，如今火毒潮汐出现，哪还有不赶紧去抢的道理？”

　　那学员撇了撇嘴，有些遗憾的说道：“不过抢夺火晶的人太多，一般人还真是难以窥视……像我们这种，在火毒潮汐面前，也只有逃命的份了。”

　　“唉，小兄弟，你要是有兴趣，就去看看，不过我劝你，还是离开这里比较好，万一引起你身体中的火毒爆发，那可就麻烦了。我就不多说了，得先走了……”那名老生说完，身形一动，迅速的对着外面掠去。

　　萧羽站立在修炼室前，微微沉吟片刻，也是身形一动，便是对着那人群掠去。

　　如今的他刚刚稳固了先天境，但是体内的真灵还是有些虚浮，若是能得到一块所谓的火晶，那正好就可以解决这个问题了，免得他还要浪费时间来稳固真灵。

　　这种东西，可遇而不可求，既然眼下遇见了，那自然得去凑凑热闹，直接放弃，那可太过可惜了。

　　“嗯？”

　　陡然，萧羽眉头一皱，在掏出传讯珠后，眼中拂过一抹笑意。

　　在传讯珠里面有两条信息，一条是李魁的，一条是白静的。

　　李魁的是通知所有的新生，小心这火毒潮汐，让他们尽快的离开，其主要目的，还是发给那五名新生的。

　　而白静信息里面关切之意就很是明显了，直接是说让他量力而行，别冒失的去夺取火晶。

　　“这两个家伙……”萧羽嘴角勾起一抹笑意，心中也是流淌过一丝温暖之意。

　　“嗡！”

　　又过了半个小时左右，萧羽发现原本若隐若现的赤色真灵，动荡了起来，变得浓郁无比。

　　“轰！”

　　从最中央的修炼室那里，真灵化为了巨浪一般，肆虐开来，带起的阵阵轰鸣之声，竟然是与真正的巨浪没有什么区别。

　　此时，在第五层的空地上，已经布满了几十道身影，他们都是用热切的眼神望着那中央区域的真灵浪潮，那里的真灵如同潮汐一般开始席卷而开，一种恐怖的真灵压迫之感，荡漾在这火修塔中，在这其中，还蕴含着令人色变的火毒！

　　在这等恐怖浩瀚的真灵下，就算是先天境大圆满的强者，都是显得格外的渺小，在空地上的最前方，有着几道人影，他们都是在天院之中颇有名气的学员，而且实力也是极强。站在那里，也是相当的有威慑力。

　　“希望你们别和我抢啊。”

　　萧羽瞥了那几道身影一眼，轻喃道。那几个人的实力，顶多也就与徐虎差不多，这毕竟是第五层，天榜之中的高手一般都拥有地卡甚至是天卡，都会进入下面的几层，可不像萧羽这样在第五层。

　　萧羽随后便是将目光看向那最中央处，从那弥漫的赤色真灵浪潮中，有着扑面而来的压迫之感，令得他的呼吸都是为之一滞。

　　而此时，在火修塔最下面，第九层中。

　　这里是一片空旷之地，没有修炼室，在最中央有着一根贯穿火修塔的柱子，此时这根柱子已经变成了通红之色。

　　在这柱子周围，有着十多道苍老的身影，他们身上皆是有着恐怖的气息，赫然都是宗师境的强者！而在他们最中央的一人，便是天纯副院长！

　　不过，此时，天纯的面色上尽是凝重之色。


第562章 火晶出现

　　“易品，你带十名导师出去，看能不能联系上院长，只要见到他，让他马上回来。”天纯沉声对着身旁的一名老者说道：“这次，天星学院恐怕有大麻烦了。”

　　“嗯！”

　　听到天纯的话语，那名老者没有半点犹豫之色，直接点了点头，身形便是飞掠而出。

　　“不就是一次火毒潮汐吗？虽然这次是频繁了一些，不过，像往常一样将它镇压住不就好了？”

　　见到这个叫易品的老者离开后，另外一名老者有些不解的嘀咕道。

　　“这和以往不同了，恐怕在这火毒潮汐后，这玩意会弄出更大的动静来，到时候，整个秘境中的大势力，恐怕都会降临我们天星学院，到时候，是福是祸，难料啊……”天纯摇了摇头，声音颇为沉重的说道。

　　听到天纯的这番话，顿时众人都是陷入了一片沉寂，他们乃是天星学院的核心人物，对这火修塔中的东西也是知晓不少，若真如天纯院长所说的那样，恐怕真是要有大事发生了！

　　“轰！轰！……”

　　而此时，在萧羽凝神间，只见得那中央区域的真灵潮汐，猛的爆发出了惊天轰鸣之声，犹如万雷咆哮，震动了整个火修塔。

　　那真灵潮汐，已经是膨胀到了一种顶点，即将爆发。

　　这时候，第五层中的所有学员都是运转着真灵，护住身体，眼中布满着警惕戒备之色，那火毒潮汐爆发的威能可是极为恐怖的，以他们的实力，一个不小心，恐怕少说都是重伤的下场。

　　整个第五层中，所有人都是安静了下来，唯有那真灵潮汐奔涌的轰鸣之声不断的响彻着，而在众人目光的注视下，那一波波的真灵潮汐不断的堆积了起来，那种火红的光芒，令得这片空间的温度都是达到了一个极为恐怖的地步。

　　“轰！”

　　那种重重叠叠的真灵潮汐，终于是在某一刻达到了极限，而后，那种轰鸣之声，竟然陡然间消失，紧接着，众人便是见到，那真灵潮汐犹如一座大山一般，在此时生生的爆炸开来！

　　“轰隆！”

　　随着一道惊天的轰鸣声响起，整个火修塔在此时都是颤抖了一下，那弥漫的真灵浪潮，此时也是铺天盖地般的从中央区域席卷而来，潮汐所过之处，那里的空气都是呈现出扭曲的状态，可见其中的温度是有多么的可怕。

　　“这次怎么如此凶猛？快些退开点！”

　　见到疯狂席卷而来的真灵潮汐，随着一道惊讶的喝声响起，第五层中的众人急忙拔地而起，一个个对着后方避退而去，生怕被这潮汐卷入其中。

　　“唰！”

　　萧羽身形轻动，将那一道道潮汐躲避开，一些宛如液体般的真灵溅到他身体上，每一滴仿佛都烧火的铁水一般，重若千钧，切灼热无比，瞬息间，便在他身上，留下一个个深红的烙印，有些地方，更是有鲜血泊泊流出。

　　这让的萧羽心神猛的一颤。

　　单单被这些液体真灵溅到，便已经如此，若是被那数丈的浪潮拍中，岂不是得直接重伤？甚至身死？！

　　这所谓的火晶，看来并不是那么的好得手的啊。恐怕也只有在下面七八层中的天榜强者，才有可能获得吧？

　　萧羽一边想着，目光一边在这真灵潮汐中寻找着那所谓的火晶所在。

　　“啊！”

　　就在萧羽寻找间，在他后方已经是有着一些惨叫之声传来，一些退得比较慢的身影，很快便是被那一道道犹如巨浪般的真灵潮汐追赶而上，而后便是被这种真灵潮汐拍得吐血飞退，浑身鲜血淋淋，闪身躲进修炼室之中。

　　听到那些惨叫声，萧羽也是赶紧收敛了心神，不敢再分心，运转着身法向后急掠。

　　“奇怪，怎么没有？”

　　在远远推开后，萧羽锐利的目光和精神力不断的扫视着那真灵潮汐，不过，这显然不是一件容易的事情，即便是他眼睛都看花了，都未曾发现那火晶的踪迹。

　　“唰！”

　　不过，就在萧羽观察着那真灵巨浪时，一道尖锐的破风之声从他身后响起，一道凌厉的劲风对着他的后背猛的袭击而来。

　　“萧羽，小心！”

　　而一道惊呼之声几乎是同时响起，萧羽眉头一皱，反手一拳轰出，直接将那道凌厉的劲风给生生轰爆。

　　“你没事吧？”

　　石静跑到萧羽身旁，有些担忧的问道，而那双美目却是有些恼怒的望着一名先天境大圆满的学员，刚才那背后偷袭的便是他！

　　“没事。”

　　萧羽摇了摇头，目光有些冷冽的望向出手偷袭的那名老生。后者在见到萧羽挡下自己的攻击后，显然也是错愕了一下，不过，面对萧羽的这种眼神，他也并没有半点不好意思之色，反而是冲着萧羽玩味的一笑。

　　“小子，识趣点就滚出去，不然别怪我们安白盟不讲道理。”那名老生话语间，身旁的四人也是走上前一步，目光不善的看着萧羽和白静两人。

　　“安白盟吗？”

　　萧羽目光扫视过那五名老生，面色并没有什么惧色。安白盟他听李魁提起过，与蓝云团的实力差不多，若是其首领安白在这，或许萧羽还要忌惮几分，不过单凭这几个人，显然是震慑不到萧羽的。

　　“我不想惹事，你们也别逼我动手，火晶有能力者得之。”萧羽皱了皱眉头，淡淡的说道。

　　“你以为你谁啊？先天境大成，两个乳臭未干的家伙，也妄想分一杯羹？”安白盟的那名老生很是不屑的说道。

　　“想要留在这里，也得看看你们的实力够不够资格！”

　　另外一名安白盟的老生脾气显然更为暴躁，直接在话语间，便是一剑挥出，一道凌厉的剑芒直接是对着萧羽飞掠而去。

　　看到这幕，其他的老生都是暗自摇了摇头，这种场面他们也不是第一次看见了，那受欺辱的两人看起来面生的很，他们可不会因为两个素不相识的人去得罪这安白盟。

　　“哼！”

　　萧羽冷哼一声，直接是脚下一动，身形闪掠而开，那道剑芒便是从他身旁猛的掠过。

　　“嘭！”

　　那道剑芒并没有就此消失，而是直接刺入了火毒之潮中，顿时，一道真灵巨浪被这道剑芒给撕裂开来。

　　“嗯？”

　　萧羽瞥了一眼那分裂而开的真灵巨浪，本来打算出手对付那安白盟几个老生的他，双瞳却是陡然一缩，急忙凝神望去，只见得在那巨浪断层之处，一道火红的光芒缓缓的浮现，同时，一种极为精纯的真灵波动荡漾开来。

　　萧羽见到那与赤色浪潮不同的光芒，眼中也是闪过惊喜之色。

　　“火晶！”

　　此时，第五层所有人的视线，几乎是在此时瞬间投向了这个方向，然后那一道道眼神便是变得通红了起来，再下一瞬，众人直接是低吼一声，身形疯狂的对着这边掠来。

　　在他们身形暴动之时，萧羽眼中也是闪过一丝明亮之色，他与石静相视一眼，微微一点头，直接暂时放弃了对安白盟几名老生出手的想法，身形一动，便是笔直的对着那火晶所在的位置闪掠而去。

　　“咻！”

　　不过，就在萧羽身形快要接近火晶时，突然一道极端凌厉的劲风暴掠而来，直指其后背心的要害。

　　这般攻势极为的狠辣，显然是要萧羽不得不放弃火晶。

　　“混账！”

　　萧羽眼神微微阴沉，饶是泥人都还有三分火气，连续几次的偷袭，是彻底的将萧羽给激怒了。

　　“轰！”

　　萧羽反手就是一拳猛的轰出，橙色的真灵燃烧着化为一个巨大的拳印呼啸而去，将那暴射而来的一柄长剑给震退。

　　那长剑倒飞而出，然后落在了不远处安白盟的一个老生手中。

　　“想拿火晶，可没那么容易！”

　　这名老生眼中也是有着冰寒之色，他并不觉得自己的这番偷袭有什么不妥之处，只要能得到火晶，在不致人于死地的前提下，什么手段都是正常的。

　　“快去抢火晶！”

　　这名老生怒喝一声，在其身旁的另外四名安白盟的成员皆是脚下一踏，身形暴射而出，见到他们来势汹汹的模样，旁人都是连忙闪避开来。

　　“就算这枚火晶我得不到，今日我也要先将你给打出这火修塔！”萧羽满脸阴沉的看着那个偷袭自己两次的老生，眼中闪过一抹暴戾之气。

　　“就凭你？”

　　面对萧羽的挑战，这名老生嗤之一笑，下一瞬，他直接是身形一动，并不打算废话，而是想直接给这个口出狂言的小子一点颜色瞧瞧。

　　“轰！”

　　两人在一瞬间，便是激斗在了一起，旁人见状都是眼中都是闪过一抹笑意，直接绕开他们，对着后方的火晶掠去。

　　他们之间有人认出了萧羽，而那个安白盟的老生他们也认识，他们知道，这两人的厮杀，定然会持续一段时间，这段时间中，他们就少了两个争夺火晶的力敌。

　　而此时，石静已经来到了那巨浪之前，正准备闪身去拿出火晶时，四名安白盟的老生却是同时追了上来。


第563章 英雄救美

　　“小妞，我劝你还是离远点的好，虽然我不喜欢打女人，但是可不代表我不会打。”一名老生嘴角勾着笑意，双目盯着石静说道，语气中的威胁之意毕露无遗。

　　“哼！”

　　石静冷哼一声，双眸中一片冰寒，旋即她玉手一挥，手中的的玄兵爆发出刺眼的光芒，这道光芒迎风暴涨，直接是化为了一道数丈大小的赤色剑影，那种凌厉的剑气，呼啸开来，就连火修塔中的真灵都被撕裂开了一道口子。

　　“一起出手！”

　　先前开口嘲笑的那名老生见到这道凌厉的剑影，面色顿时大变，当即凝重的沉声喝道。

　　“轰！……”

　　四名老生同时出手，顿时他们周围的真灵动荡了起来，下一瞬，一柄同样数丈大小的赤色剑影出现，直接对着石静的那道剑影轰击而去。

　　“嘭！”

　　随着一声闷响，一股恐怖的真灵风暴从两者相碰之处猛然席卷而开，石静与那四名老生的身影都是向后暴退。

　　“这小妮子实力居然这么恐怖！”

　　这个念头几乎是同时在四名老生心中闪掠而过，他们虽然是匆忙出手，但是集结四人之力，才击散那道剑影，这令得他们惊骇不已。

　　“不好！”

　　被这一剑震得气血一阵翻涌，身子更是直接向后暴退，石静心中暗道一声，她清楚的察觉到自己身后，那磅礴的真灵巨浪带来的压力。

　　“糟糕！”

　　那四名老生停住身形后，心中也是一惊，因为石静的背后便是那火毒之潮的真灵巨浪，若是后者被这巨浪击中，恐怕会直接香消玉损！

　　到时候若是学院追查下来，恐怕他们也脱不了干系。

　　“这几个混蛋！”

　　石静咬着银牙，心中暗骂了一声，然后只能催动着真灵护住身体，眼睁睁的望着那巨浪席卷而来。

　　“唰！”

　　不过，就在那真灵巨浪在石静绝望的目光中即将呼啸而下时，一道破风声陡然响起，一道黑色的身影斜冲而过，伸出双臂，将少女纤细腰肢搂入怀中，同时，橙色的真灵陡然爆发出来，在真灵表面上，橙色的火焰升腾着。

　　这突如其来的变故，让得石静心中一惊，美目急忙望去，然后便是见到萧羽那张微微皱着眉头的俊朗面庞，当即她条件反射一般的想要推开后者。

　　“别乱动！”萧羽冷喝道，搂着石静细腰的手臂更是紧了几分。

　　听到这话，石静才是反应了过来，望着在萧羽身后那席卷而来的真灵巨浪，她不由的惊呼一声，反手搂住萧羽的脖子，娇小的身躯缩进进了萧羽怀中。

　　“呯！”

　　真灵巨浪重重的席卷而来，狠狠的砸在萧羽的后背上，顿时，萧羽的身体如遭重击，不过他却是紧咬着牙，橙色真灵暴涌而起，在那上面的橙色火焰更是浓郁了不少，直接将那靠近身体的真灵巨浪蒸发而去，然后一声低喝，身形犹如一道橙色的光束一般，直接从那巨浪之中穿透而过。

　　橙色的真灵缓缓的散去，萧羽的眉头却是皱得更紧了一些，刚才那一道真灵巨浪太过沉重，即将是他强横的肉体，再加上他控制着橙色火焰燃烧了大部分冲击而来的真灵，但依旧被震得气血翻涌，后背更是有种失去知觉的感觉。

　　“萧、萧羽，你没事吧？”

　　石静瞪着美目，眸子中噙着一抹浅浅的泪水，急切的问道，一双玉手更是忍不住抚上了萧羽的脸颊。

　　“咳咳……我没事。”

　　萧羽面色一阵潮红，松开搂着石静的手臂，连着咳出几口淤血后，气息有些萎靡的说道，旋即，他直接是翻手掏出几颗充满生机的丹药服下。

　　石静担忧的看着萧羽，在见到服下丹药后，后者身上的气息以一种明显的速度恢复起来，她神色才是稍稍松缓，她低着头对着萧羽说道：“刚才谢谢你……”

　　“你是为了帮我才来这的，我自然不可能看着你再我面前出事。”

　　萧羽挥了挥手，挤出一个笑脸说道。他知道，后者定然是看他没回传讯珠的信息，才跑来第五层找他的。

　　石静点了点头，站在了萧羽身旁，为他护法起来。

　　经过片刻的调息，萧羽的状态也恢复了不少，不过他后背恢复了知觉后，直接是有着痛彻心扉的疼痛之感传来，让得他忍不住眉头深深的皱在了一起。

　　“哈哈，得到一块火晶了！”在见到石静被救走，并没有生命危险后，四名安白盟的老生联手从巨浪中弄出了那块火晶。

　　随着一声大笑，萧羽忍不住偏过头看去，只见原本联手对付石静的那四人面带笑意，而其中一人手中更是握着一块火红的晶体。

　　“安白盟……”

　　萧羽望着那神色飞舞的四人，心中暗暗记下了这个势力的名字。

　　而石静也是冷眼望着那四人。

　　可是此时那几个老生，他们完全不知道因为自己今日的蛮横，将会给安白盟带来毁灭性的打击，以致于最后不得不解散这个势力。

　　“嗯？然哥？你怎么了？”

　　在喜悦过后，四名老生这才发现，原本对付萧羽的那个同伴，此时正脸色苍白的盘坐在远处，看其萎靡的气息，显然是受了不轻的伤势。当即他们连忙是对着后者急掠而去。

　　“先撤！”

　　这个被称为然哥的男子面色阴沉的低声说道，四名老生闻言，眼中闪过一丝不解之色，不过也都不敢再过问什么，后者在他们当中的地位还是挺高的。

　　而且，现在反正也拿到一块火晶了，他们也不亏。

　　“然哥，怎么回事？”

　　走出火修塔后，一名老生才是开口问道。

　　“那小子太可怕了，不是我们惹得起的，我们若还呆在里面，等他恢复过来了，第一个倒霉蛋，定然就是我们。”这个被叫做然哥的男子有些后悔的说道。

　　“就凭他？……”

　　四名男子相视一眼，眼中都是有些不可置信的神色，不过在看到然哥凝重的面色，再联想到被那巨浪轰击一下，都没受重伤，他们的面色也是凝重了起来。

　　“这事先别告诉盟主。”

　　然哥缓缓吐出一口气，说道。四人闻言都是坚定的点了点头，他们殊不知，正是因为他们的隐瞒，结果害了整个安白盟。

　　“他们怎么走了？”

　　见到安白盟的五人离去后，石静眼中闪过一丝疑惑之色，这火毒之潮还没结束，甚至可以说，其中的火晶才刚刚开始出现，那五人就离去，按照之前他们的作风来说，这完全就不相符合。

　　萧羽摇了摇头，只是神秘的笑了笑，并没说话。

　　刚才自己暴怒之下，直接动用了精神力的手段，加以肉体攻击，仅仅是瞬息的功夫就将那个老生给打成重伤。

　　自己所展示出来的实力，绝对会让那个老生心悸不已，自然不敢再过多的停留。

　　“准备抢火晶吧！”萧羽缓缓站了起来，吐出一口白气后，目光蠢蠢欲动的望向那真灵巨浪中，说道。

　　石静闻言，将目光看向那真灵巨浪中，此时，在这些巨浪里面，充斥着不少赤色光芒的小点，显然，真灵巨浪里面的火晶即将尽数出现了。

　　而此时，在第五层所有学员的目光也都是汇聚起来，他们的眼神一点点的变得炽热滚烫。

　　“轰！……”

　　随着一道轰鸣声的响起，一块火晶从巨浪中陡然暴射而出。随着这一块火晶的射出，接二连三的也是有着一块块火晶从不同之处也是暴射而出。

　　“唰！唰！”

　　整个第五层，仿若都是在此时暴动了起来，那一道道赤色的光华，以一种极端惊人的速度向四面八方暴射而出，众人此时眼睛都是一片赤红，不少人直接是扑了上去，试图将其拦下来。

　　“呯！呯！”

　　不过，这些人显然是小觑了火晶射出来时所产生的冲击力，在那种冲击之下，这些火晶就犹如箭矢一般，一些倒霉的家伙首当其冲，还不待他们手掌抓住火晶，那抹赤色的光芒便是从他们掌心带起滚滚鲜血，穿透而出。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声，顿时不绝于耳的响彻起来，那些倒霉的学员捂着他们鲜血直流的手掌，忍不住惨叫着。

　　见到这些倒霉学员的情况后，其他的人方才是清醒了一点，先前那安白盟的人是从巨浪中吸出来的，所以才那般轻松得到。

　　“唰！”

　　一些学员直接运转着真灵，化为道道真灵大手，对着那些暴射中的火晶抓去。

　　“噗！噗！”

　　然而，面对这些真灵大手的阻拦，一些火晶依旧是以一种势如破竹的速度冲破而去，然后射进火修塔的墙壁上，消失不见。

　　“这火修塔是一个大阵？”

　　萧羽望着那几枚射入墙壁消失的火晶，心中蓦然产生了这么个念头，在他敏锐的精神力感知中，这些火晶不是消失了，而是在瞬间被火修塔给吸收了！

　　“管他是什么，现在还是要抢到火晶再说。”望着混乱的一幕，萧羽摇了摇头，不再去想这个问题。


第564章 坐地起价

　　“咻！”

　　就在萧羽凝神间，一道急促的破风声传来，他抬头一看，只见得一缕赤色的光华，已经是突破了前方众多的封锁，直奔他这边而来。

　　萧羽见状，屈指一弹，一道橙色的真灵暴射而出，重重的与那道赤色光华撞击在了一起。

　　“嘭！”

　　橙色的真灵在对碰中爆炸，但是那道赤色的光华依旧是直接洞穿而出，速度丝毫不减的对着火修塔的墙壁射去。

　　“看你跑到哪去！”

　　对于火晶的这种冲击力，萧羽也是极为的惊讶，不过他淡笑一声，身形一动，直接追上那道光华，而后他对着迷你猪使了个眼色，后者在萧羽耀眼的橙色真灵笼罩下，一口将这道赤色光芒给咬住，然后瞬间回到萧羽身旁，并没有让别人看清。

　　萧羽装作散去真灵，手掌间出现了一颗约莫两根手指大小的火红晶体，这火晶通体呈赤色，伴随着一种精纯至极的真灵波动，不断的扩散着一种迷人的问道。

　　“这就是火晶？”

　　萧羽望着掌心的这颗火晶，仅仅是握在手中，他便是察觉到体内的真灵，仿佛一下子变得凝静了许多，甚至之前因为被真灵巨浪震得动荡的气血，都是一点点的平和了下来。

　　“果然是奇物。”萧羽眼中掠过一抹喜色，赞叹了一声，看来这火晶，果然拥有着稳固真灵的效果。

　　此时，见到萧羽得手一块火晶，不少人眼中都是有过羡慕嫉妒之色涌出来，不过，一时间倒也没人眼馋到对他出手，先前萧羽与那然哥的交手，不少人都看在眼中，萧羽展现出来的实力，让得他们明白，他可不是什么软柿子。

　　第五层中的混乱还在持续着，不过在继萧羽之后，也有着少数几个人运起爆发，竟然是趁着空档，阻拦下了好几块火晶，惹来道道眼红的目光。而石静也是收获了一枚火晶。

　　萧羽将手中的火晶收好后，目光再度看向了其他的方向，眼中有着热意涌动，凭借迷你猪的本事，在自己的掩护下，这些火晶还不是一抓一个准？

　　想到这里，萧羽也没有任何的犹豫，身形一动，对着另外一个方向暴掠而出，挥手间，一道耀眼的橙色光芒呼啸而出，迷你猪也是懒洋洋的对着呼啸而来的火晶张开了小嘴……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在片刻的时间中，萧羽手掌一招，迷你猪再度带着一颗火晶回到他身旁。短短的十多分钟，萧羽已经收获了三块火晶，顿时周围的众人看得眼睛都红了起来，他们好多人联手起来，都难将一颗火晶阻拦下来，而这个少年却是能够如此轻易的将火晶抓住。

　　在第五层的那些火晶，总共才二十颗左右，不知道会有多少直接射进火修塔中消失不见，而这个家伙一个人就得到了三颗！

　　萧羽却是不理会那些目光，这火晶如此稀罕，眼下这种机会，他怎么能错过？

　　因此，他翻手将火晶收好后，目光扫视，已经再度寻找目标准备出手。

　　“咻！咻！”

　　然后，这一次就在他准备刚要出手时，数道凌厉的劲风猛的暴掠而来，指接笼罩向了萧羽。

　　面对这一次的偷袭，萧羽眼神微冷，他察觉到，这些劲风虽猛，但是却不像之前遇见的。那些学员的攻击那样直指自己要害，显然，这些人是想拖住自己。

　　“铛！铛！”

　　萧羽袖袍挥动间，将这数道攻击都是生生挡了下来，而后眼神冰冷的望着那些出手之人。

　　“那个，你叫萧羽是吧？我们也不为难你，你夺了三块火晶，交给我一颗，我们便不为难你。”一名青年老生盯着萧羽，缓缓说道。

　　“想要火晶？”萧羽陡然咧嘴一笑，道：“三十天火修时间一颗。”

　　“你这是在抢劫！”

　　当下，听闻到萧羽的话语，这几名老生不由得是嘴角抽搐，火修塔的三十天时间，这可不是谁都能够随便拿得出来的。

　　而且，火晶的正常价位，是在二十天火修时间左右。

　　“呵呵。”

　　萧羽哈哈一下，看着眼前这几名老生不由得是冷笑道：“那你们这般平白无故找我要火晶，这莫非不是抢劫么？”

　　这番话，让的几个老生也是脸色浮现一抹不自然，但此时在第五层能够得到火晶的，除了萧羽和石静之外，其他大部分是来自天院的其他势力之人，他们几个自然是没有那个胆量敢向那些人索取火晶，所以眼前这两名新生就成了欺负的对象。

　　“在天院里面，谁不给我们散人团几分面子？”

　　其中一名老生寒着脸看着萧羽道：“让你给我们火晶，是你的荣幸，若不然日后让你在这天院寸步难行！”

　　这几名老生依仗着自己境界优势，所以对于萧羽可谓是肆无忌惮，而后者则是冷冷地瞥了一眼这几个老生一眼，道：“我若是给，你们又能如何？！”

　　萧羽说这句话，自然是有着绝对的底气，先前与着自己交手的那名散人团的老生恐怕最为清楚，而眼前这几个人哪怕是联手起来，自己也不会是畏惧，况且旁边还有石静。

　　一时之间，这第五层的所有人视线都是聚集在了这边，不少眼尖之人辨认出了萧羽，不由得是窃窃私语，这萧羽刚刚是招惹过了蓝云团，这一次更是再次招惹到了丝毫不弱于蓝云团的散人团。

　　散人团的几个成员相视一眼，事到如今骑虎难下，若是就这般转身走的话，在旁人落下了个散人团连个新生都奈何不了的话题，况且这次没有夺取到火晶，他们以后的修炼时间，更是没有着落。

　　不过，就在这个时候，那些个老生似乎是察觉到了什么，陡然地抬起头，将视线投向了第五层的入口，此时那一道削瘦的身影缓缓地出现。

　　“团长来了！”

　　青年老生低声喊了一下，充满了惊讶，散人团团长，迅飞！

　　他居然会是出现在这里，而随着这道身影的出现，修炼室内的诸多学员也是逐渐地安静了下来，皆是带着一众忌惮的神色看着来者。

　　迅飞！

　　天榜三十五的强者！

　　似乎是察觉到此人的气息不寻常，萧羽皱了皱眉头，当下瞥了一眼前一刻还对自己耀武扬威的散人团几人的神态，心中就已明了数分。

　　“呼……”

　　萧羽深深地呼吸了一口气，看来自己预料最坏的一幕出现了，那就是有天榜强者的出现，要知道他对付那排名五十的徐虎，已经是极为吃力了，而这迅飞，能立足前三十五，自然是拥有更高深的境界修为。

　　如今的萧羽，面对这等强者，并没有多大的胜算。

　　迅飞缓步地行走而出，看似轻描淡写地瞥了一眼那散人团的几人，淡然地道：“火晶可到手了？”

　　为首的等几人脸色皆是掠过一抹不自然，这可如何解释？

　　“盟主，我们并没有抢夺到火晶，不过眼前这位学弟一下子得到了三枚火晶，所以我们正在沟通，看是否能够让学弟割爱想让出火晶。”那老生沉吟了一下，旋即也是开口解释道。

　　旁边的萧羽闻言，心中冷哼。

　　这些家伙脸庞可真够厚的，明明是想要强行抢夺自己的火晶！

　　那迅飞闻言，旋即也是露出了一副诧异的眼神，落在眼前的萧羽身上，能够得到火晶的人，本身就有那么两下底子，不过一下子能够得到三枚火晶的，这恐怕就不简单了。

　　“这位小兄弟……”

　　迅飞也是微微一笑，对着萧羽道：“不知道要如何，方肯交换火晶？”

　　“交换？”

　　萧羽挑了挑眉宇，旋即也是冷笑道：“迅飞学长，恐怕你的人刚才可不是这么说的吧，似乎我不给火晶你们，我就无法在天院立足了？”

　　这话一出，那几人老生顿时是脸色有些难堪，皆是不知道该说什么好，看向萧羽的神色中，充斥着阴沉。

　　迅飞也是微微一怔，旋即也是明白了过来，狠狠地瞪了一眼这几人，眼眸内流露出一抹凝重，能够一下子得到三枚火晶的人，必定还是有些手段的。

　　这种人，能不得罪，那自然是最好。

　　“哈哈，这位小兄弟，刚才我的人若是有冒犯之处，还请多多见谅。”这迅飞能够成为天榜三十五，本身不简单，这份气量也是超出寻常人。

　　“一百天火修卡时间，这三枚火晶，你们拿去！”

　　萧羽冷冷地道，他知道自己得到三枚火晶，肯定没有办法尽数地带走，只不过想要在他手中得到火晶，不付出点代价怎么说得过去。

　　“小子！你够了！”

　　“我们团长待你客客气气，你别得寸进尺了！”

　　迅飞旁边那几人顿时也是恼怒地道，刚才这小子明明说的是三十天火修塔的时间，如今迅飞一来，怎么立马变成一百天了？

　　一百天火修塔的天数，想想都觉得疯狂。

　　迅飞的神色也是微微地阴沉了下来，不过他终究还是忍住了，平静地道：“这位小兄弟，凡事留一线，日后好相见。”

　　听得这具蕴含威胁的话语，萧羽也是皱了皱眉头，这散人团的人上上下下可都是一个样子，动不动就威胁，只不过自己未曾惧怕这些。

　　“谢谢迅飞学长提醒了，只不过这火晶难得，想必你也是知道，一百天的火修塔天数，想必对于你而言，也不会是有什么困难。”萧羽微微一笑，身为天榜三十五，这一百天的火能塔天数应该不会太困难。

　　迅飞嘴角微微抽搐，这家伙可真的是不知道天高地厚，一百天的火修塔天数，也亏只有他敢开口，要知道连他这个天榜三十五，每个月天院赋予的火能塔天数只有十天而已。

　　这一百天，散人团不是拿不出，只不过为了这几枚火晶，代价太大了！

　　迅飞的神色变得阴沉，当下他也是眯着眸孔，注视萧羽道：“如果，我今日一定要得到这火晶呢？”

　　气氛一下子变得紧张了起来，迅飞这句话等于是彻底撕破脸庞了，对于迅飞而言，以自己天榜三十五的身份，放眼学院，哪个学员看见自己不得是恭恭敬敬，如今眼前这毛头小子居然还敢是趁机坐地起价，简直就是不知死活。

　　“一百五十火能塔天数！”

　　萧羽语气也是逐渐地变得强硬了起来，大不了就是打一场，这些天院的老生真的是有点过分了，他不介意得罪了一个蓝云团，还再得罪多一个散人团！

　　迅飞的脸色彻底地阴沉了下来，即便再蠢也是能够看得出，如今萧羽根本不是诚心交换火晶，只不过是变相戏耍他们。

　　“我一而再再而三地客气待你，你却偏要如此，那也休怪我迅飞不客气了啊！”

　　迅飞冷冷地道，露出了不怀好意的神色，而看见这一幕，四周的人顿时也是露出看热闹的神色，这又是一出好戏。

　　萧羽眼眸微眯，这迅飞不简单，当下他也是提高警惕，随时提防着这家伙的出手，旁边还有石静，真要打起来，迅飞想要在自己手中得到什么便宜，还是不容易的。

　　“轰……”

　　不过，就在这时候，突然传来的一阵轰吟声，连带着整座火修塔同时为之一颤，顿时，整座塔内的情况，更为恶劣了。


第565章 躁动

　　“火修塔中所有学院速速离开！不得有任何耽误！”

　　紧随而来的是，一道洪亮的声音，传遍整座火修塔，不少的学院神色皆是一变，以往哪怕是出现真灵潮汐，导师也不会是要求离开，但这一次似乎是有点不寻常了。

　　“你还是先离开火修塔吧，现在估计塔内的情况并不妙。”

　　迷你猪此时也是出口提醒道，它察觉到了一股极为危险的味道在弥漫，整座火能塔的能量都是变得狂暴起来。

　　萧羽点了点头，也没有过于留恋，直接地拉着石静往外撤。

　　“小子，你敢跑！”

　　那迅飞怒喝一声，火晶还没到手，他自然是不愿意看着萧羽这般轻易离开，然而他刚欲要有所动作，整座火修塔都是开始颤抖不已，甚至连站都是站不稳，一股股更为炙热的能量波动自底下席卷而出！

　　“白痴。”

　　萧羽看了一眼这迅飞，也是心里暗道，当下不敢有半点拖延，直接地离开火修塔。

　　在第五层的其余人，也是不敢有所逗留，纷纷是闪身而出，包括那所谓的迅飞等几人，强如迅飞，也不敢是在这火修塔中乱来。

　　待得萧羽离开火修塔之后，发现塔外几乎是人山人海，甚至整个学院的学员都是被此地的动静给吸引了过来，乍眼看过去，人山人海，萧羽也是忍不住咂舌，这天院的人数，可还真不少。

　　聚集在这的人，大部分都是从火修塔之中赶出来，因此脸庞上都是带着一丝劫后余生的神色，他们虽是进入天院有好几年的时间，但也是第一次经历这等变化，回想方才火修塔中的变化，也是让得他们心生畏惧。

　　不少的学员皆是在窃窃私语，密切地关注着火能塔中的动静，然而萧羽却没有加入这等毫无意义的话题当中，眸光紧紧地锁定着那火修塔。

　　或许，是因为这火修塔本身就存在着一种封印的效果，在离开火修塔后，里面那等炙热的能量波动，并没有传递到外面来。

　　但即便如此，凭借萧羽那敏锐的精神力感应，他依旧是感受到，在火修塔的最底下，似乎存在着一头极为狂暴的凶兽，而这火修塔则是禁锢它的囚笼，随时都有可能被挣扎突破而出。

　　“现在那些导师，应该是在合力施展封印，继续压制灵核所产生出的能量波动。”迷你猪微微沉声道。

　　萧羽点了点头，旋即也是陷入了沉思，这一次火修塔的动乱，出乎他的意料之外，他如今还没有十全的把握去收取灵核，如果导师们无法压制灵核的暴动，恐怕他现在就得做好准备了，只不过如此贸然的情况下，他想要夺取灵核，也并非是易事。

　　这天院之下的灵核，甚至已经是衍生出神智，一旦让其脱离了这火修塔的禁锢，这卧龙都城，只怕还没有谁能够有着这把握能够收服。

　　况且一旦惊动了卧龙都城中的势力，事情会是变得更加复杂，到时候自己想要得到灵核，那无一是难上加难。

　　“放心吧，那灵核虽然很强，不过这一次天院似乎是有所准备，应该不会立刻突破这火修塔的禁锢。”迷你猪微微地道，看出了萧羽心中所想。

　　而此时，石静看了一眼四周，也是不由得轻声道：“走吧，留在这里也没有任何用处，我听说那位院长大人已经是赶回来了。”

　　石静不知晓萧羽的想法，当下也是不想浪费时间在这继续等待，经历刚才火修塔的变故，让她心有余悸。

　　萧羽摇了摇头，这等情况之下，他又是如何能够离开，因此他找了个借口搪塞过去，让石静先行回去，而他则是继续等待着，以防万一有什么变化发生。

　　看见萧羽不愿意走，石静也是耸了耸肩膀，轻声道：“你自己小心点，不要再冒险进入火修塔了。”

　　听闻石静那蕴含关心的语气，萧羽也是冲着她笑了笑，示意其不用担心，目睹着石静离去的背影，他才是再度将注意力落在这火能塔中。

　　随着时间的推移，那逗留在火修塔外面的人也是开始逐渐地减少，到了最后，就只有萧羽独自一人，距离着火修塔不远处的一处地方静静地双眸紧闭，精神力弥漫而出，凭借着敏锐的感应，他能够模糊地察觉到，那火修塔之下的能量变化。

　　然而，事实上随着时间的过去，火修塔之中的能量波动并没有因此消散，反而是更为地强烈，甚至站在火修塔外面，萧羽亦是开始察觉到了一股炙热的感觉。

　　不由得紧张地握了一下手掌，萧羽神色变得凝重无比，看样子这火修塔坚持不了多久了。

　　“这下情况不妙了，事情似乎有点难以控制了，天院的导师无法压制那灵核，看这般情况，顶多半天，那玩意就会是完全地突破火修塔的禁锢。”迷你猪此时露出了罕见的凝重。

　　这塔内的情况，连它都是意料不到，如今事情已经是到达了这一步，恐怕萧羽如果不有所行动的话，那么将有可能与着这灵核错过。

　　“嗯，这塔中火能一旦暴动的话，别说是这天院，就算是整个卧龙都城的强者，都是第一时间察觉到。”萧羽微微地陷入了沉吟，他要夺取灵核，那就考虑到诸多因素。

　　“见机行事吧，就算卧龙都城中的势力齐聚在此地，天院也不是吃素的。”迷你猪大大咧咧地道。

　　然而，此时整座火能塔都是开始在颤抖，甚至连同四周的空间都是隐约地变得扭曲了起来，范围越来越广阔，到最后甚至整个天院都处于了一种极为炙热的状态当中。

　　天院的学员开始纷纷担忧，这等情况可是前所未见的，没有人知道到达会发生什么事情。

　　在火修塔的最底层，这里所呈现的景象，与着上面近乎是完全不一样，一股极为炙热的气息不断地充斥着第九层，那可怕的温度逐渐地升腾，四周的空间都是隐约地变得模糊起来，视线所过之处，虚幻无比。

　　在这第九层的中间，有着一个深不见底的洞口，赤色的光芒自这个洞口弥漫而出，远远看过去，甚至可以依稀看到，在洞口之下，却是流淌着赤色的岩浆，尤为恐怖。

　　而在这洞口的四周，有着无数道色彩鲜艳的能量链交错穿梭在一起，形成了一个封印阵法，似乎是将这洞口之下的可怕气息尽数地压制住，但即便如此，在洞口之下，赤色的岩浆不断地翻滚，一缕一缕炙热的气息，依旧是透过了封印不断地渗透而出。

　　哪怕是一丝，也足以惊人。

　　在这洞口的不远处，天纯盘腿坐下，眼眸微眯，双手连续不断地变动着手印，体内雄浑的真灵不断地弥漫而出，他此时在感应着洞口之下的能量情况，一旦是出现半点情况，都在他的感应当中。

　　此时的第九层，显得尤为安静，但下一刻，天纯陡然地睁开双眸，眸光直视洞口，神色变得肃穆了许多。

　　第九层在颤抖，而这些颤抖则是从洞口之内的岩浆翻滚所形成，他猛地站起来，闪身来到洞口边上，却陡然地异变突生！

　　一道巨大的岩浆直接地从洞口之下暴射而出，狠狠地撞击在那能量链之上，然而天纯却是伸出自己的手掌，体内磅礴的真灵汹涌而出，轻喝一声，四周弥漫的能量链光芒大涨，玄奥的能量波动爆发出来，彻底地将那道岩浆给镇压下去！

　　天纯神色凝重，在他这般举动之下，洞口之下的岩浆似乎是安份了许多，他微微地弹动了一下手指，自己的身体便是被一层真灵所包裹着，而他也是自如地穿透过这层层交错的能量链，而来到了洞口的边缘。

　　一股炙热无比的温度扑面而来，哪怕是有着自身真灵防御的天纯，也是不敢过于轻视，他很清楚，这底下所隐藏的可是什么东西，微微地将视线落在洞口下方，里面所流淌的赤色岩浆尤为可怕，不断地翻滚着，狂暴的能量波动源源不断地冲击而出。

　　看着那视线之中翻滚不断的赤色岩浆，天纯的脸庞未曾看见一丝轻松，反而是更加凝重，这底下隐藏着灵核，然而哪怕是有着封印的存在，压制了多年，但如今看起来，恐怕以天院的手段无法继续进行压制下去。

　　“奇怪了，怎么会是突然没动静了？”

　　天纯喃喃地道，方才这里面的能量尤为异常，导致了整个火修塔的不寻常，但此时此刻，这底下的能量波动却是逐渐地平息了下来，他只能是感应到了一股强横无比的能量在流动着，但也仅仅与此，其他的一切动静都没了。

　　这看起来，显得诡异无比。

　　天纯眉头紧锁，面色凝重的看着这里，哪怕是以他的实力，也无法察觉得到什么，就在他欲要转身的那一刻，底下的那流动的岩浆却是陡然地传来了一声细微的声响，这让天纯再度皱着眉头注视那赤色岩浆，但没有发现任何不妥！


第566章 封

　　“这到底是怎么回事？！”

　　天纯喃喃地道，虽然他很想知道下方的情况，但是，纵然是以他的实力，也不敢妄自下去，现在这等情况，一旦他出现了什么事情的话，底下这玩意再来折腾一次，那天院就无人可以阻挡那东西了。

　　“咚！……”

　　底下流动的岩浆再度传来了些许声响，宛若心脏跳动的声音一般，天纯神色阴沉，这下面的动静似乎越来越不寻常，宛若是即将有着什么不妙的事情要发生一般。

　　“咚！咚！”

　　那种声音越来越低沉，显得更为强劲。而随着这种声音的响起，天纯袖袍中的拳头不由得是微微紧握。

　　他如今心中只能是希望，院长大人尽快地回来处理这里的事情，现在这里的情况已经脱离了他的掌控，一旦这封印遭受到破坏，那么后果绝对是不堪设想的！

　　然而，最坏的情况却还是出现了。

　　下一刻，随着这种宛如心跳一般的声音，那底下的岩浆世界也是开始动荡了起来，随着那种节奏，岩浆中的狂暴能量不断地用传递而出。

　　这一次涌现的能量波动，较为先前更为可怕，岩浆世界之中的平静消失，取而代之的岩浆不断地翻滚着，甚至是凝聚出了道道岩浆柱，直接对着洞口暴射而出！

　　“这能量……不对，怎么会是如此之强！？”

　　当下天纯神色惊骇大变，作为副院长，他对这岩浆之中底下所存在的东西自然是熟悉得不行，但是他却万万没有料想到，底下那东西的能量不知不觉当中，竟然是已这般可怕，与着以前相比，甚至是雄浑了无数倍！

　　然而下一刻，天纯意识到一些更加不妙的事情，这些能量强横了这么多，依靠这些封印的话，恐怕根本支撑不了！

　　想到这里，天纯迅速地走出了能量链的范围，但，在他刚一退回第九层，他便是感受到了一股逼人热浪席卷而来，哪怕是有着封印的隔绝，这一次也无法再度抵挡岩浆的热度弥漫而出，天纯回头微微一瞥，忍不住是冷吸一口气。

　　这洞之下的传递而出的赤色光芒越来越浓郁了，隐约地给人一种错觉，那就是底下的岩浆不断地翻滚，看似要即将地冲出！

　　“轰！……”

　　陡然之下，那翻滚不断的岩浆当中，一道尤为粗壮的岩浆冲出来，迅速地凝聚而成了一条蛟龙，神态极为地凶狠，一双眸孔中闪烁着无尽的怒意，咆哮不断，导致了四周的岩浆更为是狂暴，可怕的能量不断地弥漫而出。

　　“吼！”

　　从那岩浆中冲出，那道蛟龙如同是重获新生般，不断地发出了震天的咆哮，导致了地底下的岩浆正不断地急速翻滚着，而它那庞大无比的身躯也是迅速地上升，欲要冲击那封锁着这洞口的能量链！

　　“这头孽畜！！”

　　天纯神色肃穆，当下便是心中生出一股凉意，他没有想到，这东西居然是如此地可怕，甚至……甚至此时此刻，对方所造成的能量波动，连同他都是感到忌惮不已！

　　而那头岩浆蛟龙似乎也是感应到了天纯的存在，双眸紧紧地锁天纯的身体，而后者在这般的注视之下，居然是生出一种冷意，这种感觉让天纯极为不舒服，如同对方把自己都看透了一般。

　　要知道，天纯可是宗师境的强者，然而面对这头孽畜，却是生出如此的感觉，实在是让人惊悚。

　　与此同时，在卧龙都城中，无数的先天境强者安逸的生活着，陡然，他们的面色皆是一变，眼睛的视线几乎是同时望向了天星学院所在的方向。

　　在那里，他们看到了令得他们心惊的一幕。

　　天星学院仿若是着火了一般，在其上方的天穹之上，连那些云朵都变得赤红之色，一种狂暴的灼热气息，也是从其中狂暴的散发而出。

　　“那是什么？！”

　　随着第一个人的惊呼出声，无数人心中都是产生了这个念头。

　　从那仿若将天穹都燃烧起来了一般的红色中，众人仿若都是感觉到了一种莫名的恐怖气息，这种气息，直叫人灵魂都为之发颤。

　　而对于莫名的事物，人们都是抱有一种好奇的心态，这种气息虽然恐怖，但是，这世间从来就不缺乏不怕死之人。

　　“唰！唰！”

　　一道道身影陡然从卧龙都城中腾跃而起，化为一道道残影，对着天星学院中掠去。同时，也有不少人拿出自己手中的传讯珠，一条条消息从他们手中传出。

　　……

　　“吼！”

　　此时，在火修塔之下，那头岩浆蛟龙眼中闪烁着暴戾的光芒，陡然它狂暴的嘶吼一声，一口岩浆直接夹杂着足以融化精铁的高温对着天纯长老喷去。

　　这道岩浆，就算是先天境大圆满的强者，恐怕都不敢硬抗，不然的话，绝对会在瞬息间就被烧成一片灰烬！

　　“孽畜，休得猖狂！”

　　天纯院长眉头一皱，怒喝一声，双眸紧闭，双手结出一个玄奥的手印，直接拍在身前的地面上。

　　“嗡！”

　　顿时，一道道玄奥的神纹，从天纯的双掌下，如同蛛网一般迅速的裂开，瞬息间便是布满了整个第九层的空间，而这种神纹还在对着火修塔蔓延而去，最后，整个火修塔上都布满了这种黑色的玄奥神纹。

　　“九宫封印！”

　　待到那抹玄奥的神纹爬上火修殿中的塔尖时，天纯陡然睁开双眸，轻喝直接响彻在整个火修塔之中。

　　随着天纯话语的落音，整个火修塔上的神纹陡然爆发出一种令人心悸的黑光，下一瞬，这种黑光就犹如锁链一般，将火修塔锁了起来。

　　“轰！……”

　　在火修塔都变成黑色后，陡然整个火修塔向下狠狠的一压，此时，那条岩浆蛟龙的那一口灼热的岩浆也是喷了上来，两者狠狠的接触在一起。

　　“嘭！”

　　然而，两者相碰并没有出现想象中的那种惊天巨响出现，反而，那道岩浆直接是被火修塔以一种摧枯拉朽的姿态给摧毁。

　　“轰隆！”

　　在摧毁了那道岩浆之后，火修塔下落的趋势并没有半点受到阻拦一般，直接是继续对着那条岩浆蛟龙轰击而去。

　　“戾！”

　　岩浆蛟龙发出一阵刺耳的嘶鸣之声，在这种声音之中，仿若是有着无穷的暴戾之气一般，若是一些心性不坚定之人，恐怕单是这一道嘶吼声，就足以让其走火入魔，成为一具只知道杀伐的傀儡！

　　“嗡！”

　　随着岩浆蛟龙的嘶吼之声，一道肉眼可见的音波带起圈圈岩浆涟漪，对着火修塔暴冲而来。

　　“哼！”

　　面对这恐怖的音波，天纯没有半点惧意，他直接冷哼一声，双手虚压，顿时，火修塔直接一往无前的对着下方压了下去。

　　“嘭！”

　　这道音波攻击直接是将火修塔都震得剧烈的晃动了一下，顿时，在整个火修殿附近的地面都是裂开了一道道狰狞的裂缝，隐约间，有着灼热之气从其中不断的升腾而起。

　　“九宫……封！”

　　天纯面无表情，冷哼一声，衣袍舞动，浑厚的真灵猛的从其体内发出。

　　“嗡！”

　　在天纯那股真灵的激荡下，火修塔上的神纹不断的流动了起来，一个巨大的玄奥封印陡然形成，下一瞬，这个黑色的封印带着一种沉重的气息，对着下方翻涌的岩浆镇压而去。

　　“啪！”

　　那条岩浆蛟龙在触碰到这个黑色封印的瞬间，便是被直接摧毁，化为了道道散落的岩浆，掉入下面的岩浆海洋之中。

　　“嗡！”

　　随着一阵嗡鸣之声，一个广阔无比的黑色封印出现在了岩浆海洋之上，顿时，原本灼热无比的气浪在此时都是被镇压了下去。

　　而此时，一道道身影掠到了天星学院之外，但是面对天星学院的众多导师，一时间也没人敢硬闯，毕竟，对于他们来说，天星学院是绝对不可招惹的存在。

　　“怎么没动静了？”

　　一个个先天境的强者在天星学院之外，仰望着天空，陡然，那种冲天的火红之光，消散了下去，而空气中的那种灼热之气，仿若也是在此时降了下去。唯有在天星学院外那种有些枯萎迹象的草木，证实着刚才那种奇怪现象的存在。

　　“哈哈，天纯老兄，是不是遇到什么麻烦了，有需要我们天妖宗帮忙的地方吗？”

　　一道爽朗的喝声在半空中响彻而起，众人的视线随之看去，只见三道身影从半空之中一掠而过，直接无视了天星学院的众多导师，对着里面急掠而去。

　　那种架势，怎么看都不像是来帮忙的，反倒是挺像来趁火打劫一般。

　　“欧阳西卓，这里可是天星学院，容不得你放肆！”

　　在天妖宗的三人，刚一进入天星学院的上空，从天星学院里面，立刻就是有着十道身影从下方一掠而上，直接将这三道身影拦截了下来，一道喝声也是如同雷鸣一般滚滚传开。

　　“嘶……十名宗师境！”

　　在见到半空中陡然出现的十道身影时，在天星学院外观望的众人顿时一阵瞠目结舌，他们虽然知道天星学院之中的宗师境强者不少，但是任谁都没想到，仅仅是瞬间，便是有着十名宗师境的强者现身。

　　而且，谁敢说天星学院就只有这十名宗师境的强者？！


第567章 暴风雨

　　天妖宗三人正是宗主欧阳西卓和天山、天云两名长老。在见到眼前这十人时，三人眼睛都是微微一眯，眼中都是闪过一抹凝重之色。

　　“我当是谁，原来是魏池长老。”

　　欧阳西卓笑了笑，对着这十人为首之人笑着说道：“刚才看贵院的动静，好像是遇见了什么麻烦之事啊，不知道有没有我们天妖宗帮得上忙的地方？”

　　“欧阳宗主多虑了，我们天星学院的事情，还不劳烦你们天妖宗来帮忙，请回吧。”被称为魏池的老者没有半点给面子的意思，直接是下了逐客令。

　　“唰！唰！”

　　就在欧阳西卓面色一阵变幻之时，从远处又是有着道道破风之声传来。转瞬的功夫，六道身影来到了天星学院上空，与欧阳西卓一起，面对着天星学院的十名长老。

　　“嘿嘿，真没想道万象宗的万荡生，如意宗的青破都来了。怎么，你们今天是要打算硬闯吗？”面对这九名成名已久的人物，饶是魏池，都是有些心中没底了，当即忍不住皱了皱眉头，冷声问道。

　　“硬闯不敢，不过，看贵院刚才的动静颇大，万一有个什么差错，让那种恐怖的东西逃出来，恐怕我们整个卧龙都城都难逃一劫。”

　　一名书生装扮的中年男子踏前一步，笑着对魏池抱了抱拳，说道：“魏池长老，何不让我们进去探探究竟？”

　　“就是，刚才那种动静，可不是一般宗师境实力的人所能引动了，万一要是你们天星学院出了什么差错，那岂不是我们都要跟着遭殃？”

　　欧阳西卓眼前一亮，当即也是附和着笑道，他不由的在心中，暗暗的想道，刚才自己怎么就没想到这么一个堂而皇之的理由呢。

　　而另外一个势力中间的那名中年男子，则是站在一旁，并没有说话，不过，他的视线也是盯着魏池长老，显然，他的立场也是在这边的。

　　“万荡生，若是我们天星学院都解决不了，你认为单凭你们这几人就能解决了吗？真是可笑。”魏池直接对着那名书生装扮的中年男子冷笑道。

　　闻言，万象宗宗主万荡生面色有些难看，不过他也知道人家说的是实话，他不由的将视线往身后看了看，仿若是希望看到什么人一般。

　　“吗的，这么大的动静，乾坤宗的那群老东西怎么没点动静？”欧阳西卓的视线也是不自觉的向后瞥了瞥，心中暗自嘀咕道。

　　此时，先前的异像已经消失，欧阳西卓他们也不是很清楚，到底在天星学院里面发生了什么事情，一时间他们也拿不定主意，如果真没什么事，得罪天星学院的话，那可是极不划算的。

　　而且，目前看来，天星学院，底蕴极其可怕！

　　半空中的十多道身影，此时陷入了一片寂静之中，天星学院的强者是在提防着，而欧阳西卓他们三方势力则是在等待，如果再有什么动静，他们定然会直接冲入其中，只要他们不对天星学院的强者动手，想来后者也不会太过分的阻拦。

　　……

　　“怎么没动静了？难道，再次被封印了？”

　　萧羽有些不解的将目光对着火修殿看去，刚才令他毛骨悚然的那种东西，仿若是彻彻底底的消失在了这片天地之间了，让得他心中颇为的疑惑。

　　“看着吧，这只是暴风雨前的宁静，接下来，那玩意要有大动作了，我劝你还是先退远一点好。”就在萧羽疑惑之际，迷你猪声音鲜有的出现了一丝凝重之色。

　　萧羽闻言点了点头，而就在他正想着后退的时候，异变突生了。

　　“咚！咚！”

　　在整个天院中，从地底下放来了某种声响，这种声响如同心脏在跳动一般，很沉稳、有力，如同闷雷一般响起。

　　“唰！”

　　此时，一道苍老的身影从火修殿中一掠而出，他并没有理会在远处半空中对峙的众人，而是直接疯狂的结着手印，浑厚的真灵从其身体中带起一圈圈涟漪疯狂的涌现而出，对着下方的火修殿笼罩而去。

　　这道身影正是天纯院长，虽然他借助火修塔的力量暂时封印着下面那个东西，但是显然火修塔的封印力量并不能完全将其封印。

　　此时，他不得不将整个火修殿中的封印力量都调动了起来，一起加以镇压下面的东西。

　　“咚！……”

　　随着那种节奏的再度出现、跳动，一道赤红的光柱再度喷薄而出，无尽的狂暴真灵冲天而起，一股股真灵如同海浪一般，向着四周荡漾开来。

　　这次的爆发极快，让靠的有些近的萧羽，还来不及反应，就直接被这股狂暴的真灵给掀飞了。

　　“咳咳……”

　　萧羽捂着胸口，干咳几声，赶紧服下一枚丹药，这才感觉好了一些，他再看向拿到赤红光柱的眼神，充满了惊惧之色。

　　“咚！咚！”

　　这种跳动越来越快，让得整个天院的大地都是为之颤抖了起来，地面上的泥土也是被掀了一层又一层，一种无比灼热的气息，从地底不断的喷发着，仿若是有着什么东西即将破土而出一般。

　　“要出来了吗？”

　　萧羽退后了许多，遥遥的望着那从火修塔处暴冲而起的光柱，喃喃的说道。

　　“嗡！”

　　虽然天纯在不断的压制着，但是那种灼热的气息依旧在疯狂的席卷着，而那冲天的光柱，也是将这片天空染成一片赤色，这种赤芒，仿若是要将整个天空都燃烧起来一般。

　　而一圈圈的真灵在这片天空如同浪潮一样在翻滚、荡漾着。

　　“咚！咚！”

　　越来越急的声响，仿若是带动着所有人的心跳一般，在外院许多修为较低的学员直接是一口逆血喷出，气息顿时萎靡了下来。

　　“嘭！”

　　随着一声滔天巨响，一道如同实质一般的赤色真灵直接将火修殿给掀飞，直冲天穹，洞穿天地，“嗡嗡”之声，也是不断的响起。

　　无尽的狂暴真灵宛如一道道利刃，在这天地间肆虐着，那块象征着天院荣誉的天榜都是直接被削掉了半边，剩下的一半也是摇摇欲坠。

　　“好可怕！”

　　在远处，萧羽心中一凛，在经过这么远，被这种凌厉的气息一刮，他的皮肤都是不由的泛起了一层鸡皮疙瘩。

　　“就算是先天境大圆满的人，如果在那其中，恐怕也会丢掉性命吧。”萧羽望着那处冲天的光柱，喃喃的说道。

　　在那冲天而起的赤色光柱周围，有着一道道黑色的神纹流动，不过，这种黑色的神纹与那庞大无比的赤色光柱比起来，还是太少了，恐怕用不了多久，这些黑色的神纹就会彻底被撕裂开来，而到时候，这道赤色光柱，恐怕就无人能够阻拦了。

　　单单是远远看着，就能感受到其中蕴含着无比狂暴的真灵，而一旦这种真灵爆发出来，恐怕整个卧龙都城都会被之毁灭。

　　“天哪，那是什么？！”

　　此时，在天院外的众人都是满脸惊骇的望着那直冲天穹的赤色光柱，他们有些呆滞的望着那道光柱，喃喃的说道。

　　“众长老，结阵！”

　　陡然，天纯的喝声响彻而起，下一瞬，原本阻拦着欧阳琅邪等三大势力的十名宗师境强者都是相视一眼，直接对着天纯所在之处掠去。

　　“唰！唰！”

　　从天院的各处，也是响起数道破风之声，在短短的几个瞬息间，便是有着十八道身影站在了天纯院长的周围。

　　“十九个宗师境强者！”

　　望着那加上天纯的十九道身影，欧阳西卓等人嘴角微微一抽，这等实力，足以横扫他们三大势力了。不过现在看来，他们天星学院的强者无暇管他们啊。

　　欧阳西卓和万荡生、青破三人相视一眼，下一瞬他们直接身形闪掠，来到了天纯等人的后方。此时，他们才是真正看到了令得他们心悸的一幕。

　　原本的火修殿在这道光柱的冲击下已经被生生掀飞，露出了一个如同深渊口一般的洞口，从那洞口看去，有着黑色和赤色两种光芒，在这两种光芒的照射下，欧阳西卓等人的面色都是不由的变得凝重了起来。

　　哪怕是强如他们这等巨头，也不敢妄自冲下去，因为他们知道，若是下去，恐怕会被这种狂暴的真灵给生生撕裂！

　　“该死的天星学院，这里面居然有着这等宝物！”

　　欧阳西卓嘴角一抽，心中暗骂道。原本以为天星学院之中镇压的只是灵核而已，不过现在看来，这显然是出乎了他们所有人的预料。

　　“九宫封印，启！”

　　在天纯话语间，十八名宗师境强者形成了两个玄奥的大阵，真灵从他们身体中迅速的散发而出，两个玄奥的阵法陡然出现在半空之中。看他们熟悉的模样，显然不是第一次施展这个阵法了。

　　“嗡！嗡！”

　　随着这两个阵法的出现，那片的天空都是微微的扭曲颤抖了起来，一种滔天的压力从其中散发而出，而在这两个阵法中间，天纯苍老的身影如同一叶孤舟一般站在那里。


第568章 可怕的威能

　　“两仪封印，封！”

　　天纯伸着双臂，身体不住的颤抖着，如同虚握着这两个阵法一般。陡然，他双瞳猛的一张，旋即，双手一推，顿时那两个强大的封印直接动荡了起来，下一瞬，便是夹杂着恐怖的镇压之力，对着那道冲天的赤色光柱呼啸而去。

　　“这次应该可以继续封印住了吧？”

　　萧羽皱了皱眉头，望着那堪比赤色光柱的封印，喃喃的说道。

　　“封印？那东西可不是他们这个级别的人能封印得了的。”听到萧羽的话语，迷你猪很是不屑的冷笑一声，双眸看向那火修塔所在的地方。

　　“嘭！”

　　两道黑色的封印在一接触到那赤色的光柱时，瞬间便是化为一道道玄奥的神纹，对着光柱蔓延而去，不过是瞬息的功夫，这道通体赤红的光柱便是被那种黑色的神纹布满。

　　这种黑色的神纹，仿若是让得整个天空都是昏暗了下来一般，十多个宗师境强者的一起出手，竟然如此强大！

　　然而，还不待众人欢喜半分，那道已经变为黑色的光柱陡然震动了一下。旋即，众人便是有些震惊的看见，一道道赤芒从那宛如深渊一般的洞中流动而出。

　　“吼！……”

　　在这赤芒流转出来之时，一道暴怒的吼叫之声，也是猛的在这片天地间响起。那种怒吼，犹如是化为了音波，一道道的扩散而开，最后消失在视线的尽头。

　　萧羽望着那不断涌上来的赤色光芒，心头突然一跳，眼中掠过一抹不安之色。

　　“我体内的真灵在流逝！”

　　萧羽面色陡然剧变了起来，拳头紧握着，眼中有着一抹惊骇之色闪过。

　　而他在发现自己体内真灵流逝时，在原本火修殿所在上空的天星学院的宗师境强者和欧阳西卓他们也是发现了这个情况。

　　“这鬼东西，居然这么恐怖？”

　　欧阳西卓面色微微一阵变化，体内的真灵竟然一点点的在诡异的消失着，那模样，就犹如有什么东西在强行的吸取着他们体内的真灵一般。

　　“宗主，我们怎么办？”

　　在欧阳西卓身旁的天山长老有些急切的问道，他们不但没捞到半点好处，照这样下去，他们体内的真灵迟早会流逝殆尽，到时候若是那东西出来了，恐怕他们都走不了。

　　欧阳西卓和万荡生、青破三人眼中神色急速的变幻着，不过一时间，他们谁都不想先离开这里。

　　“再看看，退后一点。”

　　这里情况虽然有些诡异，出乎了自己的预料，但是欧阳西卓他们显然是不想这样就放弃了，再怎么说，还有天星学院那十多个宗师境的强者在打前阵啊。

　　“唰！”

　　欧阳西卓等九人相视一眼，都是不约而同的退后了数百丈，遥遥的望着那对着黑柱蔓延而上的赤色洪流。

　　“唉，魏池长老，你带八名长老速速去将学员们带走，他们是我天星学院的未来，就算天星学院没有了，也要确保他们的安全。”

　　看到这让人绝望的一幕，天纯院长眼中闪过一丝苍老无力，轻声对着身旁的魏池说道。

　　“是！”

　　魏池也知晓现在事情的变故已经出乎了他们的掌控，当即担忧的看了天纯等人一眼，下一瞬，便是带着八名长老对着天星学院四处掠去。

　　“哗！”

　　原本昏暗下来的天空，再度涌上了一抹赤色，而这片天地间，仿若是在刚才的一声怒吼下，变得异常的安静了下来。

　　“咔嚓！”

　　寂静之中，突然有这一道细微的破裂之声响起，这声音并不大，但是却让得半空中的众多强者如遭雷击，然后他们的目光，有些惊骇的望向那黑色的光柱，只见得，在那黑色光柱之上，竟然是出现了一道道细微的裂纹。

　　裂纹浮现，赤色的火焰迅速的从其中涌了出来，这天地间的真灵仿若都是有些沸腾的迹象。

　　“要出来了吗？”天纯额头上冷汗缓缓的顺着脸颊滑落下来，这个时候，他的声音都是有些变得沙哑了起来。

　　“吼！”

　　而就在他这话刚刚落下的时候，一道响彻天地的吼声，猛的从下方传出，赤色的火焰犹如风暴一般席卷开来，弥漫了天空。

　　黑色的光柱上，裂纹越发的密集，最后在一道清脆的声音中，猛的爆裂开来。

　　赤色的火焰如同灭世之火一般，从半空中倾泻而下，然后无数人都是有些震惊的见到，一条仿若是能够遮掩山岳的巨龙身躯，从那火焰之中伸展了出来。

　　一种恐怖的威压，也是随着这条巨龙的出现，弥漫出来，令得天地间的真灵都是为之沸腾。

　　而在这巨龙出现的霎那，整个秘境中的大人物都是有些愕然的抬起头，视线都是不约而同的看向了卧龙都城的方向。

　　“这便是那衍生出灵智的灵核吗？！”

　　萧羽震撼的望着那滔天赤焰中的庞然大物，虽然无法清楚的看其模样，但那模糊的轮廓，就已经让人感到无比惊艳了。

　　“这种波动……”

　　欧阳西卓也是死死的盯着那道模糊的庞大身躯，旋即忍不住有些惊骇的咽了咽口水，这种程度的威压，比起宗师境中期的他还要强悍数倍，他还妄想将这东西收服，真是有些痴人说梦了！

　　“这东西，就算给我机会，我也拿不到啊。”萧羽眼巴巴的望着那条巨龙的庞大身躯，有些无奈的说道。

　　“那是地脉的力量凝聚出来的躯体，它只是将意识赋予在其中罢了，还未化形的它，可没这么大的本事。”

　　迷你猪双眸一阵闪烁，旋即笑着说道：“不过现在来看，你的确是没什么机会去抢夺那东西了。”

　　“等吧，这东西的出世，定然引动了不少人物的注意。等有机会了，你再出手。”迷你猪意味深长的忘了远方一眼，淡淡的说道。

　　萧羽闻言也只有点了点头，现在的他，首先要做的就是在这种灭世一般的火焰中保住性命就可以了。

　　“天纯院长，现在怎么办？”

　　望着那滔天的火焰，一名长老面色凝重的看向了天纯。其他的几名长老目光也是不约而同的对着天纯看去，现在，天纯就是他们的主心骨了。

　　“幸好那几个妖孽的家伙都出去执行任务去了，不然在这场浩劫中，我们天院还不知道要损失多少精锐……”

　　天纯心中想到这，旋即缓缓吐出一口气，凝了凝神说道：“将这火焰先挡下来吧，那畜生还没有完全逃出来，院长就快回来了，我们不能在他回来前，把这天星学院毁在这孽畜手中。”

　　天纯直接副下几枚充满了生机的丹药，恢复了一些真灵，不过他面色依旧有些疲惫，显然，在之前为了封印这个衍生出灵智的东西消耗了太大。

　　“一起出手吧，诸位！”

　　刚恢复一些真灵，天纯锐利的目光扫视过欧阳西卓等人，旋即对着身旁的诸位长老喝道。话刚落音，剩余的九名宗师境长老都是暗喝一声，齐齐出手。

　　“轰！”

　　十名宗师境的强者一起出手的威能，可谓是能翻山倒海，原本即将降临天星学院的那些岩浆火焰，在他们十人一起出手之下，竟然是生生的被熄灭了下来。那些滚烫的岩浆也是在半空中被轰击得粉碎。

　　漫天的尘埃，在一阵狂风吹过之后，缓缓消散。一场灭世之火，就如此的在众人手中熄灭。

　　“吼！”

　　不过，还不待众人欣喜半分，一声狂暴的吼声猛的传来，无数人都是不由的侧目看去。

　　只见得那原本模糊的巨龙身影，在此时显露了出来，它有着数十丈长的身躯，浑身布满着赤红的鳞片，那庞大的身躯，修长有劲，仿若是拥有着毁天灭地之力一般。

　　此时，这条巨龙凌空而立，那双巨大的双瞳之中闪烁着狂暴之意，此时，他正俯视着在他面前空中的众人。

　　“万宗主，青宗主。”在一旁看着的欧阳西卓，突然对着万荡生和青破传音，道：“看来我们要合作一下了。”

　　“你有什么打算？”

　　万荡生和青破闻言一愣，旋即目光有些火热的看了欧阳西卓一眼，他们都不是什么傻子，这个时候还敢有所动作，证明欧阳西卓有自己的办法。

　　“这头巨龙应该是地脉之力凝聚而成的，以我们宗师境中期的实力，想要抗衡它显然是不可能。”

　　欧阳西卓继续传音道，而万荡生两人则是继续的听着，这些他们都知道。

　　“虽然我们不能抗衡这头巨龙，但是我们不必和天纯那群蠢货一般顾手顾脚，只要我们一起合作，冲进那里面，直接将灵核拿出来……”欧阳西卓继续说道，然而，他话还未说完，便是被万荡生打断。

　　“欧阳西卓，你真当我们是傻子不成？冲到那里面去？那和送死又有什么区别？”

　　万荡生有些羞恼的呵斥道。从那里面传来的威能，就连他们都有一种极度危险的感觉，若是贸然冲进去，万一有什么意外，那绝对是尸骨无存的！


第569章 趁火打劫

　　“嘿嘿，万宗主真是好大的脾气啊，我好心将情报分享给你，你到反来呵斥我了。”

　　欧阳西卓面色一凝，也是有些气愤的说道：“哼，那畜生的神智依附在这凝形的巨龙身上，现在是最好的出手时机，若是过了这个时候，再想从天星学院这群家伙手中抢那东西，只怕是痴人说梦。”

　　“想要得到那东西，自然有一定的风险，若是万宗主如此胆小，那就当我欧阳西卓没有叫过你好了。”

　　欧阳西卓冷哼一声，继续说道：“这般动静，定然引起不少大人物的注意，到时候乾坤宗的老家伙和那些大人物来了后，你们就眼巴巴的看着人家去抢吧。”

　　在欧阳西卓话语落下后，万荡生陷入了微微的沉静中，欧阳西卓说的并不错，虽然他们号称卧龙都城的巨头之一，但是与天星学院、乾坤宗这种势力比起来，还是有着一定的差距的，而其他几个都城中，也是有着堪比乾坤宗这个级别的势力的，那种势力中的大人物，绝对是他们几个无法抗衡的。

　　而就在万荡生和青破此时都是有些犹豫，毕竟若是到那里面去，一个差错，那可是会丧命的，而且更重要的是，他们可不知道这欧阳西卓安的是什么心，若是在那里面，这家伙背后给他们黑一手……

　　而且，以欧阳西卓的名声，他是极有可能做出这种事情的。

　　“吼！……”

　　巨龙在看着天纯时，陡然眼中的狂暴之意更为浓郁，显然它是认出来了这个将封印数次的老家伙。

　　当即巨龙怒吼一声，那庞大的身躯一抖，巨嘴一张，那里的空间顿时都有些扭曲了起来，下一瞬，一口滚烫的岩浆直接是猛的喷出，对着天纯呼啸而去。

　　“干不干！”

　　欧阳西卓对着万荡生，青破怒喝一声，问道。若是后者不答应，单凭他一个人，可是绝对没有胆量下去的。

　　万荡生和青破眼中神情一阵闪烁，不过，很快他们眼中的神情便是化为了坚定之色。

　　随后，三人相视一眼，心中的贪念已经是生出，如今这等情况之下，是他们联合起来出手的最好机会，如果错过了这个机会，那可就是会后悔莫及啊。

　　“你们三个想干什么！？”

　　然而在万荡生等三人刚是有所行动之际，天纯猛地抬起头，冷厉的眸光扫视而过三人，似乎察觉到了三人的念头。

　　“天纯副院长，我们三人可也是为天星学院担忧啊，这等恐怖的东西，一旦挣脱出来，那遭殃的可就是整个卧龙都城了！”

　　青破笑吟吟的道，露出一副道貌岸然的神态，欧阳西卓和万荡生两人也是深以为然地点了点头，看三人的神态，似乎真的是全心全意为卧龙都城着想。

　　然而天纯却是冷哼一声道：“劳烦三位操心了，这点事情还不至于三位出手。”

　　“副院长，这就是你的不对了，我们，可真只是想要帮上忙而已。”

　　欧阳西卓微微一笑，但动作可是没有半点迟疑，体内雄浑的真灵强横爆发而出，直接地踏步而出，其余两人也是紧随出手，一时之间，天院当中充斥着可怕的气息。

　　“这三个家伙的，也终于是忍不住要出手了啊。”

　　在下方，萧羽微眯双眸，明眼人都看得出，这三人选择在这等时候出手，分明是为了争夺那枚衍生出神智的灵核！

　　“不出手就怪了，毕竟这等诱惑可不是谁都能够禁得住诱惑。”

　　迷你猪哼哼唧唧的道：“不过他们还是太天真了点，就算他们三人加起来，也绝对无法降服那头孽畜。”

　　萧羽深以为然地点了点头，他眼光微微地扫视一下，发现这次都来了卧龙都城的三个实力，但还有一个势力未曾出现，那就是卧龙都城中的真正巨头，乾坤宗！

　　至于天星学院这边，如果以目前天纯等人的实力，恐怕支撑不了太久，要面对灵核的反扑，还要去应付这三个人的虎视眈眈，实在是过于艰难了，但萧羽知道，这天星学院的底牌恐怕不仅仅只有这般。

　　那位从来未曾出现过的院长，在天星学院面临如此危险的情况之下，恐怕也要出面了。

　　所以接下来情势如何，现在根本没有人敢下定论，哪怕是青破等三人也是很清楚这一点，所以他们三人联合起来，意在抢先一步！

　　“诸位，就让我们来助你一臂之力吧！”

　　万荡生哈哈一笑，随后陡然地爆发出一股强横无比的真灵匹练，狠狠地砸下去，他的动作很明显，那就是破坏天纯等人所结成的封印阵法，让那头凶物彻底地解放出来！

　　“该死的，这些人居然还想要直接抢夺灵核！”天纯咬牙切齿地道，这等做法简直就是想让天星天院被夷为平地！

　　“诸长老听令，誓死守护阵法！”

　　事到如今，天院的众多长老没有选择，一旦让那头凶物破开封印而出，倒霉的不仅仅是天院！

　　万荡生等三人蛮横的欲要破坏封印，三人的修为并不弱，如此一来，天院的这些长老开始变得有点吃力，在应付那头凶物的反扑，还要抗衡来自三个人的攻势。

　　因为此时天院的长老占据数量的优势，一时之间青破等三人也是难以做出什么，只能是僵持着，但好景不长，约莫片刻之后，一道轻笑声的响起，让得天纯的神色铁青无比。

　　“天纯副院长，我可是没有想到，在天星学院之内，居然还有着灵核这等东西，你可是连老夫都是瞒过去了啊。”

　　随着声音落下，那天院的空间再度是弥漫出了一片涟漪，紧接其后，十来道散发着强横无比威压的身影缓缓地呈现，顿时一股肃杀之气逐渐地弥漫着整个天院！

　　突然而来的强者，不管是欧阳西卓等人，与天院的诸长老都是微微一怔，不过随后他们便是认出，这群身上散发出可怕气息之人，都是别的都城的大势力在卧龙都城驻守的强者！

　　“怎么，今日诸位大驾光临我们天星学院，是想要落井下石不成？”半空之中，天纯眼眸微眯，目光缓缓地停留在了这一行人身上，冷笑道。

　　不过，他心中也是隐隐的有些不安，在先前这些人都没有出现，是他们所属的势力忌惮天星学院。

　　而此时他们的出现，显然是来者不善！

　　“天纯院长，我看似乎天星学院遇见了些麻烦之事，我便过来看下能不能帮天星学院渡过此难关。”那群人目光垂涎的望着那条巨龙，一人开口，轻声笑道。

　　这一句话落下，天星学院的众多长老都是神色变得极为难看，事情发展到现在，可是有点棘手了。

　　“诸位不是我们卧龙都城的势力，如此冒然的插手，若是待得我们院长亲自返回，恐怕你们也是吃不消吧？！”

　　天纯面色凝重的地盯着他们，沉声说道。

　　在这群家伙的加入后，天星学院的宗师境强者在人数上也是占不到什么上风了，天纯此时也只能搬出院长的名头，希望能让这些家伙忌惮一番。

　　而在听到院长时，那群人的面色皆是一变，一时间也都是有些犹豫了起来。

　　“那老家伙？多少年没出现过了，是不是死在外面都没人知道。”

　　片刻后，欧阳西卓轻笑一声。

　　此话一出，直接让得天院的诸多长老神色，变得愤怒无比，他却依旧悠哉地道：“再说了，如果天纯院长不识时务，可就怪不得我们动手了，到时候我们把灵核给夺取到手了，那老家伙回来，找谁算账呢？”

　　天纯脸色铁青，欧阳西卓说的极是，这些宗师境的强者并不是卧龙都城之人，到时候抢夺灵核后，直接离去就可，虽然忌惮院长，可若是他们回到自己势力之中，恐怕就算是老院长，也得估量一二。

　　毕竟，这些势力联合起来，也是极为可怕的！

　　“天纯，你是聪明人，解散阵法吧，我们保证不伤害你们天星学院的人。”听到欧阳西卓的话，那群强者也是笑着说道，话语中大有一言不合就动手的意思。

　　“想要灵核，那就踏着我的尸体过去吧！”

　　天纯面色一阵变幻，如今趁着院长不在，这些家伙可都是把天星学院当作是软柿子来捏了，真当天星学院好欺负不成？！

　　“既然如此，那就休怪我们无情了！”

　　看到天纯的态度如此强硬，众人也没有再多说的意思，一道道强横的气息猛然散发而出，近二十多名宗师境强者的恐怖威压彻底地笼罩着天星学院。

　　“嘶，这么多宗师境的强者……”

　　底下的萧羽，看着半空之中的情景，忍不住嘴角一抽，这么多强者，若是动起手来，别说这天星学院了，恐怕整个卧龙都城都要被翻上一番。

　　“不过这些家伙，似乎要倒霉了……”

　　迷你猪微微的摇了摇头，随后抬起头，视线落向了远方，萧羽有些疑惑，他不明白迷你猪所说什么，但是下一刻，他眸孔紧缩，在他的精神力感应当中，有着一股极为隐晦的气息正在缓缓地降临！

　　这股气息雄浑之程度，甚至超越在场的所有人！


第570章 骑驴老者

　　“欧阳西卓，你放心，你死了我都不会死！”

　　仅仅是片刻，就在欧阳西卓等人准备动手的时候，一道含有一些怒气的声音陡然地浮现，如同是炸雷一般，在他们每一个人耳边响起。

　　听到这道声音的出现，天纯在内的一众长老，起初一愣，紧接其后也时露出了兴奋的神色，他们等的人，终于在最后关键时刻出现了！

　　而相反，此时半空中众人脸庞上的那种垂涎之色消失不见，取而代之的是一种凝重，而欧阳西卓等人面色更是剧变，身为卧龙都城强者，对于这道消失了数年的声音，可是记忆犹新的啊。

　　在声音落下过后，天院的入口处，一道身影缓缓地出现，与着众人的出场方式有点不一样，萧羽看见了也是哭笑不得。

　　呈现在所有人眼前的，是一个骑驴的老者，一身青袍，须发皆白，看上去就如同是那些游山玩水的老头，骑着一头瘦驴走遍天下的感觉。

　　但自从这老者出现之后，整个场面缓缓的安静了下来。

　　而半空中众多强者身上原本准备动手的气势瞬间消散，气氛陡然也是变得有些尴尬起来。

　　“院长……”

　　天纯眼神颇为激动的望着那个老者，喃喃的叫道。后者仿若是听到了他的叫声，侧过头微微对他点了点头。

　　“天松！”

　　欧阳西卓颇为凝重的望着那个骑驴的老者，面色极为忌惮的喃喃道。

　　“怎么？知道老家伙回来，诸位都来迎接我？！”老者从驴上轻轻的翻了下来，仿若颇为吃力一般，看上去，简直就是一个再平常不过的老者。

　　不过，没人敢认为他是一个普通的老者。

　　因为此人是卧龙都城顶尖的存在，天星学院的院长……天松！

　　据说一身修为早已登峰造极，在数十年前，便已经是宗师境巅峰的强者！

　　在这天松的问话下的没有一人吭声，那些别的都城势力之人面色还好一些，得罪了这个老家伙，他们大不了以后不在卧龙都城就可以了。

　　不过，欧阳西卓、万荡生等人面色就极为难看了……

　　“看来不是欢迎老头子我的，你们是认为我天星学院好欺负，来凌辱我们天星学院的？！”

　　天松话语间，一种肃杀之气从他那苍老的身躯中猛然发出，这种肃杀之气，让得天空中的众人身上都是不由的泛起了一阵鸡皮疙瘩。

　　就连那条岩浆巨龙，在这种杀气之下，身上的火焰都是暗淡了几分，原本暴怒咆哮的它，此时也是稍稍安静了下来，看向这个老者时，眼中的狂暴之意化为了恨意和惧色。

　　“哒！”

　　天松一脚踏在虚空中，响起了一道如同踩在实地上的声音，这道声音极为微弱，但是众人在看到这幕时，面色上的凝重之色更甚了！

　　“哒！”

　　天松扫视一圈，在他的目光下，没有一人敢于其对视，在他面前，仿若是有着一道无形的天梯，他就这样如同闲庭信步一般，一步一步的对着半空中走去。

　　“这个老头修为勉勉强强，不过，他对真灵的控制倒还有些细腻。”见到这幕，迷你猪罕有的发出了一声赞叹之声。

　　“勉勉强强？”

　　萧羽嘴角一抽，单凭名声，直接是吓得无数强者不敢动手的天松院长，在这厮嘴中，仅仅算得上是勉勉强强？！

　　不过萧羽并没有与迷你猪继续交谈的意思，在这厮嘴中，就没有过入得了它眼睛的强者。这种情况，萧羽已经见怪不怪了。

　　“天松院长说笑了，我们如意宗只是过来看看，并没有别的意思。”如意宗的宗主青破直接是轻笑一声，对着天松院长拱手行了一礼，笑道。

　　“我们万象宗也是过来看看，并没有对天星学院出手的意思，天松院长别误会了。”万荡生面色也是换成一副温和的笑意，笑着说道。

　　在听到他们的解释时，天松那苍老的面庞上并没有什么表情，直接是在众人的目光中，走到了天纯院长身前。

　　“哼，没有我们天星学院的邀请，诸位还是退远点的好！”

　　陡然，天松转过身来，对着众人冷哼一声，旋即袖袍一挥，一道庞大无比的气势从他那显得有些弱小的身躯中，陡然迸发而出。

　　“唰！唰！”

　　在天松的这股气势之下，众多宗师境的强者皆是感觉，如同一座巨山压来一般，当即都是面色一变，身形暴退。

　　“嘭！”

　　然而，欧阳西卓就没有那么幸运了，天松显然是想杀鸡儆猴，还不待他反应过来，那股庞大的气势便是轰在他身体上，顿时他面色一阵潮红，当即也是闪身暴退。

　　在退到天星学院之外，他才是强忍着翻涌的气血，又气又恨的等着天纯。

　　“天松，你这样做是不是太过分了些！”一名老者在退了数十丈后，忍不住眉头一皱，呵斥道。

　　“哦？在老头子的地盘上，还有人跟我说过分？！”

　　天松闻言，眉头一挑，在看到后者衣服上的月形标志时，轻抚着白须笑道：“我还以为是谁呢，原来是月苍学院的长老。”

　　“哼。”

　　那名老者在看到天松认出自己后，不由的甩了甩袖袍，一脸的傲色。

　　“在我这里，还轮不到你一个月苍学院的长老来嚣张，三息时间，不滚，就死！”陡然，天松院长面色一寒，冰冷的声音响彻而起。

　　“你！”

　　在听到这句话时，那名老者面色一阵愤慨，不过，他却也知道天松不是在和他说笑，但是他何时被人如此不给面子的呵斥过，当下他面色一阵潮红，退也不是，不退也不是。

　　“哈哈，我月苍学院的人，还轮不到别人来决定生死。”就在那个老者进退两难之时，远处传来了急促的破风之声，同时，一道大笑之声响彻而起。

　　不过是瞬息间的功夫，萧羽只感觉眼前一花，三道苍老的身影便是站在了天松院长身前，从他们身上散发出来的气息，竟然是与天松院长差不多。

　　“唰！唰！”

　　在他们三人来到这里后，在远处还是有着道道破风之声响起，片刻过后，三四时道散发着强横气息的强者也是出现在了半空中。

　　“这么多年没见，还以为你已经死了，没想到你不仅没死，脾气还更火爆了啊！”在天松院长身前的一名老者望着天松，笑着说道。

　　“月老头，你都没死，我怎么会死呢！”天松原本淡定的面色，在见到这三人后，也是涌上了一抹凝重之色。

　　眼前的这三人，正是秘境中另外三大学院的院长！

　　最先开口的那名老者，双眸深邃犹如星空，一种无法形容的威势隐隐的从其身上弥漫出来，威慑天地，他便是月苍学院的院长……月淡！

　　在左边，一个也是满头白发的老者凌空站立在那，他淡淡的站在那里，却仿若一座擎天山岳矗立在天地间一般，令人心生畏惧。

　　此人是杨柳学院的院长……杨擎天！

　　而在三人中间，则是一名身形有些枯瘦的老者，他显得颇为矮小，有些干枯的手掌轻抚着胡子，一副睡眼惺忪的模样，然而，从其身上散发出来的气息，竟然是隐隐的要压其他两人一头。

　　此人，正是恒山学院的院长……枯木院长！

　　如今四大学院之中名声最为响亮的人，实力绝对是深不可测。

　　虽然秘境中还有几个如同乾坤宗这种超然的宗门，但是四大学院，在秘境中绝对算得上是顶尖的势力，而他们四人，也算是这秘境中顶尖的强者！

　　而如今，因为天星学院中那衍生出灵智的灵核缘故，这四位顶尖的强者罕见的齐聚在天星学院。

　　“怎么，你们三个老头也要来插手我天星学院的事情不成？”天松皱了皱眉头，声音有些低沉的说道。

　　“天松，这等好东西可不能让你一个人得了便宜啊。”月淡院长笑了笑，并没有丝毫的掩盖之色，直接开口说道。

　　“那你们想如何？”

　　天松扫视了三人一眼，发现其他两人不动声色，显然也是如此想法。

　　“灵核给我们来分配，你天星学院退出这事。”

　　月淡笑了笑，继续说道：“当然，我们也不会让你天星学院吃亏，今年的那个名额我们可以给你一个。”

　　天松听到这话，面色上顿时涌上一抹怒气，但是他知道，若是眼前这三人联手，恐怕他也撑不了多久。

　　“天松，你见好就收吧，若不给你名额，今年你再拿不到名额，这天星学院就得改名成天星灵院了。”杨擎天也是笑了笑，对着天松说道。

　　在秘境中，有无数的小灵院，只有实力达到一定程度后，才可以争夺学院的名头。而在得到学院之名后，也并不是就稳定了下来，若是在四大学院比斗中一直取不到好成绩时，也将会那些顶尖的灵院给取代。

　　而天星学院如今就是处于这种岌岌可危的状态下了，若是今年他们天星学院再如以往那般，那以后天星学院也将丧失学院的尊名。


第571章 一触即发

　　“看来就算我不答应，你们也会出手抢夺是吧？”天松院长望着眼前三人，说道。

　　月淡三名院长带着笑意看着天松，并没有回话，不过他们的表情就代表了他们的态度，显然对着灵核是势在必得。

　　“呵呵，就算得到那灵核，你们三大学院又如何分呢？”天松院长的手在袖袍中悄然的捏碎了一块玉符，但是他神色依旧无恙的笑着问道。

　　“天松，想要挑拨离间也太幼稚一点了吧？这个事情我们早就有商议了，就不牢你费心。”月淡笑着说道。

　　“怎么样？天松，考虑好了没有，一颗灵核，换你天星学院之名，你不亏了。”杨擎天也是微微眯起眼睛笑着说道。

　　此时，在天星学院外，不断的有着强者赶来。平日是鲜少能见到一个的宗师境强者，现在天星学院外的天空上，密密麻麻的有着几十个。

　　衍生出灵智的灵核，这个消息很快就是传了出去。显然，不少势力也是想看看能不能浑水摸鱼，分到一杯羹。

　　毕竟，这些大人物要的是那衍生出灵智的灵核，而一颗衍生出灵智的灵核所在，定然会有着极为珍稀的东西，如火晶之类。

　　而若是能得到这些东西，他们也不枉来这一趟了。

　　“嘿嘿，越来越热闹了，又来两个。”就在萧羽注视着天松他们几人时，迷你猪陡然嘿嘿一笑，开口道。闻言，萧羽也是扭头看去。

　　与此同时，那个一直没开口的那名干瘦老者陡然眉头一皱，视线微微对着后方轻移而去。月苍和杨擎天在看到枯木院长的动作时，也是不由的看了过去。在他们视线之处，两道丝毫不低于他们的气息缓缓的笼罩了过来。

　　“天松，这么多贵客来我们卧龙都城，你怎么不提前通知老夫一声。”

　　一道爽朗的笑声陡然从卧龙都城中响彻而起，旋即两道身影如同闪电一般掠过学院外的众人，来到了天院之中。

　　光芒缓缓散去，露出了两道人影。

　　在后面那人，也是一名老者，他身上散发出来的气息，并不比几个院长级别的强者弱，显然，他也是一名顶尖强者，此时，他只是噙着一抹笑意看着面前的三人。

　　而另外一人，却是一名中年男子模样，赤裸着的上身上强壮有力的肌肉盘横，与他比起来，就连那杨擎天的气势都要弱上两分。

　　“石雷！”

　　见到这个赤裸着上身的壮汉，枯木院长眼瞳微微一缩，有些生硬的吐出两个字来。

　　“你再不来，我天星学院可就被这几个老东西给拆了。”见到来人，天松稍稍松了一口气，说道。

　　“石雷，这是我们四大学院之间的事情，你们乾坤宗还是不要插手吧。”枯木院长盯着那两道身影的最前那人，说道。

　　“哦？你们四大学院的事？！”被称为石雷的男子一步踏出，顿时他所在的天空都是一阵动荡。

　　“我若是插手，你又能耐我何呢？”下一瞬，石雷竟然是令人大跌眼镜的狂妄说道，这声音响彻而起，震撼人心。

　　“石雷，你这是在逼我们啊。”枯木揉了揉干枯的手掌，一道隐晦的波动从其手中发出，他声音有些怒意的说道。

　　“别废话，要想动手，我奉陪，让我看看，这三十多年来，你这老头有没有什么长进。”面对枯木三人，石雷不仅没有半点惧色，反而是有些兴奋的说道。

　　听到石雷这话，枯木愣生生的被气得一诧，一时间，六人之间的气氛紧张了起来。

　　“乾坤宗居然有两个这种级别的强者……”望着那狂妄又强大的石雷，萧羽眼中也是闪过一丝火热之色。

　　难怪这乾坤宗能在卧龙都城尊为第一势力这么多年，原来在乾坤宗里有着两尊宗师境巅峰的顶尖强者！

　　同为卧龙都城五大势力的那些，天妖宗、万象宗和如意宗，最强大的宗主也不过是宗师境中期，与乾坤宗、天星学院比起来，的确是差了无数倍。

　　“咻！”

　　就在萧羽感慨间，一道破风之声传来，令得他面色不禁一变。

　　“小水？”

　　原本以为是遭遇偷袭的萧羽，在看清袭来的那物后，顿时有些愕然。来的正是那平天叔的碧水金睛兽！

　　只不过，这碧水金睛兽缩小了无数倍，和你迷你猪差不多大。

　　“哼哼，低等的东西。”

　　迷你猪瞥了小水一眼，直接没有搭理它，目光扫视一圈后，继续对着最中央对峙着的众人看去。

　　“小水，过来。”

　　见到碧水金睛兽时，萧羽心中顿时大喜，原本自己还在忧愁有什么本钱，去和那些大人物争夺灵核，没想到就在自己头疼不已时，这碧水金睛兽出现了。它的威能萧羽时见到过的，绝对拥有堪比天松院长的实力。

　　而避水金睛兽在见到迷你猪直接不搭理它时，脑袋明显的一耷，在看了萧羽一眼后，直接跃到萧羽的另外一个肩膀上。

　　“战！”

　　这时，随着石雷的一声大喝，天空中陡然有着强大的真灵暴动起来，那对峙的六人瞬间便是厮杀在了一起。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　一道道真灵在天空中如同绚丽的烟花一般炸开，不过没人认为这是美丽的烟花，在这烟花中，可是有着能令宗师境强者都陨落的威能！

　　天松、石雷和那名乾坤宗的长老，各自与一名院长战在了一起，不过，他们仿若是达成了某种共识一般，并没有动用玄兵和强大的武技。

　　不过，尽管如此，这场厮杀也是令得天地色变，阵阵轰鸣之声，如若炸雷般，响彻整座城市，仿若是这片天地都要被翻了过来一般。

　　天纯院长等人，在他们厮杀之际，直接是放弃了那个封印大阵，直接远远遁开，这种级别的战斗，哪怕是一些余波，对于他们来说也是极有危险的。

　　“嘭！嘭！”

　　一道道凌厉四溢的真灵余波，在半空中荡漾着，不时一些靠的比较近的先天境强者，被这种余波轰中，直接是陨落身亡，一些宗师境初期的强者，被轰中了也是一阵阵的气血翻涌。

　　“不愧是大人物啊！”

　　见到这秘境中最为顶尖的几人厮杀，这种威能，让得萧羽都是忍不住心惊肉跳，若是没有碧水金睛兽的保护，那一道道余波，就足以碾碎自己了。

　　“唰！唰！”

　　而就在这六个大人物打斗起来之时，从遥远的天际中又是有着十多道身影对着这边急的飞掠而来。

　　“宗师境巅峰！”

　　在看到这些身影时，欧阳西卓眼中闪过浓浓的凝重之色，他能察觉到，这些飞掠而来的身影中，有着数道和天松院长他们一个级别的气息。

　　“看来，这里的动静已经让不少大宗门都动心了啊。”

　　欧阳西卓面色抽了抽，眼中也是有着羡慕之色，一个宗师境巅峰的强者，便是可以稳稳的立足一方，若是他欧阳西卓能突破到宗师境巅峰，那在卧龙都城中，他也不必那么忌惮天星学院和乾坤宗了。

　　“该死的！要是抓到了青西那丫头，说不定就可以让琅邪日后的成就高于我……”欧阳西卓心中暗暗的骂了一声，便是遁入人群中，显然是不想引起那些大势力的注意。

　　“唰！唰！”

　　在那十多道身影来到之后，从不同的方向也是有着差不多的阵容的人影浮现，他们的目标，显然都是这天星学院。

　　“唰！”

　　随着一道道破风声响，有一行人，正好来到了萧羽的上空，他们望着那厮杀在一起的天松院长等人，眼中皆是有着一抹笑意。

　　“哦，已经开始打起来了啊？”在这群人马的最中央，一名四五十岁左右的男子噙着一抹笑意，饶有兴趣的喃喃道。

　　“父亲，要不我们直接去抢那灵核好了？”在这个男子身旁，一个青年目光火热的望着那赤色的光柱，说道。

　　“再看看，现在出手，那势必会引起别的势力的仇恨，我们可不做这个出头鸟。”这名男子摇了摇头，目光扫视一圈，缓缓说道。

　　在这里，他可是看见不少“熟人”啊。

　　“嗯。”

　　听到这个男子的话语，在他身旁的众人皆是点了点头，静静的立在半空，遥遥的看着厮杀在一起的天松等人。

　　“那，那是……！”

　　在下方的萧羽，陡然瞳孔一所，他的目光紧紧的盯着在他上空的这些人。

　　“唰！”

　　萧羽直接从戒指中拿出当日柳卿离去时，留下来的玉简，在那玉简之上有个特殊的符号，而，在萧羽上方的那些人，衣袍间都是有着这个特殊的符号，他们……正是柳卿所在的宗门之人！

　　“咦？”

　　陡然，在那个为首男子身旁的那个青年轻咦一声，他本是无聊的四处观察着，在他视线看到萧羽手中的玉简时，不由的微微眯了起来。

　　“升儿，怎么了？”见到青年的模样，为首的那名男子问道。

　　“没事，遇见了个熟人，父亲，我过去看看。”青年说完，直接是对着萧羽降落下去。

　　萧羽见到这个青年直接对着自己掠来时，面色也没有什么变化，视线看着他衣袍上的印记，眼中闪过一抹思恋之色。


第572章 成亲？！

　　柳卿。

　　毫无疑问，对萧羽来说，是这个世界最重要的人之一。

　　“小子，把玉简拿来。”这个青年走到萧羽身旁，直接是冷声用命令的语气说道。

　　“你是何人？”

　　萧羽皱了皱眉头，单从对方刚才在半空中飞行，他便知道此人绝对是宗师境的强者，不过，对方的语气令得他很是不爽。

　　“火灵宗，火升。”

　　青年有些傲然的说道，旋即用着高傲的目光看着萧羽，仿若是在等待着后者听到这个名字后，膜拜之意。

　　“火灵宗吗？”

　　然而，出乎了火升意外的是，萧羽仿若是没有听到他的名字一般，只是低喃着火灵宗这个名字，面色上也没有他意想中的崇拜之色，甚至显得过于平淡。

　　“喂，小子，见到我你也敢不行礼吗？”火升眉头一皱，心中暗暗想着，这个少年是不是个傻子。

　　“我为什么要行礼？”萧羽一愣，有些莫名其妙的问道。

　　“哼，我乃火灵宗的少宗主，你拿着我们火灵宗的信物，见到少宗主居然还不行礼，未免也太没教养了一点。”火升见到萧羽一副莫名其妙的样子，误认为后者是在装疯卖傻，当即有些怒意的呵斥道。

　　“真是好笑……”萧羽无奈的摇了摇头，并没有打算继续与其交谈下去，直接是转身就准备离开这里。

　　原本他还想问问后者柳卿的情况，不过现在看来，这个咄咄逼人的火升，太自大了一点，而且已经知道柳卿所在的宗门叫火灵宗了，日后有机会，自己去找就好了。

　　“混蛋，居然敢对本少宗主如此无礼，一看就知道是没教养的！”

　　火升眼中闪过一抹怒气，自己居然被一个先天境的小子给无视了，难道这个小子不知道，有多少像他这样的人想跪在自己脚下，就为了自己与他交谈几句吗？

　　在听到没教养这三个字时，萧羽原本准备离开的身形一滞，心中也是有着一抹怒气浮现。

　　“哟？还不服气？”

　　火升见到萧羽站住了脚步，从那微微起伏的肩膀，不难看出萧羽是有些生气了，当即他轻笑一声，脚下一动，直接是快若闪电般的从萧羽身旁掠过，同时一掌对着萧羽拍出。

　　“嘭！”

　　萧羽刚刚察觉到的时候，自己手中的玉简已经被火升给一把夺走，旋即一股巨力从前方袭来，顿时萧羽的身形被轰得飞退数丈。

　　“好快！好强！”

　　萧羽双瞳微微一缩，心中暗叹道。

　　从后者的速度来看，绝对是完暴自己的，而那种力量，也是远超先天境的他，萧羽此时就算是有着怒气，也知道好汉不吃眼前亏的道理。

　　“咦？”

　　在拿到玉简后，火升面色陡然一变，盯着萧羽的眼神也是有些不善了起来，一种恐怖的气息从其身上隐隐的散发出来。

　　“唰！”

　　火升的身形飞速的再度跨出，在萧羽还未起来之时此，一脚便是踩在萧羽胸口上，恶狠狠的说到：“这玉简是我给卿妹的，小子，你从什么地方偷来的？”

　　“卿妹？！”

　　踏在自己胸口的一只脚，仿若是一座巨山一般，让得萧羽顿时动弹不得，而在听到卿妹这个称呼时，萧羽心中更泛起一阵酸意，这个青年居然这么称呼柳卿？！

　　“这是她给我的。”

　　萧羽深吸了一口气，压抑着心中的怒意与羞耻之感，低沉的说到。

　　“她给你的？”

　　火升微微一愣，在沉吟少许后，试探性的问道：“你叫萧羽？”

　　听到火升居然叫出自己的名字，萧羽咬着牙齿，不过还是点了点头。

　　“哈哈，原来你就是萧羽啊，一家人，一家人！”

　　火升见到萧羽点头后，顿时面色变得极其和善，直接是松开了脚，笑着说道。

　　“我好像……没听卿姐提起过你吧。”萧羽的面色极其不好看，从地上爬起来后，微微揉了揉有些发闷的胸膛，低沉的说道。

　　“她比较害羞，当然不好意思说出口了。”

　　火升丝毫没有注意到萧羽神色的变化，而是继续笑着说道：“父亲已经批准了我们之间的婚事，半年后，将会在我们火灵宗为我们举办婚礼。”

　　“小舅子，到时候你一定要来啊。”

　　说到这里，火升仿若是想到自己刚才那般对萧羽，一时也是有些不好意思了起来，旋即，他直接对着萧羽摆了摆手，说道：“好了，我先过去了，就不跟你说了。”

　　“唰！”

　　说罢，火升直接是一掠而起，对着火灵宗一行人所在的地方飞去。

　　“成亲？！”半响，萧羽才是反应了过来，不过火升已经离开了。

　　“不可能，以这火升的这种德行，卿姐肯定是不会答应的。”萧羽皱了皱眉头，突然想到火升之前说的。

　　“他父亲同意？火灵宗的宗主？”想到这里，萧羽仿若是知道了什么一般。

　　这婚礼，只怕，根本没有经过柳卿自己的同意！

　　……

　　“吼！”

　　另外一边，见到最强大的六人已经厮杀在一起了，原本安静下来的那条岩浆巨龙顿时躁动了起来，他那暴躁的眼中，闪过一丝狡黠之色。

　　“咚！”

　　随着一声沉闷的声响，那道赤色的光柱再次迸发出了耀眼的光芒，那赤色的光柱也是粗大了几分。

　　“有东西要出来了！”

　　原本关注着六名顶尖强者厮杀的众人，有几个眼尖之人，清楚的看到了那光柱的变化，顿时一声呼喊，唤起了众人的目光。

　　“嗡……”

　　随着一道嗡鸣声响，一块块火红的晶块在那光柱内浮现出来。

　　“火晶！”

　　见到这些晶块，顿时几道惊呼之声响起。

　　“噗！噗！”

　　在无数人的注视下，一块块火晶在众人垂涎的目光中，犹如流星一般从那赤色光柱中猛然喷发而出。

　　“抢啊！”

　　见到这些火晶，顿时有着几名强者眼睛一红，直接是身形一动，对着那些喷射出来的火晶暴掠而去，见到有第一个人的冲出，顿时引起了连锁反应，原本观望的众人，直接是身形一动，对着里面急冲而去，唯恐慢了一步。

　　“你敢和我抢？！”

　　“给我滚开！”

　　在半路上，就已经有人出手，顿时，整个天星学院之中的场面变得疯狂了起来，根本就分不清谁是谁，基本上是有火晶的地方，就有杀戮！

　　“轰！轰！轰……”

　　此时，整个天星学院仿若都成为了战场，让得整个天地都是为之震动。

　　萧羽见到火晶飞来，直接是闪身走开，他可不想为了火晶卷入这种厮杀之中。这时候，萧羽不由的庆幸天纯院长叫人将学员全部转移出去，不然，这次天星学院早就损伤无数了。

　　“嘭！嘭！”

　　一道道绚丽的真灵光芒不断的在天星学院之中炸起，各种玄兵的铿锵之声也是不绝于耳，显然，为了那一块块眼红的火晶，无数人都是全力以赴了。

　　而天空之上，天松等人战斗的余波，也是在无意间将不少人给生生震死，不过，这并没有阻拦下众人的贪欲！

　　在半空中厮杀着的天松见到下面厮杀在一起的众人，也是忍不住皱了皱眉头，不过，现在的他可没功夫搭理下面的众人，他面对的月淡，下手可是没有半点留情的意思。

　　天星学院之中的厮杀持续了一刻钟左右的时间，便是缓缓平静了下来，因为火晶已经被抢光了，此时，众人不由的将目光再次看向了那赤色的光柱。

　　“嗡嗡！”

　　在众人垂涎的目光中，那赤色的光柱也是不负众望的再度涌上了几十块火红的晶块。见到这幕，不少强者眼中再度涌上一抹赤红之色。

　　“咦？怎么没有喷发出来？”

　　在等了片刻之后，众人有些惊愕的发现，这次的火晶并没有像上次那样喷发出来，而是黏在了那赤色的光柱之上，仿若是冲不出来一般。

　　“怎么不出来了？”

　　这诡异的迹象，引起了一道道惊疑之声，众人踌躇犹豫一番后，带着贪欲，直接是对着那光柱走去。

　　“该死，是封印，将这些火晶给锁在里面了！”

　　在走近后，众人顿时发现，在那赤色的光柱上隐隐的有着一道道黑色的封印，顿时一道道懊恼之声响起。

　　“诸位，我们不如合作一把，将这封印轰开，待到火晶喷发出来，再各凭本事！”欧阳西卓站在人群前面，扬声说道。

　　“好！先打开这封印！”

　　欧阳西卓的话刚落音，顿时就获得了所有人的赞同，顿时众人纷纷摩拳擦掌。

　　“各位，可别藏私了！”

　　欧阳西卓大喝一声，他直接是拿出一柄大刀，猛的一跃而出，对着那赤色光柱上的黑色封印劈了过去。

　　见到欧阳西卓动手了，众人也是按捺不住，纷纷出手，顿时，漫天的攻击对着那赤色的光柱轰击而去。

　　“不要！”

　　天纯副院长原本还在犹豫要不要阻止这些人抢夺火晶，不过在看到连天松院长都没表示后，便是放弃了心中的想法。

　　没想到仅仅是片刻，这些人就如若是着了魔一般，竟然对着他们的九宫封印攻击了起来。

　　“轰！”

　　在这些人的疯狂进攻之下，九宫封印的能量显然是变得岌岌可危，毕竟这些人可都是宗师境的强者，在这般疯狂的进攻之下，九宫封印根本是支撑不了多长的时间。


第573章 破印而出

　　“院长，这可怎么办？”

　　天纯露出了焦急的神色，九宫封印无法坚持太久，这些内心充满贪欲的人在不断地攻击封印，而在里面的那凶物也是在冲击封印，不出片刻，那凶物必然是能够破开封印而出。

　　而到了那个时候，情况就不是他们天星学院所能够控制得了。

　　“这头孽畜，居然如此狡猾，知道火晶对于寻常人的诱惑之大，所以方会是有着这一幕的出现。”

　　天松也是叹了口气，眼前的这一幕，他也是知道刻不容缓，但却没有任何解决的办法，这些家伙看见火晶的出现，都是被贪欲蒙蔽了双眼。

　　然而，就在所有人都一齐攻击九宫封印的时候，不知不觉，这一层封印已经是变得极为地薄弱，随着一声细微的破裂声响陡然地响起，天松眸孔紧缩，对着诸多天星学院的长老怒喝道：“退后！”

　　而此时此刻，迷你猪也是露出了凝重的神色，示意萧羽退后，同一时间，起初显得混乱无比的众人，一下子便是因此停顿了下来，他们所有人都是注意到九宫封印已经是产生出了裂痕，这对于他们而言，是一个莫大的机会！

　　在那一截塔尖之上的一层能量封印，此时已经是遍布裂痕，眼看就要彻底地崩溃，而处于其中的那一道巨大身躯的火龙，却是缓缓地上升着身躯，毫无感情的双眸在众人身上扫视而过，让这些人皆是心生恐惧之意！

　　纵然那通过封印穿透出来的热浪，让他们脸庞都是汗如雨下，但是内心的寒意，却是让得他们感觉到颤抖，这灵核所蕴含的强大能量，强大到离谱！

　　天松的神色，在封印破裂的那一瞬间，便已是变得极为地凝重。

　　那凶物的可怕程度，只有他最清楚，一旦让其破封而出，势必会覆灭整个天星学院。

　　要知道，天星学院的学员，可都不是平凡之辈，皆是来自秘境中一些势力的传承，纵然这些势力算不上多强，但是一旦联合起来，别说是其余三大学院，就算整个卧龙都城也是难以承受！

　　所以，不管如何，首先要确保学院的诸多学员的安危。

　　“学员的撤退如何？”天松寒着脸色询问道。

　　“差不多了，导师都在安排他们离开。”天纯也是回答道。

　　“那便好。”

　　天松松了一口气，随后也是肃穆地道：“别管这些家伙，继续施加封印！”

　　听得天松的话语，学院的一干长老一愣，旋即扫视而过那封印。

　　其上，已经布满了一道道鲜明的痕迹，况且旁边还有这般多虎视眈眈的家伙，再继续施加封印，只怕也是徒劳无功。

　　但他们也仅仅是迟疑了瞬间，便是迅速地各自站好位置，雄浑的能量自他们的体内所弥漫而出，再度稳固住那即将破碎的九宫封印。

　　看见天星学院的这般举动，其余人也是迅速地靠在一起，并没有再继续对封印进攻，似乎在等待着灵核的突破封印之际。

　　“这个时候，就是覆灭天星学院的最好机会啊，趁着他们现在无法分身。”而那月淡此时此刻语气变得阴森无比，冷冷地盯着天松道。

　　“月院长，莫急，经过先前的干扰，这些天星学院的长老可是分身乏术，而反观那灵核，似乎是一直在准备着最后的冲击，如今封印产生出了裂痕，想要再度封印，恐怕几乎是不可能，说不定还会在等下的反扑中，因此遭受到不少的损失。”

　　那卧龙都城的三大势力，如万荡生这些人却是摇了摇头笑道：“大可以等到他们两败俱伤之际，我们再出手。”

　　万荡生他们可是精明的很，月淡他们可以是不畏惧天星学院，但是他们不同，天星学院就算是再好欺负，一旦是真惹怒了，恐怕卧龙都城的他们可没有什么好果子吃，毕竟站在天星学院这边还有一个乾坤宗！

　　所以，他们并不想因为争夺灵核，而给自己带来不必要的麻烦，一旦这个时候选择出手，那事后就算是天星学院元气大伤，恐怕还得承受来自天星学院与乾坤宗的怒火，这点可不划算。

　　闻言，三大学院的强者相视一眼，皱了皱眉头，本来他们是想要借助其他人之手，铲除掉天星学院，不过如今看来似乎并不可行。

　　在半空之中，随着天星学院的诸多长老出手，紧接着在他们的联手之下，一层淡淡的七彩能量护罩，再度是包裹住了火能塔，只不过这一次想必起初的九宫封印而言，无疑是黯淡了许多，毕竟是临时施加的封印，自然是无法想必。

　　只不过在这个时候，异变陡然地发生，那火能塔之中，陡然地传来了一声震天的怒吼声，顿时一股强横无比的威压迅速地透过封印传递而出，无数的岩浆涌现，不断地冲击着封印。

　　“糟糕，那头孽畜要突破了。”

　　迷你猪神色古怪地道，在它的感应之下，火能塔之下的那头凶物，恐怕已经是不甘心再度是被人封印了。

　　在迷你猪声音的落下之后，火修塔开始逐渐地崩溃，一道道惊人的岩浆从地底之下冲出，场景极为地震撼，而一道庞大无比的火龙，也是完完全全的出现在所有人的视线当中。

　　“这就是天星学院内的灵核么？！”

　　月淡眸孔紧缩也是露出了一副惊骇的神色，不过片刻之后，也是露出了兴奋的神色，灵核本来就是难寻之物，更何况是一枚具有自己神智的灵核，这一旦是炼化成功的话，恐怕对于他们而言，绝对有着不小的好处。

　　甚至……说不定还能够让他们突破目前的境界！

　　这一点，方才是最为致命的诱惑，在场的都是宗师境的强者，一旦突破的话，将会是意味着变得更加的强大！

　　“父亲，那灵核，一定要拿到，有了它，孩儿的境界，势必能够再创新高！”看着那道火龙，火升也是满脸火热，显得有些欲欲跃试。

　　“别急，那东西，可没那么简单……”火灵宗宗主，却没有像其他人那般的冲动，反而一直盯着那条火龙，面色显得有些凝重。

　　“吼！……”

　　就在这短暂时间内，响亮的怒吼声，再度是传来，伴随的是阵阵难以抵挡的热浪，那头火龙似乎是知道九宫封印已经是无法再封印自己，破碎不过是迟早之事，当下它也是操纵着更多的岩浆不断地冲击，狠狠地撞击在封印之上！

　　“咔嚓。”

　　随着不断的冲击，不仅仅是起初的九宫封印，哪怕是后面天星学院诸多长老再度施加的封印，此时此刻也是变得不堪重负，终于是在一声声响落下之后，轰然地破碎掉！

　　封印完全破碎！

　　在这一刻，陡然地传来了一声显然蕴含着兴奋的怒吼声，如同惊雷般地响在众人的耳边。

　　脱离了封印的束缚，这头火龙并没有立刻想离开，而是猛地抬起头来，一双巨大的眼眸，缓缓地扫视而过所有人，最后视线落在了天松还有石雷还有其余三大学院的院子身上，露出的一副谁也料想不到的神色！

　　如同看猎物的眼神！

　　萧羽同样也是注意到了这一幕，不由得是心中微微错愕一下，这灵核想要做什么？！

　　“这灵核已经是衍生出了神智，它很清楚，想要变得强大，那就吞噬其他的东西，在场的这些人可都是宗师境的强者，别的不说，体内的修为精纯无比，他们在想要炼化灵核的同时，灵核也在想吞噬他们。”

　　迷你猪有点好笑，旋即也是摇了摇头道：“这头孽畜可是野心不小啊。”

　　闻言，萧羽也是哭下不得，恐怕在场的宗师境强者也不会想到，他们想要炼化灵核，却没有料想到会被灵核给盯上，这之间到底谁才是真正的猎人。

　　“现在这头孽畜已经突破了封印，下面该怎么办？”萧羽捎了捎后脑，随后也是问道。

　　“继续观察，现在这头孽畜，哪怕我跟这头家伙联合起来也对付不了。”

　　迷你猪极为无奈，萧羽点了点头，随后也是为了安全起见，再度是撤退了一小段距离，静静地观察着场中的变化。

　　“吼……”

　　在萧羽撤退的那一瞬间，那头火龙也是有所动作，发出了震天的怒吼声，随后数道可怕的岩浆狠狠地冲天而起，目标居然是月淡等人！

　　看着那扑面而来的岩浆，月淡等几人神色皆是微变，这些岩浆可不是开玩笑的，一道沾染上了，那可会变得极为地棘手，而且不知道为何，那灵核似乎盯上他们！

　　“哼，孽畜！”

　　枯木望着这岩浆，面色也是稍稍有些忌惮，当即冷哼一声，直接闪身掠开。月淡和杨擎天也是从容躲闪而过。

　　然而，在他们身后，还有着不少宗师境、先天境的人。他们原本以为前面这三个强者会挡下这种攻击的，不料飞来横祸。

　　“啊！”

　　顿时，伴随着阵阵惨叫之声，几十名先天境和数名宗师境的强者被这岩浆淋了个透，就算是有真灵护体，在这滚烫的岩浆之下，也是如同虚设一般。

　　“咻！咻！”

　　随着道道青烟的冒起，却是有着一道道雄浑的光芒自他们体内涌出，最后化为道道光虹，呼啸而起，对着那条火龙冲去。

　　“嗡！”

　　而面对这些蕴含着雄浑真灵的光虹，那条火龙直接是张开了巨嘴，那巨嘴如同一个无底洞一般，将那些光虹，尽数的吞噬而进。


第574章 黑色雷霆

　　“轰！”

　　在众人惊叹之时，火龙又是咆哮一声，一道道凶狠的岩浆又是对着附近的强者轰去，一些躲闪不及的强者，直接和先前那些人一般，化为了道道光虹，对着巨龙呼啸而去。

　　在先前，这灵核喷发出火晶，就是故意要将这些人引到这里来，好化为它的补品！

　　“这畜生是要进化！”

　　天松、月淡一行人见到这幕，也是回过神来，面色有些凝重。不过即使知道了灵核的动向，他们也没有一人出手。

　　这灵核衍生出神智，已经算是大补之物，若是再让它进化一次，那这东西的效果绝对会再上一个层次，这也是他们希望看到的。

　　“院长，不出手阻止吗？”

　　天纯望着那条不断在吸收着真灵的火龙，心中有种惊悚的感觉。天松只是摇了摇头，并没有出手的意思。

　　他并不是不想出手，而是，现在的他，根本制服不了这火龙！

　　“轰轰！”

　　在众人惊骇的目光中，那天际之上，突然有着雷鸣之声滚滚响起，他们抬头一看，顿时愣了下来。

　　只见得在那被染得赤红的天空之上，突然有这黑色的雷云汇聚而来，那黑云之中，隐隐的有着一道道犹如黑龙般的雷霆，悄然涌动。

　　一种毁灭般的力量，从那黑色雷云中散发出来。

　　“这，这是……黑雷劫？！”

　　望着那黑色的雷云，天纯副院长忍不住瞳孔微微一缩，一道有些压抑的惊骇之声，忍不住从嘴中吐了出来。

　　“黑雷劫？”

　　在附近不少的强者听到这个名字，面色都是剧变，据说，只有那种传说中即将突破宗师境的妖兽，才会引来这种雷云！

　　也就是说，这灵核，已经进化到堪比那个境界的强者了吗？！

　　“黑雷劫？”

　　天松和石雷相视一眼，两者眼中都是闪过一抹惊愕之色，显然这也是出乎了他们的预料。

　　“枯木，若是让这玩意度过黑雷劫，恐怕事情就会超出我们的预料了啊。”月淡也是眉头微微一挑，有些凝重的说道。

　　“不能让它成功渡劫！”

　　枯木院长凝了凝神，旋即低声说道。三人相视一眼，皆是点了点头。

　　而此时，在萧羽肩膀上的碧水金睛兽眼中，也是有着一抹惊讶之色闪烁而过，旋即目光有些凝重了起来。

　　黑雷劫，就算是它，也不敢说有把握度过。

　　毕竟，只要度过黑雷劫，基本上在这整个秘境中，都将会是一个无敌的存在！

　　“啧啧，知道以自己现在的实力无法突破这么多人的捕杀，依靠地脉的无限能量，来挑战黑雷劫，这东西的灵智不弱啊。”迷你猪则是带着一丝笑意，淡淡的说道。

　　“依靠地脉的力量吗？”

　　萧羽眯着眼眸，望向火龙下方，那不时喷发的赤红岩浆，面色有些动容的说道：“那它能成功吗？”

　　迷你猪抬了抬头，望着天际之上弥漫的黑色雷云，其中的黑雷，如同条条巨大的黑龙一般，散发着一种无法形容的天地之威。

　　“难说，如果是在正常情况下，这玩意必死无疑，可如今有地脉在支撑，它极有可能进化成功。”迷你猪沉吟少许，说道。

　　“进化成功？那我们还能得到它吗？”

　　萧羽嘴角一抽，现在的这火龙，就不是他所能窥视的了，如果后者进化成功，那就算有碧水金睛兽的帮忙，想要得到那灵核，估计希望也是极其渺茫的。

　　“进化成功还想得到它？”

　　迷你猪用一种如若看白痴一般的眼神，瞥了萧羽一眼，森森的说道：“它进化成功后，这里的所有人，恐怕都得成为它的葬品……”

　　萧羽闻言，顿时一愣，这里的所有人？连宗师境巅峰的天松院长他们也无法抗衡吗？！

　　在萧羽带着一些惊愕再次望向那火龙时，后者一道龙吟之声，再度响彻而起，这一次的龙吟中，仿佛是有着冲天的战意一般。

　　它在向天空上的黑雷劫发出挑战！

　　“轰！轰！”

　　那黑雷劫仿佛也是察觉到了火龙的挑衅，当即轰隆的低沉声音，便是在天地间滚滚回荡起来，在这种雷鸣之下，萧羽察觉到，这天地间的真灵都是颤抖了起来，仿佛是在惧怕着那种可怕的天威一般。

　　“吼！……”

　　龙吟之声再度响彻而起，那火龙竟然是张嘴一口赤色的岩浆冲天而起，狠狠的对着那半空中的黑云轰击而去。

　　在面对黑雷劫，它竟然敢主动发难！

　　“轰！”

　　黑色雷云悄然的涌动，在其中的黑色雷霆，犹如蜿蜒盘踞的黑色巨龙一般，冷漠的望着那呼啸而来的赤色岩柱，旋即，黑色的雷霆，蕴含着毁灭一切般的力量，猛然冲下。

　　“嘭！”

　　黑色的雷霆与那赤色的岩柱在半空之中狠狠的憾在一起，顿时，整个天地仿佛都是在此时爆炸了一般，轰隆的巨响将大地都是震得颤抖着，一道道裂缝从火龙下面的地面中蔓延出来，在这种炸响之下，仿若整个卧龙都城都在瑟瑟发抖！

　　在天星学院中的无数强者，都是有些震撼的望着半空中的可怕对轰，那里，赤色的火焰和黑色的雷霆之力，疯狂的肆虐着。

　　不过，那黑色的雷霆显然是一种极端可怕的东西，在片刻后，雷霆直接以一种摧枯拉朽般的姿态降临，将那道道赤色的岩柱给尽数轰碎。

　　在轰碎赤色的岩柱之后，这道黑色的雷霆并没有半点的停顿，而是以一种更为恐怖的声势，狠狠的对着下方的火龙轰击而去。

　　“吼！”

　　被这道黑色的雷霆劈中时，一道龙吟之声再度响彻而起，不过，这一次的声音之中，却是多了一丝痛苦，但紧接着，那龙吟之声中又是有着暴怒出现，那火龙咆哮一声，地底的岩浆疯狂的爆发出来，最后竟然化为一片火海一般。

　　众人望着化为火海的区域，面色都是剧变，不过，幸好这火龙的主要目标并不是众人，而是那黑色的雷云，不然周围但凡不是宗师境界的强者，都难逃一死。

　　“嗡嗡！”

　　在这种仿若无尽的岩浆之下，那道落下的黑色雷霆开始消散，最后，在一道龙吟中完全消失，而那一片火海，直接是形成了一阵岩浆风暴，疯狂的对着黑色雷云席卷而去。

　　“真是初生牛犊不怕虎啊，屁大一点的小灵核，有了灵智后居然敢挑战黑雷劫，啧啧，若不是有那地脉在，刚才就死在那道黑雷之下了。”

　　在距离萧羽不远处，一个中年壮汉满脸惬意的躺在地上，搭着一只眼睛望着那火龙，嘴中还叼着一根草，显得悠闲无比，“嗯，好久没看到黑雷劫了，还真希望这破东西能成功度过啊，不然我连看都不想看一眼。”

　　“轰隆隆！”

　　面对火龙如此疯狂的进攻，那黑色雷云也是迅速的蠕动了起来，只见得那雷云的中央位置，突然有这一个弥漫着黑色雷光的漩涡出现，在那漩涡之中，无数的黑色闪电在凝聚着。

　　“轰！”

　　在那雷光漩涡之中，无数的黑雷凝聚在一起，最后化为了一道巨大无比的黑色雷柱，轰然冲出，直接硬生生的轰击在那岩浆风暴之中。

　　“咻！”

　　黑色的雷柱，犹如雷神的惩罚一般，直接以一种震撼眼球的方式，将那岩浆风暴生生的撕裂而开，整个天地，仿佛都是在此时暗淡了下来。

　　凝聚了地脉之力的岩浆风暴，被直接劈碎，那条火龙也是爆发出极其风怒的吼声。旋即，无数的岩浆，突然诡异的流动了起来，这些岩浆流动的方向，赫然是这火龙的身躯。仿佛所有的岩浆，都是钻进了火龙的身体之中一般。

　　而随着岩浆的流入，那火龙的身躯开狞的变得更为狰狞庞大了起来，那一片片鳞甲上都燃烧着赤色的火焰，虽然变得更为庞大，但是整体看起来，却没有一丝的臃肿之感，反而给人一种充斥着无匹的力量的感觉。

　　此时，火龙的双瞳之中也完全是一片赤色，在这种赤色中，充满了不屈之色，它怒视着那道雷霆，陡然身躯一震，直接对着那道黑色的雷霆撞击而去。

　　“轰！……”

　　那道黑色的雷霆重重的轰在火龙的身上，仅仅是一个照面，火龙巨大的身躯便是从半空中被这道雷霆狠狠的轰下，犹如一颗流星一般，狠狠的砸在地面之上。

　　“嘭！”

　　在激起无数的扬尘后，地面上出现了一个巨大的深坑，那深坑之下却是有着滚滚流动的岩浆。

　　“吼！”

　　在瞬息后，一道龙吟之声再度响起，犹如岩浆喷射一般，火龙从那岩浆之中猛的跃出，直接是对着天空中的黑色雷云咆哮着，它挡下了这道雷霆！

　　“吼！”

　　火龙对着黑色雷云咆哮着，从那地下，滚滚的岩浆不断的从其中喷发出来，最后注入火龙的身体中，而火龙原本在刚才一道雷霆下受创颇为严重的身体，在这种岩浆的注入下，竟然以一种肉眼可见的速度恢复着。

　　见到这样都还能恢复，枯木院长三人的面色皆是有些变化，他们眼中寒芒隐隐的闪动了起来，若是让这灵核度过黑雷劫，那他们极有可能什么都得不到，甚至还会为此付出巨大的代价！

　　想到这里，枯木、月淡和杨擎天三人的身形微微的移动了几分，隐隐的有着一种将火龙夹在中间的阵势。

　　不过，他们也并没有冒然动手，而是在寻找着机会，打算一举击溃火龙，然后夺取灵核！

　　火灵宗的人，与其他势力赶来的强者，也都缓缓的聚拢，寻找着动手的契机。


第575章 平天大叔

　　在岩浆的注入下，火龙身上的伤势很快就恢复了过来，一种恐怖的力量从它身上隐隐的散发出来，竟然与之前无二。

　　而在那半空中，黑色的雷云疯狂的收缩着，没有丝毫的雷鸣声传出，但是那种压抑，反而是让得这天地间的空气，都要凝固起来了一般。

　　谁都能够感觉到，在这种短暂的宁静之后，将会是何等可怕的毁灭风暴！

　　火龙此时也是从鼻孔中不断的喷出白气，滔天的赤焰在它身上燃烧着，在这种赤焰之中，有着一种强大的力量散发出来。

　　在这附近的众人，此时面色也是极为凝重，在那黑色雷云与火龙身上散发出来的威压之下，他们仿佛感觉到自己身体中流动的真灵都是停止了运转一般。

　　所有人都清楚，接下来，应该就是那黑雷劫的最后一击，如果这灵核所化的火龙能挡下来，那它就会一飞冲天，拥有了真正的肉身，成为秘境中无敌的存在。

　　当然，若是反之，那这灵核将会被这黑雷劫给劈得粉碎。若是这般结果，那众多强者就可以趁乱抢夺那被摧毁灵智的灵核了！

　　压抑的气氛，笼罩着天地，那原本笼罩了整个天星学院的黑色雷云，此时已经缩小到仅有数十丈大小，但那黑色，却是变得更为深邃，远远望去，犹如一团黑洞在缓慢的运转着。

　　“嗡！”

　　陡然，那数十丈的黑色雷云，突然旋转了起来，在雷云中央的位置，竟然是随着这种旋转，一点点的凹陷了下去，在那凹陷的中央，黑色的雷霆汇聚在了一起，那一道道黑色的雷霆，犹如条条狰狞的黑龙一般，缓慢的蜿蜒盘踞。

　　“轰！”

　　凹陷的中央，黑色的雷霆猛然喷薄而出，那犹如是一道贯穿了天地的黑色神光，毁灭的力量弥漫着，那黑色光芒所过之处，似乎连天地间的真灵，都被其分解了一般。

　　整个天地间，顿时都是寂静无声，唯有那一道黑色的雷霆，咆哮而下，犹如神怒。

　　“吼！”

　　灵核所化的火龙此时也是大吼一声，滔天的火焰被他狠狠的压缩在一起，然后在其上空，化为了一片约莫数丈的龙鳞。

　　那片龙鳞之上，仿佛铭有着神秘的纹路，赤炎升腾，神秘异常。

　　显然，这衍生出灵智的灵核知道，这就是黑雷劫的最后一击，它也是倾尽了它最为强大的手段。

　　“咻！”

　　赤色的鳞甲暴射而出，穿透了空间，然后直接与那贯穿天地而来的黑色雷霆，狠狠的冲撞在一起。

　　“轰！……”

　　撞击的霎那，天地间的光芒仿佛都是在此时被吸纳，一道黑色的光圈，猛然自天空上席卷开来，笼罩了整个卧龙都城。

　　“呯！呯！”

　　一座座高大的建筑，被这黑色的光圈横扫而过，瞬间湮灭，若是居高临下看去，整个卧龙都城在这一瞬间，都被碾平！

　　那等毁灭般的力量，看得人心惊胆战。

　　“咔嚓！”

　　随着一道清脆的声音响起，那片数丈大小的鳞片直接裂开一道裂缝，随即直接被那黑色的雷霆给摧毁。

　　而随着这鳞片的破碎，黑色雷霆再也没有了阻拦，直接是在众人惊骇的目光中，呼啸而下，狠狠的轰击在了火龙那庞大的身躯之上。

　　“嗷！……”

　　凄厉无比的龙吟之声，陡然响彻而起，只见得火龙的身躯上烟雾升腾，黑色的电芒闪烁。火龙在半空中的身形晃动一下，旋即一头便是栽了下去。

　　“嘭！”

　　大地犹如地震一般，一股强大的气浪席卷开来，只见得那火龙落地之处，几乎是瞬间崩塌，一道道深渊般的裂缝，疯狂的在大地之上蔓延开来。

　　“失败了吗？”

　　萧羽运着真灵抵挡着这股强大的气浪，眯起眼睛望向那尘埃中央，在那里，依旧有着道道黑色的雷霆闪烁着，而火龙则是不断的在地上痛苦的咆哮着。

　　在它身上，原本强大坚硬的鳞甲已经片片破碎，滚滚的岩浆不断的从其中流露出来。

　　“还在坚持！”

　　萧羽眉头一皱，他隐隐的感觉到在地底下，有着一种隐晦的波动传来，那是地底地脉的动静。

　　而萧羽察觉到的这动静，枯木等巅峰强者，也是察觉到了，当下距离最近的枯木、月淡和杨擎天三人相视一眼，身形直接对着那不住凄厉嘶叫的火龙掠去。

　　现在，是出手的最佳时机！只要得手，不仅可以破坏火龙的进化，更是能将那衍生出灵智的灵核抢夺到手。

　　“呸，枯木老头，你们还真不要脸！”

　　石雷瞬间也是发现了这边的动静，当即怒喝一声，身形也是对着下方暴掠而去。

　　“嘿嘿，晚了！”

　　枯木冷笑一声，他们三人直接是虚空一踏，身形更是快了两分，将石雷几人甩在身后。

　　“死吧！”

　　枯木干瘦的手掌上泛起一道隐晦的波动，直接是对着火龙抓去。

　　“唰！”

　　在地上翻滚的火龙显然也是察觉到了枯木的动作，挣扎间，一尾巴便是甩了过去。

　　“嘭！”

　　枯木只感觉手臂一麻，身形忍不住暴退几步。他面色有些阴沉的看着那翻滚的火龙，眼中闪过一丝阴沉之色。他没想到火龙居然还有反击之力，而在这短短的一瞬间，石雷，天松三人已经是赶了过来。

　　另外一边，火灵宗宗主等人，也是聚了过来。

　　显然，以现在那条火龙的状态，现在只要他们一出手，它就绝对无法晋级成功。

　　那么，接下来，自然就是看实力说话了！

　　“嘿，几个老头，乖乖的站在一边，别手痒！”

　　就在这时，一道狂妄的声音响起。这道声音除了响亮，却没有丝毫强大的波动。不过，在听到这道声音时，所有人都是将目光看向了声音来源处。

　　在那里，一个嘴中叼着一根草的中年男子缓缓走了过来，他眼神肆无忌惮的扫视着枯木、石雷，火灵宗宗主等人，仿若完全没有将他们放在眼中一般。

　　“喂，看什么看，都给我滚远点，谁都不准靠近它。”

　　见到枯木六人目光不善的看着自己，这个中年男子顿时将嘴中的草一口吐出，直接怒声呵斥道。

　　这个中年男子的强势，顿时引起了无数人的错愕。

　　这人是不是疯了？！

　　难道他不知道，他在呵斥的人，几乎就是这秘境中最顶尖的存在吗？！

　　“不能再拖了！”枯木瞥了那中年男子一眼后，眼中闪过一抹狠色，直接再度看向火龙，就欲动手。

　　“你个死老头，听不懂人话是吗？！”陡然，中年男子的声音又是突兀的响起。

　　枯木一愣，手上的动作也是一缓，旋即他有些生硬的转过头来。

　　“对，说你呢！”

　　中年男子一手吸起地上的一块石子，一手指着枯木，呵斥道：“瘦得更猴子一样，听力都这么差了吗？”

　　看到这个场面，无数人不禁的缩了缩脖子，不自觉的往后退了两步。

　　在先前，枯木与天松他们交手时，谁都知道他的实力，绝对是宗师境巅峰的存在。而现在，被一个傻不拉几的中年男子指着鼻子骂，众人已经可以想象得到之后的血腥场面了。

　　枯木面色变得更加阴沉了，一道道无形的气流以他为中心刮了出去，一些靠的近的宗师初期的强者，直接是被这道道气逼得连连后退。

　　“你满脸杀气干嘛？老子说你两句，你还想动手了不成？真是反了你！”

　　看见枯木这幅模样，这个中年大汉直接是怒了，卷起衣袖，顺手就把手中的石块扔了过去。

　　“咻！”

　　这个小小的石块被他随意的扔出去后，直接是犹如一道流星一般，带起一阵破风之声，在众目睽睽之下，砸在了枯木的老脸之上。

　　“啪！”

　　这小小的石块，却犹如一块坚硬的玄铁一般，砸在枯木的脸上，顿时，鼻梁骨碎之声就传了出来，枯木的整张老脸也是犹如塌陷了一般，这石块上传来的重力，更是直接将他砸飞了出去。

　　“……”

　　寂静，满场寂静！无数人都是不可置信的瞪大了眼睛，看着这不可思议的一幕，一时间没有一丝声响发出。

　　这叫什么事？！

　　宗师境巅峰的大人物，竟然被一块小小的石块给砸飞了？看着那满脸是血的枯木院长，几乎所有人都要崩溃了……

　　“丫的，让你嚣张，下次直接砸死你。”中年大汉一脸臭屁的叉着双手，得瑟的叫嚣着。

　　看着这个有些邋遢，甚至说有些疯癫的中年大汉，听到他如此猖狂的声音，此时，所有人却是有些莫名的心悸。

　　“此人绝不简单！”

　　在一块碎石扔出后，所有人对这个中年大汉的态度，顿时来了个大转变，由先前的好笑，变成了现在的敬畏。

　　能够扔出一块小碎石，将一个宗师境巅峰的强者砸得满脸是血的人，会是什么简单之人么？！

　　而此时满脸是血的枯木，现在却是无比的惊怒。

　　作为四大学院之首的恒山学院的院长，谁见到他不是面带敬畏之色，他何曾被人如此侮辱，还被一块小石块给打得满脸是血？！


第576章 尊者驾凌

　　感受着连上传来火辣辣的刺痛，还有无数异样的目光，他几乎都要奔溃了。现在的他，直接忽略了身后不远处的火龙，恶狠狠的瞪着那个邋遢的中年汉子。

　　“啊！！！”

　　枯木院长怒喝一声，宗师境巅峰的其实完全的爆发出来，顿时便是一阵风云变色，整个大地都是为之动荡起来，无数的强者见状，都是不由的向后退去，生怕被卷了进去。

　　“死老头，老子说了让你别打扰那东西，你居然还敢搞出这么大动静？”

　　在众人惊愕的目光中，那个中年大汉直接是对着气势如虹的枯木院长伸出了手掌，旋即，直接是虚空一拍。

　　“让你猖狂，老子今天拍死你！”

　　陡然，大汉的声音转变得有些冷漠，仿若这声音都能冻结人的灵魂一般，而随着他话语的落音，一道浩瀚的气势，直接是拍了过去，在枯木院长的头顶之上，直接形成了一张巨大的手掌。

　　“嘭！”

　　大掌直接无视了枯木那庞大的气势，狠狠落下。已经是宗师境巅峰的枯木院长，在这一只巨掌之下，直接是被拍入了地下，一个硕大的巴掌印，深深的印在了大地之上。

　　“嘶……”

　　见到这个场面，包括天松、石雷，火灵宗宗主在内的所有人，都是被这个场面给震撼到了，原本可以说是在场所有人中的最强者，枯木，在这个中年大汉手下，竟然毫无反抗之力。

　　“尊，尊者驾临了？！”

　　此时，天松等人皆是心中一颤，脑中瞬间闪过这个念头，原本打算对那火龙出手的月淡和杨擎天也是楞了下来，再也不敢有所动作。

　　要知道，在整个秘境中，连他们都未曾见到过尊者级别的存在！

　　传言，曾经秘境中也有过这种强者，一个尊者级别的强者，完全可以碾压他们在场的所有人了。

　　在远处遥遥望着这里发生的一切的萧羽，此时也是微微一愣，很是不可思议的看着那个中年大汉，他分明就是这碧水金睛兽的主人……平天大叔！

　　在鬼牙关，虽然萧羽心中也猜测过，这个平天大叔绝不是什么泛泛之辈，但是他如何都没想到，连宗师境巅峰的强者，在他手中，都是如此的不堪一击！

　　“吼！……”

　　此时，所有人都是静了下来，只有一道道粗重的喘息声和那火龙不住挣扎的痛苦咆哮。

　　原本在那一道犹如灭世的黑色雷霆之下，这灵核的灵智会被完全的摧毁，但是，或许是因为在这里有着强大地脉的缘故，灵核所化的火龙并没有在这道黑色雷霆之下完全被摧毁，而是在不断的挣扎着，从地脉中，不断的有着岩浆向着火龙涌去，仿若是火龙在拼命的恢复着伤势，不过，这种恢复的速度，远远跟不上那黑色雷霆所造成的破坏。

　　此时火龙身上几乎被这种黑色的闪电尽数包裹，每一道黑色的闪电流过，这火龙身上必定会裂开一道狰狞的伤口。

　　“唉，毕竟还是太嫩了，若是再给你数百年时间，或许你还真能挑战黑雷劫。”

　　望着那不住挣扎的火龙，平天大叔微微摇了摇头，直接是静静的看着，既不插手去破坏，也不去帮忙。

　　整个天星学院中的无数强者，一直就在这般安静的等待着，谁也不知道接下来会发生什么，但是他们都知道，这灵核，他们是没希望得到了。

　　有这个奇怪，实力又恐怖无比的大汉在，就算是天松院长等人，都不敢对灵核有什么歪心思了，就别提他们这些人了，若是起了什么歪心思，恐怕人家一根手指头，就能将自己碾压致死。

　　而在火龙不远处的深坑中，枯木四脚朝天的躺在里面，微微起伏的胸口还证明着他活着，不过，不知道是因为受伤太严重，还是羞愧难当，他完全没有爬起来的意思。

　　“铛！”

　　在这种寂静之中，陡然有着一阵刀剑相交之声响起。

　　“你干什么？！”

　　“干什么，刚才你抢到好几块火晶吧？乖乖交出来，我饶你不死！”

　　“火晶？你做梦！”

　　在距离平天大叔一段距离的地方，陡然有着数人厮杀了起来。而平天大叔只是瞥了那厮杀在一起的众人一眼，并没有出手的意思。

　　“呯！”

　　“嘭！”

　　在见到这个奇怪的大汉没有搭理的意思，顿时有了更多的人心生歹意，对着一些修为比自己要弱的人出手，整个场面，顿时就开始混乱了起来，一时间，各种厮杀之声，再度响彻而起，他们将人类的贪婪，彻底的暴露了出来。

　　“咻！”

　　原本隐藏在暗处的萧羽，陡然面色一变，因为他察觉到从身后，有着数道破风之声传来。

　　“唰！”

　　萧羽一个闪身，直接将袭来的攻击躲避过去，旋即有些怒意的回头看去。

　　“小子，将你的戒指交出来，饶你不死。”

　　在萧羽面前，有着两道身影站立，而刚才对萧羽出手的，赫然便是其中一个。

　　在见到萧羽躲过自己的攻击时，这个大汉眼中闪过一抹诧异之色，不过看到萧羽身上散发出来的气息不过是先天境大成时，这一抹诧异便是转变成了轻蔑的讥笑意。

　　“想要？自己来拿啊。”

　　萧羽嘴角也勾起一抹冰冷的笑意，对于暗中偷袭之人，他心中可是极为痛恨的，而这两个人，不过是普通的先天境大圆满之人，他自信单凭他们还是奈何不了自己的。

　　“狂妄的小子，自寻死路！”

　　听到萧羽这般挑衅的话语，两名大汉顿时大怒，当即怒喝一声，一左一右便是对着萧羽包夹而去。

　　“天妖宗的人？”

　　两人跃起时，露出了袖袍上的标记，而在看到这个熟悉的标记时，萧羽眼中不禁闪过一抹寒意。

　　估计，灵核他们是指望不上了，天妖宗的人，便将主意，放在了火晶上。

　　“哼！”

　　萧羽冷哼一声，面色森寒，没有一丝惧色，脚下一踏，身形直接对着先前出手偷袭的那名大汉暴掠而去。

　　“死！”

　　大汉先是一愣，不过旋即狞笑着怒喝一声，手中的大刀直接是夹着凶猛的劲风，对着萧羽狠狠劈来。

　　“咻！”

　　在两人交叉而过的瞬间，一道寒芒陡然闪过。而后，萧羽安然的站着了数丈之外，而这个大汉的身形却是失重一般的对着前面急冲几步，最后轰然倒下。

　　“二哥！”

　　另外一名大汉见到这人轰然倒下，鲜血泊泊流出，微微一愣，他显然很难相信，短短的几息间，一个先天境大成的小子居然将他二哥给击杀了！

　　“小子，你居然敢杀我们天妖宗的人，我要让你生不如死！”这名大汉面色极其难看，旋即翻手间掏出一颗传讯珠来。

　　不过是片刻的时间，一道身影便是从半空中急掠而来，宗师境强者的威压直接将这处给完全笼罩住。

　　“天山长老！就是这个小子！”

　　见到半空中的身影，这名大汉顿时指着萧羽，大声说到。

　　“哼，区区先天境大成，竟然敢杀我们天妖宗的弟子，今日你就给我为他陪葬吧！”

　　天山长老锐利的目光扫视了萧羽一眼，旋即二话不说，一道强大的气势便是对着萧羽镇压而去。

　　见到这么强大的气势，萧羽忍不住嘴角一抽，虽然他自信，但是还没自大到，认为自己能去挑战宗师境级别强者。

　　“喂，你再不出手帮忙，我可挡不住了啊。”

　　萧羽对着肩膀上的碧水金睛兽叫道。然而，面对萧羽的话语，碧水金睛兽抓萧羽肩膀的蹄子更紧了，仿若是极为害怕这天山一般。

　　“尼玛，这个时候了还和我装。”

　　萧羽见到碧水金睛兽的这幅模样，顿时有些气恼，不过想到之前自己说过，没到最后关头，不让这碧水金睛兽帮忙的话语，他只得暗暗咬牙。

　　原本听到萧羽叫帮忙时，天山长老眼中闪过一丝警惕之色，毕竟现在这天星学院中宗师境的强者太多，说不定这个小子还真是有什么背景之人呢。

　　不过，在扫视一圈，并没有发现什么异常时，天山长老眼中闪过一丝恼怒的神色，那股恢宏的气势，直接是对着萧羽镇压而去。

　　“吗的，死老头！”

　　那股恢宏的气势直接锁定了萧羽，他完全连闪避都做不到，便是被直接轰飞，萧羽只来得及恨恨的瞪了天山长老一眼，便是强忍着翻腾的气血，直接是借着这股暴退之势，对着后方掠去。

　　天山已经是宗师境中期的强者，完全不是萧羽现在所能抗衡的！

　　“想跑？杀我天妖宗的弟子，你能跑到哪里去？”

　　天山在半空中带着一抹笑意望着狂奔的萧羽，冷哼道，旋即，他挥手间，又是一道强大的真灵匹练呼啸而出，直接贯穿了空间，狠狠的轰击在萧羽的后背上。

　　“噗！”

　　遭受如此攻击，萧羽再也压制不住体内翻腾的气血，直接是一口鲜血从口中狂喷而出。

　　见到在受了自己一道攻击后，仅仅是吐出一口鲜血，就继续狂奔起来的萧羽，天山眼中闪过一抹诧异之色，难怪这个小子能击杀自己宗门先天境大圆满的强者。


第577章 还死不了

　　“跑啊，继续跑啊！”

　　天山的身形在半空中飞掠起来，一边追着萧羽，一边笑道，同时，一道道不轻不重正好能将萧羽轰得吐血的真灵匹练，不断的从天山长老手中随意的轰出。

　　两人一追一赶，很快就吸引了不少人的注意，不过，那些人也仅仅是抱着观望之势，可没人愿意为了一个先天境大成的小子，去得罪这个卧龙都城五大势力之一的天妖宗。

　　“嘭！”

　　随着一道声响，萧羽的身形再度被轰飞而起，此时的他，面色苍白，显得很是虚弱。

　　“死老头！”

　　萧羽心中简直就是有种悲愤的情绪油然而生，这个老头明显是在戏弄他，但是尽管萧羽知道，却也没有别的办法，只能拼命的狂奔。

　　也幸好他与常人不同，体内有着能迅速吸收天地真灵的阴阳鱼存在，否则的话，就算是不断的服下丹药，萧羽也早就虚脱了。

　　“少宗主，那个不是你的熟人吗？我们要出手帮一把不？”在半空中，火灵宗一行人望着被撵着走的萧羽，一个长老忍不住对着火升问道。

　　“不用。”

　　火灵瞥了狼狈不已的萧羽一眼，淡淡的说道。后者闻言，点了点头，目光再度看向那在挣扎的烈焰火龙身上。

　　“这是你逼我的！”

　　萧羽吐出一口污血后，恶狠狠的瞪了天山长老一眼，陡然身形一动，直接是对着天院中央逃窜而去。

　　“嗯？”

　　见到萧羽逃窜方向的改变，天山长老眉头微微一皱，因为他发现，这个狡猾的萧羽，居然是对着那个神秘又强大无比的中年男子所在的方向逃去。

　　“哼，往那里逃，等下那个大人物一挥手，你就得死得连渣都不剩了！”天山长老心中暗笑一声，旋即身形一动，也是追了过去。

　　“唰！”

　　两人一追一逃，很快便是接近了这中央的区域，在这中央区域之人，无一不是宗师境的强者，此时见到一个先天境的小子被宗师境的老者追着，众人眼中都是闪过了一抹错愕之色。

　　“这小子疯了吗？居然往这里逃来……”众人心中不由的都是闪过这个念头。

　　“萧羽？该死的魏池，让他带学员转移，怎么没把这小子带走！”此时，天纯长老等人也是看到了这幕，当即天纯心中暗骂一声，便欲出手。

　　“天纯，不可妄动！”

　　就在天纯准备出手救下萧羽之时，天松沉声说道。

　　“院长，那小子是我们天星学院的学员！”天纯面带焦急之色，对着天松说道。

　　“我们学院的学员？”天松一愣，目光也是看向萧羽。

　　“资质不错，挨了这么多道宗师境界的攻击，居然还有逃窜的力量，想来定是意志坚定之人。”

　　天松心中暗自想道，但是在望了望那个中年大汉后，他也只能是叹息的说道：“现在不可出手，万一激怒了那个大人物，我们都承受不起他的怒火。”

　　“那怎么办？”

　　天纯皱着眉头，担忧的看着萧羽。在他看来，萧羽往这边跑来，定然是想寻求他们的庇护，若是自己不出手，那萧羽定然会被天妖宗的长老给玩弄致死。

　　“我们过去点，等那小子坚持不住，你直接去救那小子，那个家伙就交给我来好了。敢在我面前欺负我们的学员，他天妖宗真是好大的胆子！”天松稍稍沉吟，身形便是悄然对着萧羽掠来的方向飞过去一点。

　　“嗯！”天纯也是点了点头，忌惮的看了看那个中年大汉，身形也是跟在天松背后，悄然飞掠过去。

　　“咳！”

　　就在他们身形刚动之时，一道轻咳之声突然响起，这道轻咳之声并不大，但是在众人耳中，却如同雷鸣一般。

　　“这……”

　　天纯和天松的面色一变，目光急忙对着中年大汉看去，却是惊愕的发现，后者并没有看他们，而是看着那一追一逃对着这边奔来的两道身影。

　　一股压抑的气势随着平天大叔的轻咳声，从他身上弥漫而出，这种气势中，还隐隐有着一丝怒意。

　　“糟糕！”天纯见状，心中暗叫一声，目光看向天松院长。

　　“唉……”

　　天松也是微微摇了摇头，犹豫一下后，直接是收敛了身上的气息，准备对着那个中年大汉走去。

　　再怎么说，那个少年也是自己学院的学员，而且能让天纯如此担心的，定然是一颗极好的苗子，他自然不可能眼睁睁的看着这个少年死在自己面前。

　　“小子，走开……”

　　这个时候，萧羽脑海中陡然响起了平天叔的声音，萧羽闻言，面色一喜。

　　“咻！”

　　在天松还未来得及走到平天叔面前，后者直接是再度拾起一块小碎石，直接对着萧羽扔去。

　　“手下留情！”

　　天松见状，只来得及大喝一声，但是那小石块的速度，完全不是他所能追上的。

　　“真是无知……”

　　见到这幕，月淡等人心中冷笑一声，他们都想离开这里，但是又怕自己有所动作，引起这个大汉的误会，所以一直安静的呆在这里。

　　没想到区区一个先天境大成的小子，居然为了逃命对着这边跑来，难道他认为这尊大能会出手救他吗？

　　在远处的火升此时眼中也是闪过一抹喜色，这个叫萧羽他从柳卿嘴中听到过不少次，好像对于后者来说还挺重要的，这也令得他很是不爽。

　　现在，若是萧羽死在了这个大能手中，那他也就能光明正大的告诉柳卿，不是自己不救，而是就算倾尽火灵宗的全部力量，也没办法救到那小子了。

　　到时候，在自己父亲的帮忙下，柳卿还不是得乖乖的对自己投怀送抱？

　　然而，就在火升嘴角都咧开一丝笑容时，不可思议的一幕出现在了他的眼前。

　　“噗！”

　　随着一道洞穿了肉体的声音响起，在萧羽身后的天山瞪着老大的眼睛，不甘的倒在了地上。而那本来该被那碎石洞穿的萧羽，却是安然无恙的站在了一旁。

　　在刚才那电光火石之间，萧羽陡然展现出了令人惊骇的速度，整个身形往旁边一侧，险之又险的躲过了这个石块，而在他身后紧追不舍的天山长老却没这么幸运了，直接被那碎石击碎中，胸口出现了一个透明的窟窿，整个人当初气绝身亡。

　　“呼呼，老不死的，我还以为你不会死呢！”

　　萧羽气喘吁吁的倒在一旁的地上，望着那已经没有动弹了的天山，恨恨的骂道。

　　“躲，躲开了？！”

　　天松和天纯忍不住揉了揉眼睛，有些不可思议的看着那气喘吁吁的萧羽，喃喃的说道。然而，还不待他们松一口气，突然发现，那个大汉身形一闪，瞬间出现在了萧羽的身旁。

　　“完了……”

　　天松和天纯两人心中闪过这个念头，看来，这个大汉并没有放过萧羽的意思。

　　“为了个先天境的小子，大人居然还亲自过去了？”

　　然而，不少人见到平天大叔来到萧羽身旁，脑中都是闪过这个念头，要知道，就算是那宗师境巅峰的枯木院长，他都只是虚空一掌，就将其镇压了。

　　“居然躲过去了，不过，死在这个大能的手下，你也足以自傲了。”火升眼中闪过一抹笑意，心中暗自想道。

　　“吼！”

　　碧水金睛兽轻吼一声，便是对着平天大叔扑去。在所有人眼中，却是一只迷你宠物为了保护萧羽，毅然赴死一般。

　　所有人都在望着这里，仿若是期待着大能的出手一般。

　　然而，事情并没有像他们所想的那样，面对扑来的“小宠物”，平天叔并没有出手，也不躲闪，任其扑了过来。

　　“主人。”

　　一道有些依赖的声音从碧水金睛兽口中吐出，旋即它直接跳在平天叔的肩膀上，亲密的用头靠在平天叔的脖子上。

　　“没事吧？”

　　在无数人惊愕的目光中，他们眼中无敌的存在，那个中年大汉，居然笑着对着那个不过是先天境大成的小子伸出了手……

　　“这、这小子居然认识这个大能？！”

　　火升此时不由的瞪大了双眼，眸中尽是不可置信之色，那种级别的强者，就算是他们火灵宗，都是非常想要巴结的啊！

　　“他、他们认识？”天松此时也是一愣，有些不可思议的说道。

　　“好，好像是的……”

　　天纯也是喃喃的说道，虽然不知道萧羽时怎么和这尊大能认识的，不过，这显然是个不错的消息。

　　“还死不了……”

　　萧羽瞥了那一直不肯出手帮忙的碧水金睛兽一眼，强撑着就欲站起来，却发现自己浑身仿佛骨头都要散架了一般，最后只能自嘲的笑了笑，把手也是对着平天叔伸来的手抓去。

　　“你小子！”

　　平天叔笑着一把将萧羽拉了起来，轻轻的一拳捶在他肩膀上，顿时后者疼得又是一阵龇牙咧嘴。

　　“走吧，跟我过去看看，那玩意好像快撑不住了。”平天叔望了望在黑色雷霆的包裹下挣扎的火龙，轻声说道。

　　在他的搀扶下，两人直接旁若无人一般，对着那中央翻滚的火龙走去。


第578章 赠送

　　而见到平天叔对待萧羽的态度后，从惊讶中回过神来的众人，顿时就开始心中悔恨不已。

　　要是早知道这个少年和这尊大能认识，他们早就出手帮忙了，别说区区一个天山长老了，就算是整个天妖宗，都会有大把的人愿意出手灭掉。

　　“萧羽见过天纯院长，天松院长，各位长老。”

　　在走过天纯等人面前时，萧羽撑起身体，微微行礼道。

　　在刚才天山戏弄他时，萧羽还是在余光中看到了天松和天纯的动作，显然，若是平天叔不出手的话，他们也会冒险来救自己。

　　“好小子，真不愧是我们天院的弟子，居然能在天山那个老头手下坚持了这么久。”

　　天松老眼中闪过一抹欣慰的笑意，直接是拿出一颗丹药递给萧羽，说道：“这乃是生机丹，你快服下吧，别因为这些伤势留下什么隐患。”

　　“多谢天松院长。”

　　萧羽倒也没有半点客气，直接是接下这枚丹药，直接一口服下。

　　在一旁的平天叔看了天松天纯一眼，也没有说什么，直接是将目光看向了那条火龙，嘴中轻声嘀咕道：“灵智都快消散了，看来是要失败了，这样下去，再过一会，这东西可就没什么价值了。”

　　在他目光中，那头火龙不住的嘶吼着，黑色的闪电不断的将他的身体破坏着，在这种痛苦的嘶吼下，火龙的声音越来越小，显然是无比虚弱了。

　　“黑雷劫可不是那么好过的，不然小水早就挑战黑雷劫了。”

　　平天叔喃喃的说道，扶着萧羽的手也是轻轻松开，最后在众人惊愕的眼神中，直接是对着火龙缓缓走去。他一步踏出，仿若是穿越了两者间的距离一般，直接是来到了火龙身边。

　　平天叔无意间漏得这一手，顿时令得不少人眼中闪过一抹惊骇之色，一步之下，咫尺千里，饶是以天松这个级别的强者，都忍不住神色动容，这等轻描淡写的实力，他们也只能是自叹不如。

　　“天松，我将这灵核拿走，你没什么意见吧？”

　　陡然，平天叔转过身来，对着天松问道。虽然是询问之意，但是语气之中却是有着不可置疑的肯定之色。

　　“没意见。”

　　天松嘴角一抽，根本就没有考虑就回答道。别说以后者的实力，完全能够轻易的带走这灵核了。

　　就算是这个大汉不拿灵核，天松也知道，自己未必能保得住这东西。

　　现在，在这里的宗师境巅峰强者，起码有十名，就算是加上乾坤宗的两名宗师境巅峰，他们也是无法与这么多同等级强者相拼的。

　　“放心吧，我取走了这灵核，自然也不会亏待你们。”

　　平天叔点了点头，望了望那个深坑，旋即缓缓的说道：“嗯，这下面的九宫封印还算不错，压制灵核的同时，还能运用地脉中的真灵来作为修炼之所。不过，这封印不够完善，我来帮你们改改，日后你们的学员在这里面修炼，就可以不用担心火毒的问题了。”

　　天松天纯闻言，眼中顿时闪过一抹惊喜之色，当即抱拳笑道：“多谢大人！”

　　本来准备盘膝坐下恢复伤势的萧羽，听到平天叔的话，顿时忍不住嘴角一抽，自己原本还准备卖点驱除火毒的丹药来换取火修时间的呢，这下倒好……

　　“唉，那火修时间，日后再看吧……”最后，萧羽无奈的摇了摇头，心中暗自想道。

　　“轰隆！”

　　随着平天叔的一挥手，一股强大到无法形容的威压，笼罩住了这片天地，顿时天地色变，就连天空中原本还残存的一些黑色雷云，仿若也是忌惮这种威压一般，缓缓消散。

　　“九宫，凝！”

　　随着一道轻喝，整个天地间的真灵都是疯狂的对着平天叔涌了过来，在平天叔身旁的空间，仿佛变得有些扭曲了起来。

　　最后，在平天叔手上，一座九层的小塔缓缓凝聚成形，而天地间原本浓郁的真灵，仿佛是被掏空了一般。

　　望着这座小塔，无数人的呼吸都是微微一滞，他们从那小塔身上，感受到了一股可以轻易摧毁他们的力量。

　　仿佛，这座小塔就是刚才天地间消散的真灵所凝聚的一般！

　　“去！”

　　在这座如同迷你般的火修塔形成后，平天叔轻喝一声，挥手便是将它扔了出去。而后，这座小塔直接是化为了一道光虹，落入了火修塔所在的深渊之中。

　　“嗡……”

　　一阵嗡鸣之声响起，地面都是微微的震动了起来，而在片刻后，这种震动又是平静了下来，仿若什么都没有发生过一般。

　　“好了，我已经帮你把九宫封印完善了，日后，这九宫封印之中不仅可以作为你们天星学院学员的修炼之地，若是遇见了什么麻烦之事，你们也可激发其中的能量。”

　　平天叔扫视一圈，继续说道：“那能量也不太强，不过十来个宗师境巅峰的人，还是能随意碾碎的。”

　　“呃……”

　　平天叔的声音并没有什么遮掩之意，而在场的所有人都不是什么普通人，自然是听到了他的话语。

　　随意碾压十多个宗师境巅峰的强者？

　　这秘境中一共才多少个宗师境巅峰的强者啊？

　　这岂不是说，只要这九宫封印在，日后，就绝对没有人敢来天星学院闹事了？

　　“多谢大人！”

　　天松最先回过神来，强忍着心中的激动之色，对着平天叔行了一礼，高声道谢。

　　“小事而已，既然帮了你的忙，这东西我也就收走了。”

　　平天叔挥了挥手，旋即，在一双双震撼、羡慕的眼睛注视下，对着那火龙伸出了手臂。此时，可没有任何一个人敢去阻拦！

　　“咔嚓！”

　　在以接触到火龙时，在其身上的黑色雷霆顿时便是对着平天叔的手臂蔓延而来，仿若是要将这个敢插手黑雷劫的人撕碎一般。

　　“嘭！”

　　然而，在众人惊骇的目光中，这足以轻松撕裂宗师境巅峰的黑色雷霆，只是在后者手臂上跳动了两下，便是被平天叔生生震得粉碎。

　　“唉，浪费我时间，连神智都被湮灭了。”

　　平天叔对着那已经不会动弹了的火龙轻叹一声，微微一招手，整个火龙的身躯便是诡异的悬浮了起来，爆发出一道如同曜日般的光芒。

　　“吼！……”

　　一道龙吟之声在这股耀眼的光芒中响彻而起，最后缓缓消散，而随着这道龙吟的消散，那耀眼的光芒也是逐渐暗淡了起来。

　　待到光芒尽数散去，在众人眼红垂涎的目光中，一颗真灵缭绕的灵核便是被平天叔收起。

　　见到这幕，众多的强者唯有苦笑，其中不乏有着万里而来的势力之人，却是毛都没有捞到一根，只能摇头苦笑的看着。

　　“天松院长，我先带萧羽离开，过段时日他再回来，没问题吧？”平天叔仿若是做了一件微不足道的事情一般，直接走到萧羽身旁，对着天松说道。

　　“当然可以。”天松点了点头，陡然面色一正，因为在他脑海中，响起了平天叔的声音。

　　“刚才欺负萧羽的势力，应该是你们卧龙都城的吧？我不想日后再见到这个势力。”

　　这短短的一句话语，直接是将天妖宗给判了死刑。可是欧阳西卓他们还全然不知，在刚才天山被击杀后，他们已经悄然离开了天星学院。

　　天松对着平天叔点了点头，而后，平天叔便是直接带着萧羽，消失在了这天星学院。

　　……

　　在鬼牙关的最深处，萧羽盘坐在寒潭之上，呼吸起伏平淡，显然，先前的伤势已经好得七七八八了。这种盘坐，在持续了近半个时辰左右，萧羽这才缓缓的睁开眼眸，深深的吐出了一口浑浊之气。

　　“终于恢复了。”

　　萧羽微微握了握拳头，想着在之前的那场混乱之中，被火升践踏尊严，被天山长老肆意凌辱，他就忍不住气得连拳头都是有些颤抖。

　　实力，他的实力还不够！

　　“嘿嘿，小子，怎么了，这么生气？”就在这时，平天叔的笑声悄然响起。

　　“平天叔。”话语刚落，平天叔的身形便是出现在了萧羽面前，萧羽见状，微微放松身体，行了一礼叫道。

　　“怎么？有什么烦恼吗？需要我帮忙吗？”萧羽的动作被平天叔看在眼里，平天叔皱了皱眉头，问道。

　　听到平天叔的话语，萧羽不禁的想起了火升的话，他暗中又是握了握拳头，最后，缓缓吐出一口气道：“没事，我自己的事情，我会自己解决的。”

　　“你能解决自然是最好。”平天叔点了点头，旋即说道：“我送你个礼物。”

　　“嗡！”

　　话刚落音，平天叔一挥手，先前获得的那颗灵核直接是出现在了两人中间。

　　“这……”

　　望着面前真灵缭绕的灵核，萧羽瞳孔猛的一缩，声音都有些颤抖的问道：“平天叔，这颗灵核……”

　　“本来已经衍生出灵智了，不过它自不量力的去挑战黑雷劫，灵智在黑雷劫中被摧毁了。”平天叔摇了摇头，说道：“虽然灵智被摧毁了，不过这灵核之中还是有着一丝灵性，比起一般的灵核还是要珍贵不少，它就送给你了。”


第579章 火种

　　“给我？”萧羽一愣，旋即便是坚定的摇了摇头，说道：“平天叔，这东西太珍贵了，我不能收……”

　　“没有灵智的灵核，对于我来说，等于一块废铁一般。叫你收下就收下，别跟我墨迹。”还未待萧羽把话说完，平天叔便是一挥手，打断了他的话语。

　　“这里的寒潭，能够助你吸收这灵核，你就在这里将它炼化了吧。”在说完这话后，平天叔直接是离开了这里。

　　而在平天叔刚离开这里，那颗原本只有拳头大小的灵核，猛然暴涨了数倍，只是转瞬的时间，那赤色的灵核便是化为了一团巨大的火焰，悬浮在寒潭之上。

　　“嗤嗤……”

　　随着灵核的变化，这寒潭中的温度正在以一种极快的速度上升着，在灵核之下的位置，这冰寒无比的寒潭，伴随着阵阵升腾的白气，瞬间便是被融化出了一个丈许的坑凹。

　　萧羽伸手抹了抹额头上瞬间被蒸腾出的汗水，小退了两步，满脸凝重的望着在那悬浮着的赤色火焰，虽然他心中竭力的想要冷静下来，不过那手掌，依然是有些不可抑止的轻微颤抖着。

　　要知道，这枚灵核可是整个秘境中所有大人物都梦寐以求的啊，而现在，它就这样静静的悬浮在自己面前。

　　“迷你猪，这怎么弄？”

　　萧羽深吸了一口灼热之气，强作镇定，带着有些颤抖的声音问道。

　　“先引动寒潭之中的极寒之气，不然的话，你会被这玩意生生烤死的。”迷你猪也是略微有些凝重的说道。

　　它知道后者想要迅速的变强，而吸收这还残留一丝灵性的灵核，无疑是最好的方法。不过，萧羽才先天境大成的实力，想要炼化这颗灵核，可不是什么简单的事情，甚至风险还是极高的。

　　“嗯。”萧羽点了点头，直接是蹲在寒潭之上，手臂对着寒潭里伸去。

　　“嘶……”

　　手臂刚一伸入寒潭之中，萧羽便是忍不住倒吸一口气，身子也是为之一颤，一种冰寒之气，瞬间从寒潭之中涌现而出，差点直接将他的手臂给冻僵。

　　“呼……”

　　萧羽催动着焚天决，控制着真灵流转一圈，方才感觉这种寒气被驱除了一点。

　　“吸！”

　　萧羽心中暗喝一声，一股吸力陡然从手中发出。随着这股吸力的出现，寒潭深处一道森白的寒气浮现，直接是对着这吸力的来源处冲去。

　　这道寒气，仿若是要将一切给冻僵一般，所过之处，潭水尽数凝结成了冰块。

　　“来了！”

　　萧羽也是察觉到了这道森白的寒气，他所动用的一丝探测的精神力，在接触到这道森白的寒气时，直接是令得他的整个精神都是微微一震，那种寒冷，仿若是要连他的灵魂都冻结一般。

　　“咔嚓！”

　　在察觉到这道寒气迅速的来到了自己所在的下方时，萧羽直接是将手臂收了回来。而那道寒气直接是将萧羽附近的潭水给冻结了起来，一丝丝冰冷的寒气，还透过那厚实的冰层，直接对着萧羽身上蔓延而去。

　　面对这寒气的侵蚀，萧羽并没有运动真灵去抵抗，而是任由其对着自己蔓延而来。不过是片刻的时间，萧羽的整个身体上都布满了一层薄薄的白色冰块。

　　随着这些冰块的覆盖，萧羽的身体忽然一阵剧烈的颤抖，在他放弃防备之时，这种寒气直接是对着他体内渗透而去，就连经脉中，都是覆盖上了一层薄薄的冰块。

　　萧羽有些惊骇的发现，这些寒气居然还对着自己的丹田中蔓延而来，顿时，他神色一变，直接用真灵护住丹田，将那恐怖的寒气阻拦在外面。

　　“这下面到底是有什么东西……”

　　在真灵的阻拦下，这种寒气才是停止了对他的侵蚀，此时，他心悸的忘了结冰的潭水一眼，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　他能感觉到，在这深潭之中，有着一种极为恐怖的寒气，刚才，自己仅仅是引出来一道微弱的寒气，便已如此恐怖……

　　“平天叔呆的地方，真是让人捉摸不透啊。”最后，萧羽只得摇了摇头，不再去想这个事情，而是将目光看向那团庞大的火焰。

　　“你可别小看这玩意，它可不是你上次得到的那灵核所能比的，这玩意可是形成灵核后，还衍生出了灵智的，虽然失败了，但它也远不是那种连灵智都未衍生出来的灵核所能比的。”

　　顿了顿，迷你猪语气有些凝重的继续说道，“这灵核若是完全爆发开来，那种力量足以将整个卧龙都城都轻易摧毁，而你要吸收它，就必须控制好，不能让它失去控制，不然的话，你唯有一死。”

　　“呼……”

　　萧羽长吐了一口寒气，默默的点了点头，旋即便是小心翼翼的对着那团火焰走去。

　　“嗤嗤……”

　　刚一靠近一点，那灵核所散发出来的恐怖高温，顿时便是让得萧羽身体上那一层薄薄的白冰，以一种让人胆战心惊的速度消融着。

　　“唰！唰！”

　　萧羽意念一动，一股吸力从他脚底传出，顿时从那深潭之中，又是两道森冷的寒气猛的对着这处暴掠而来，最后直接将萧羽包裹住，一时间，在萧羽体表，不断的有着冰块的凝结，又在不断的融化。

　　“熊！”

　　在萧羽强忍着一冷一热两种极端之时，也终于是来到了这团火焰旁，在萧羽刚一靠近，原本还算得上温和的火焰，陡然动荡了起来，数丈高的烈焰升腾而起，将这里的空间都是烧烤得有些扭曲。

　　“将手掌伸入那火焰之中，在它最中心的位置，有着一缕火种，那就是灵核的精华所在，把他抓出来，快点。”迷你猪盯着那翻腾的火焰，嘴中快速的说道。

　　听到迷你猪的话，萧羽身体猛的一颤，忍不住嘴角一抽，一双眼睛瞪得老大，把手伸进去？那不是找死么？！

　　萧羽的脑海飞速的转动着，最后，他从这种愕然中稳定下了心神。既然迷你猪这般说，那便照着做吧，对于迷你猪，萧羽还是能够给予毫无保留的信任的。

　　在萧羽再次抬起头的时候，面色上已经没有了犹豫之色，他死死的盯着那团暴躁的火焰，眼中有着坚定之色，他微微握了握手掌，随时准备着冲入这团火焰之中。

　　“嗤嗤……”

　　在火焰的翻腾间，寒潭之中不断的有着水雾蒸腾，若不是因为这寒潭有些诡异的缘故，恐怕这一潭水，都要被这团火焰给生生蒸干了。

　　在寒气凝聚之下，还是有着一些残余的高温，渗透进了萧羽的身体，让得他体内都是有着一种难受的燥热之感。

　　萧羽漆黑的眼眸望着那团翻腾的火焰，喉咙微微滚动着，在某一刻，他陡然一咬牙，被森冷寒气覆盖的手臂，缓缓抬起，对着那团火焰插去。

　　“嗤嗤！”

　　随着手臂的逐渐伸入这团火焰之中，在他手臂上覆盖的那种寒气，也是开始了急速的融化，那些寒气刚一化成液态，便是直接被恐怖的高温给焚烧成了虚无。

　　这种寒气虽然在火焰之中，融化得极快，不过在他融化之时，萧羽还在不断的吸收着这寒潭之中的寒气，这些寒气穿梭过萧羽的经脉，最后迅速的将他手臂上融化掉的寒气给修补上。

　　灵核所化的火焰附近，已经全部被升腾而起的白雾所遮掩，而萧羽的脚步缓缓的踏入其中，就犹如是被一个白色的怪物所吞噬一般。

　　在这般不断的融化和修补之中，萧羽的手臂终于是完全的探入了这团火焰之中。

　　萧羽眼睛也不敢眨的死死盯着眼前的赤色火焰，手掌在火焰之中急速的抓动着，这还是他第一次如此接近灵核所化的火焰，他心中难免的还是有些忐忑。

　　在这种情况之下，只要他手臂上的寒气，一个修补不急，那么他整个人，恐怕就会在短短的数息时间中，化为一滩骨灰。

　　在鬼牙关深处，寒潭之底，有着一人一兽两道身影，正是碧水金睛兽和平天叔。

　　“主人，您觉得他能成功炼化那灵核吗？”碧水金睛兽对着平天叔问到。

　　“能不能成功炼化我不知道，机会我已经给他了。”

　　平天叔摇了摇头，笑着说道：“你还真是舍得，不断的给他寒气抵御，不然，那小子早就扛不住了。”

　　此时萧羽面色很是难看，他强忍着冷热两种极端的感觉，已经如同红碳般的手掌一寸寸的在那团火焰之中抓动着。

　　陡然，萧羽眼瞳一缩，手掌死死的抓住一颗如同鸡蛋般大小的东西，同时，一种更为火辣的疼痛之感，从手掌上传递而来。

　　萧羽当即一咬牙，直接将手臂从那火焰之中抽离了出来，在他掌心中，一团鸡蛋大小，犹如岩浆一般的液体，在其中蠕动着。

　　而随着火种被抽离出，那团数丈的火焰顿时逐渐的缩小，最后化为了一缕细小的火焰，钻入萧羽掌心中的那团岩浆之中。

　　“这便是灵核的火种吗？”

　　盯着那缕散发着恐怖高温的赤色岩浆，萧羽眯着眼睛，轻声低喃道。在他掌心之中，由于那团犹如岩浆般的火种所蕴含的恐怖高温，导致在他手上的森白寒气，都是以一个恐怖的速度消融着。


第580章 练

　　“接下来怎么办？”萧羽望向迷你猪，问道。

　　迷你猪望了望萧羽，在它的眸子中，难得的有过一抹犹豫之色，不过，最后，它还是缓缓吐出两个字：“炼化……”

　　迷你猪内心也很是纠结，炼化灵核，至少在它的记忆中，是没有以先天境修为去炼化的，那样的话，风险太高了。

　　就算是宗师境的人，炼化这种级别的灵核，也绝对会是被折腾的死去活来，要想炼化灵核，必须要将这火种吸收到身体中，那种痛楚，可不是一般人所能承受得了的，而且，在炼化火种时，有着太多的未知因素了。

　　但是，迷你猪心中清楚萧羽的选择，他需要更为强大的力量，他要进步！

　　哪怕是再大的危险！

　　在听到炼化这两个字时，萧羽的身子也是微微一抖，漆黑的眼眸死死的盯着掌心的那团火种，眸子中闪烁着一抹挣扎之色。

　　不管他的性子如何坚定，在面对这种几乎是生与死的抉择时，他心中，也是难免的有着几分恐惧和忐忑。

　　这也怪不了萧羽，在之前，这灵核的威能，他可是亲眼见过的，虽然说，现在这火种之中的灵智几乎消散了，但是万一有个半点差错，那他极有可能会尸骨无存！

　　随着萧羽的沉默，这里便是陷入了一片寂静，一时间，一股沉重的气氛笼罩在了这里。

　　看着满脸挣扎之色的萧羽，迷你猪在一旁保持着沉默，它没有开口安慰和取笑，只是静静的看着他，看着这个它认定的人，迷你猪坚信，这个少年，不会让它失望！

　　萧羽在犹豫间，一股淡淡的焦臭之味从他手掌传出，顿时他身躯猛的一震，瞬间回过神来，而他的眼神在这一瞬，也是变得异常坚定了起来。

　　“小子，相信自己，你会成功的！”

　　见到萧羽神色变得坚定起来后，迷你猪眼中闪过一抹柔和的笑意，对着萧羽轻声说道。

　　“嗯，我对自己一向都很有信心！”

　　萧羽也是点了点头，脸庞上涌现出一抹灿烂的笑意：“火升，你给我等着，我绝不会让你们得逞的！”

　　只有半年的时间了，若是按正常的修炼，半年后，他根本没有办法去抗衡火灵宗这种庞然大物……

　　想到这里，萧羽对着一旁的迷你猪点了点头，便是闭上眼睛，深深的呼吸了一次，旋即，暗暗的运转着焚天决。

　　一股吸力，随着焚天决的运转，从萧羽掌心传出，在他手掌之上，那火种也是随着这种吸力，化为了一道奇异的能量，顺着手臂，流入了他的体内。

　　而于此同时，萧羽浑身犹如遭受雷击一般，猛的剧烈一颤，他的手臂，几乎是在一瞬间就变得通红了起来，犹如烧红的铁块一般。

　　强忍着体内传来的灼热痛苦之感，萧羽眼眸缓缓闭上，心神逐渐的沉入了体内。

　　在心神沉入体内后，顿时，一片热气烘烤的感官世界出现在了萧羽心中，此时，他体内的诸多经脉之中，那火种一进入后，便是化为了一缕缕细小的赤色火焰，这些蕴含着恐怖高温的赤色火焰，在经脉中胡乱的穿梭着，一切阻拦在他面前的东西，都会被那种恐怖的高温，在瞬间焚烧成虚无。

　　“小水，加大力度！”

　　在漆黑的深潭底部，平天叔声音也是有些凝重的说道。在他身旁的碧水金睛兽闻言，直接是大吼一声，化为本体，一道道森白的恐怖寒气，直接从它身体中迸发而出，对着潭水之上的萧羽呼啸而去。

　　体内，赤色的火焰不断地穿梭着萧羽的体内经脉，虽然萧羽催动着自己体内的真灵来抗衡，但灵核所带来的炽热温度，却超出了萧羽的想象。

　　那等赤色火焰依旧是缓慢地弥漫到萧羽的整个身躯，试想下，倘若萧羽放任不管的话，这些赤色火焰恐怕会是对他的身体造成具有毁灭性的打击。

　　在赤色火焰的焚烧之下，萧羽的情况开始逐渐地变得有点不妙，原本还算正常的经脉，此时在高温之下，居然是逐渐地扭曲了起来，如同被烤干一般，看上去极为地可怕。

　　而伴随经脉的变化，所引起的刺痛感传遍全身，萧羽面露苍白之色，他不敢有任何的放松，身体时不时抽搐着，仅仅是片刻的功夫这些赤色火焰便是将萧羽整个人的身体都是破坏得一塌糊涂，萧羽自身的真灵并没有起到多大的作用。

　　“该死的……这灵核的能量居然是恐怖到这等程度？”

　　萧羽心中暗道，他能够清楚地感受到，自己体内的真灵正在迅速地消散这，根本无法去防御赤色火焰带来的炙热温度。

　　要知道，哪怕是在自己催动全力的状态之下，自己的肉身依旧是被着灵核的能量侵蚀到如此地步，若是他体内的真灵一旦到了油尽灯枯的地步，恐怕到时候情况更为不妙！

　　最坏的结果就是，萧羽整个人都会是被这赤色的火焰给焚烧至虚无，到那个时候，哪怕是平天叔这等强者出手也无法相救。

　　不过就在这等时候，萧羽陡然地打了一个抖索，一股清凉的寒气直接地覆盖在自己的身体之上，这等突然而来的寒气，让得萧羽体内奔腾的炙热感觉逐渐地平息了下来。

　　森白色的寒气开始将萧羽整个人都是覆盖住，甚至从他身体的毛孔渗透进体内，萧羽甚至能够感受到，自己的身体似乎是在逐渐地变得僵硬，甚至在他的衣袍之上浮现一缕缕白色冰晶。

　　而森白色的寒气渗透到萧羽的体内，然后顺延着赤色火焰所过之处，开始逐渐地覆盖他的全身。

　　但凡是被森白色寒气所经过之处，都会迅速地呈现一层淡淡的冰层，而也是因此抵消了体内灵核带来的炙热感觉，这种舒畅让萧羽那绷紧的神经一下子地便是放松了下来。

　　身体之内，随着森白色的寒气加入，起码是抵消了来自赤色火焰的炙热温度，萧羽旋即也是开始尝试接触那处于自己经脉当中的赤色火焰。

　　不过当萧羽刚接触之际，心中便是暗暗叫苦，这灵核之中蕴含的能量，本身就是具有狂暴无比，而且这灵核本身具有灵性，不过冲击失败而因此烟消云散，导致了这其中的能量甚至蕴含一些不甘心的怨气！

　　也是因此，要试图炼化这些能量，那难度无疑是难于登天！

　　一次接触失败，萧羽并没有因此放弃，逐渐地稳住心神，开始一次又一次地控制着自己体内的赤色火焰。

　　一次又一次的失败之后，萧羽甚至整个人都麻木了，他不知道自己什么时候方能够成功，但他很清楚，他不能放弃，因为这是他的机会。

　　“心性居然如此坚韧？”

　　平天叔对于萧羽此时的情况自然是清楚无比，对于萧羽此时所遭遇到处境，他早就猜测到，不过超出他想象的是，萧羽能够在这种痛楚之下，居然不发出痛苦的呻吟，而是凭借意志咬牙死死的坚持下来了。

　　“小水，辛苦你了，恐怕他想要完全炼化那火种中的真灵，还是需要段时间。”平天叔也是嘴角微扬，抚摸着旁边小水的脑袋。

　　这个过程当中，萧羽之所以能够如此安稳地尝试炼化灵核，一切皆是多亏了小水的森寒之气，若不然萧羽的身体根本无法承受。

　　然而在多次的失败之后，甚至萧羽自己都不知道是尝试多少次，终于在某一次的尝试当中，萧羽体内的真灵陡然地跳动了一下。

　　这等细微的变故，让得萧羽顿时是回过神来，惊喜的发现，原本处于自己体内的赤色火焰，此时居然是有着一缕在自己的意念下，安静了下来，没有之前那般霸道无比了。

　　察觉到这一幕，萧羽精神十足，这是个好现象，当下他继续地尝试着操纵着其他的赤色火焰。

　　在他的体内一共有着十八道这般细小的赤色火焰，如今萧羽不过是安抚住了其中一道，想要做到完美，恐怕还需要极长的时间。

　　但有了好的开头，接下来一切就是水到渠成，时间的问题而已。

　　时间不知不觉地流逝着，萧羽那不堪入目的经脉当中，逐渐地被着一缕一缕赤色的火焰所充斥着，与着先前不同，这些赤色火焰终于是暂时被稳固了下来，一时间也不会给他的身体带来毁灭性的伤害。

　　这些被他所稳固下来的赤色火焰，在他意念的驱动下，缓缓的运转了起来。

　　“咦？精神力还真不错，这么快就将那么玩意稳定下来了？”

　　当下平天叔眼中闪过一抹诧异之色，萧羽这么快就将那些暴躁的真灵稳定了下来，似乎比他所预料的更为快了一点。

　　“不过，这仅仅只是开始啊，希望你能坚持下去！”平天叔望着寒潭上面的那道身影，嘴中低声轻喃道。

　　而此时萧羽先是小心翼翼地操纵着一缕的赤色火焰，在经脉中运行，在察觉到暂时没什么意外时，萧羽意念一动，又是几道赤色的火焰运转了起来。


第581章 身躯炸裂

　　“嗡！”

　　然而，萧羽的这般动作，陡然引起了那些火焰的异动，出乎意料的一幕出现在了他的经脉中，那原本分散在自己身体四处的赤色火焰，此时此刻居然是逐渐地靠拢过来。

　　剩余的赤色火焰，开始逐渐地融合了起来，当分散在他体内的十八道赤色火焰都是尽数地融合在一起之际，竟然是凝聚而成了一道颜色极深的火焰。

　　看着这股出现的赤色火焰，萧羽忍不住是冷吸一口气，哪怕是有着森白色的寒气所覆盖，但却依旧能够感受到其传来的炙热感觉。

　　尽数融合之后的赤色火焰，有着一种让得萧羽灵魂都为之颤抖的感觉，而在这所有火焰凝聚成一道后，萧羽明确地感觉到，那些森白色的寒气，似乎是有点支撑不住了。

　　这灵核火种的能量融合起来，竟然是恐怖如斯，然而萧羽知道，他接下来要做的就是，撑住，让这道赤色火焰在经脉按照自己的焚天决运转，最后将其完全炼化。

　　“嗡！”

　　这缕赤色火焰刚一运转，从那火焰之中，似乎是有着一抹反抗之意传来，旋即，一种灼热之气，直接是穿透过了森白色的寒气，渗透在了萧羽的经脉之中。

　　仅仅是那么一瞬间，萧羽的身体陡然绷紧起来，一股深及到灵魂深处的刺痛瞬间弥漫全身，差点没让他两眼发黑，差点直接地昏死过去。

　　这突如其来的刺痛，也是让萧羽脑袋一阵眩晕，嘴角溢出了丝丝鲜血，然而，此时他已经没有退路了，当下他强忍着这种痛苦，暂时没有让其再运转，而是不断的用意念去沟通，让其平和下来。

　　不知道过了多久，那有些暴躁的火焰，终于又是缓缓平缓了下来，萧羽心中苦笑一声，再度小心翼翼的去尝试控制这道火焰。

　　在这种尝试中，虽然有着碧水金睛兽寒气的支援，但是这道火种，时而暴躁，让得萧羽吃尽了苦头。

　　“呼呼……”

　　在经历了整整一个时辰的时间，萧羽终于是运转着这道火焰，在经脉中，按着焚天决的运转，流淌了一个周天。

　　“太难了……”

　　在运转了一个周天后，萧羽完全没有松一口气，心中反而是有极度危险之感。仅仅是一个周天，那火种几乎没有被炼化多少，而他却感觉到自己的精神力消耗巨大，一种极度疲惫之感也是从其脑海中散发而出。

　　“好想睡一觉啊……”

　　心神望着这道火种，萧羽的精神陡然一阵恍惚，一个念头从他内心深处冒了出来。

　　“糟糕！”

　　在萧羽身旁的迷你猪陡然暗道一声，因为它发现，萧羽面色上那种痛苦、煎熬之色在此时陡然消失了，取而代之的是一种松缓之色。

　　这，可不是代表着后者炼化成功了！这是一个人疲惫到了极限的表现！

　　而在萧羽心神恍惚间，那道火种陡然有些颤抖了起来，一种高温，不断地侵蚀着萧羽的身体，炙热的温度，从他体内散发而出，穿透过经脉骨骼皮肤，导致了萧羽体表的皮肤都是通红无比，有的部位甚至是裂开了一丝，露出了其中的殷红血肉，鲜血从其中渗透而出，在一瞬间便是被烘烤成了血痂。

　　而这种血痂在短短的数个呼吸间，便是遍布了萧羽的全身，一道道细小的赤芒隐隐的从萧羽身体中传出，远远的看去，萧羽整个人犹如一尊浴血的魔神一般，极为恐怖。

　　在湖底中，望着萧羽体表此时的状况，连平天叔也忍不住冷吸一口气，这种现象的出现说明那火种的能量已经是开始不受萧羽的控制了，如果再这样下去，那么萧羽的下场只有一个，那就是身体直接地被爆裂开来！

　　“要不要出手呢？”

　　天平叔微微迟疑了一下，他的确是可以出手，直接将那火种取出来，但是这样的话，势必让得后者身体遭受巨大的创伤，甚至会留下一些无法消除的隐患。

　　“主人，再不出手，等下可就晚了……”

　　在平天叔旁边的碧水金睛兽此时也是有些疲惫，源源不断的给予萧羽寒气，令得它都是有些开始吃不消了。

　　若是等到它极度疲惫的那以瞬，萧羽绝对会直接被那火种的高温给焚烧成虚无，连骨灰都不会留下！

　　“别出手，这是他自己要选择的！”

　　而就在平天叔暗叹一声，准备出手时，迷你猪的声音陡然穿过寒潭，传到了他脑海中。

　　听到迷你猪的声音，平天叔先是一愣，旋即只得无奈的耸了耸肩膀，连迷你猪都要求不能出手，那么他也是无可奈何，只能是让旁边的小水坚持住对于寒气的支援，不能有所变化，毕竟这个时候，若是再失去寒气的支撑，那萧羽就绝对完全失败了。

　　“萧羽，快醒过来啊！”

　　迷你猪望着这个少年，心中焦急无比，他可是自己唯一的希望啊，那么多次险境，他都挺过来了，怎么可能倒在这里！

　　而此时，萧羽的意念仿若是陷入了无尽的黑暗之中，一道道熟悉的身影从他眼前闪过，父亲、母亲、水儿、妖狐仙子、卿姐……

　　一道道熟悉的身影不断的从眼前掠过，萧羽的眸中也是充满了迷惘之色。

　　“噗！”

　　在此时，萧羽的后背之上的一块血肉皮肤直接被生生炸开，然而萧羽却仿若是没有察觉到一般。

　　“小子，快醒过来，你不去找那火升算账了么？他可是要抢你的女人啊！”

　　现在，萧羽的身体已经开始崩溃了，迷你猪此时再也忍不住对着萧羽怒吼道，在它晶莹的眼眸深处，仿若也是充斥了一抹泪水……

　　这几年来，它可是亲眼见证着这个少年的成长，他的喜怒哀乐，仿若在这么短短的几年中，已经成了自己不可缺少的一部分了。

　　而在迷你猪说出火升两个字时，萧羽松缓的神色陡然出现了无比的愤怒之意。

　　“嘿嘿，小舅子……”

　　在萧羽的意念中，火升的笑容浮现而出，并且还亲切的叫着他。

　　“滚！卿姐岂是你这种杂碎能染指的！”

　　萧羽心中怒喝一声，直接是一拳对着火升的笑脸砸去。

　　“噗……”

　　在他的意念中，仿若是出现了一道轻微的声响，火升的身影直接被砸散，然而，在下一瞬，火升的面庞又是出现在了萧羽的另一侧，一边叫着小舅子，他嘴角还挂着让人忍不住想要狠揍一顿的邪邪笑意。

　　“滚！滚！”

　　萧羽此时眼眸中完全被愤怒之意给充斥着，他的神智已经逐渐的陷入了那黑暗的深处。

　　“噗！噗！”

　　又是几块血肉被炸开，萧羽的身躯已经鲜血淋漓了，在他的背部，甚至已经可以看见皑皑白骨！

　　“小羽，救我……”

　　在无尽的黑暗中，柳卿带着哭腔的声音传来，语气中有着无限的委屈。

　　“小子，你是打不过我的，你是斗不过我火灵宗的！”

　　不知道将火升的脸击碎了多少次，萧羽终于是疲惫了下来，停下了自己无谓的动作。而火升的身影仿若是察觉到了萧羽的疲惫，肆虐的大笑着。

　　在萧羽伤痕累累的身体上，两道血泪陡然从他眼眶中哗然流出。

　　而在这种无意识的情况下，萧羽的手掌，却是一点点的紧握，在模糊的意识中，柳卿的声音逐渐的消散……

　　“主、主人……”

　　碧水金睛兽突然轻喃一声，庞大的身躯瞬间变成迷你形态，它的眸子中有着歉意之色，在那深处，更是有着深深的疲倦之色，显然，它已经到了极限了！

　　那灵核是挑战过黑雷劫的存在，若是在以前，在它面前，那也只是一般般的东西，不过，因为某些缘故，它已经无法力敌那能挑战黑雷劫的灵核了。

　　在坚持了这么久，它也终于是精疲力竭了。

　　“唉，小水，不怪你……或许，这就是天意……”平天叔望着寒潭之上的身影，带着虚弱的小水飞掠了上去。

　　“噗！噗！”

　　随着碧水金睛兽寒气支撑的消散，萧羽的身体中仿若是响起了放鞭炮一般的声响，不断的有着血肉被炸飞，就连经脉，在这种炸裂之下，也是断了好几条。

　　“大人……对不起。”

　　平天叔和小水望着肉体崩溃的萧羽，眼中闪过内疚之色，低着头对着迷你猪低声道。

　　而迷你猪仿若是没有听到平天叔和碧水金睛兽的话语一般，只是愣愣的看着留着血泪的萧羽，此时，后者的脸庞都裂开了道道伤痕，已经完全看不清脸了。

　　“噗！”

　　随着一道声响响起，萧羽胸口的血肉炸起，那颗搏动着的心脏出现在了他们的面前，而萧羽身体上的生机，以一种恐怖的速度，开始消散。

　　“没了……全没了，老家伙最后的希望也没了……”迷你猪低喃一声，两道清澈的泪珠，从它眼眶中缓缓流出。

　　它不舍，不舍得这个活生生的少年，在面对那么多难关时，抗过来了，却憋屈的死在一场造化之中！

　　它不甘，在失去了老家伙之后，连这个它最关心的少年，最后的希望，也要失去！


第582章 脱胎换骨

　　“嗤嗤……”

　　一道赤色的火焰，将萧羽的整个身体都笼罩住了，一丝丝血肉，在这种火焰中，缓缓的化为灰烬、虚无！

　　那颤抖的火焰，仿若是在炫耀着自己一般，肆意的跳动着。

　　“是我大意了……”平天叔望着这火焰，缓缓的吐出几个字。

　　在他看来，一颗灵智湮灭在黑雷劫中的灵核，根本就与废品无二，而这个少年又是迷你猪看中之人，绝对有着不同凡响之处，在小水的帮助下，想来炼化一颗这样的灵核，还是水到渠成的。

　　他忘了一点，从古至今，来就没有人在宗师境以前，能炼化灵核！

　　哪怕是那个大人，炼化的第一枚灵核，也是在宗师境初期，而且还是一颗没有衍生出灵智的灵核！

　　虽然这枚灵核，被黑雷劫将神智摧毁了，但是在其火种中，还是存有一丝灵性所在，这一丝灵性，直接是在萧羽疲惫之时，将其的心神给迷惑，导致他失败！

　　一人两兽，望着被火焰焚烧的萧羽，久久无言，他们知道，萧羽……失败了，接下来，他的肉身将会完全的被烧毁，化为虚无……

　　一种沉闷的气氛，笼罩了整个鬼牙关，寒潭。

　　然而，他们没有发现，在火焰之中，萧羽已经裸露出来的心脏上，有着一抹青色的光芒流动着，双掌握起的萧羽，体内出现了一缕缕青色的内力，这些内力不多，仅仅是护住了萧羽的丹田和心脏几个地方。

　　“火灵宗，火升……”

　　双掌紧握成拳的萧羽，身躯陡然微微一震，他那几乎已经要炸开的双眸间，突然有着一抹坚毅之色涌现而出。

　　“不管是谁，也不准伤害我的人！”

　　“啪！”

　　在萧羽脑海中，仿若是响起了一道轻微的声响，在识海的魂珠深处，一抹火焰急促的颤抖着，悄然间，荡漾出一道道莫名的涟漪。

　　“熊！”

　　在萧羽身上的赤色火焰，陡然又是飙升，直接是燃起了数丈高的赤焰，潭水，在这种赤焰之下不断的被蒸发着，白雾升腾间，将萧羽的整个身体包裹而进。

　　“小子，走好……火升，我会让平天去灭了他。”

　　望着被白雾笼罩住了的身影，迷你猪忍不住再次落泪，半响，它才缓缓的说道，仿若，是在和萧羽告别。平天叔和碧水金睛兽，也是对着白雾中的身影低下了脑袋……

　　“嗤嗤……”

　　寒潭上，水雾缭绕，仿若是形成了一副极其伤感的画面，整个鬼牙关都是陷入了一片死寂之中，唯有寒潭不断被蒸发的嗤嗤之声。

　　而在这种死寂之中，陡然，一道熟悉的声音响了起来……

　　“我自己的事情，还是交给我来好了！”

　　一只白嫩的手掌拨开水雾，少年的身影缓缓出现在了寒潭之上，他脚下没有任何东西，仿若就是虚空而立一般。

　　“见鬼了？”

　　这个念头，同时在迷你猪、平天叔、碧水金睛兽脑海中一闪而过，他们死死的盯着那道熟悉的声音，眼中全是错愕之色。

　　“迷你猪，你哭鼻子了吗？”

　　一人两兽，脑子还处在短暂的短路之中，少年调侃的声音再度响起。

　　“艹！”

　　此时，迷你猪终于是回过神来了，在它眼中的泪水，瞬间被蒸发掉，而后，它直接化为了一道光虹，狠狠的扑入了萧羽的怀中。

　　虽然不知道发生了什么，但是这种感觉，是真的……

　　扑入后者怀中，迷你猪完全没有计较萧羽说什么，也没有什么心情去反击他。此时，它只想好好的依偎在这个少年怀中，感受这如同梦幻般的现实。

　　感受着微微颤抖着的迷你猪，萧羽眼中闪过一抹歉意，旋即，便是化为了满满的柔和之色。

　　只有他自己知道，刚才自己的情况是有多么的危险。

　　在最后那刻，他回过神时，肉体已经被焚烧得差不多了，若不是有着内力的存在，他早已就化为了灰烬。

　　而在他回过神来时，感受着几乎完全被摧毁的身体，他也差不多绝望了，体内灵核的火种，仿若是出现了一抹灵智，想要完全的将自己焚烧殆尽。

　　而就在那个时候，他识海中的那道火苗散发出一种玄奥的波动，在这种波动之下，灵核火种中的那一抹灵性犹如蝼蚁一般，直接被生生摧毁。

　　而后，在内力与识海中那火焰的帮忙下，灵核中的火种完全被炼化，重铸肉身。

　　平天叔望着萧羽，心头又是猛的震颤了一下，他发现，萧羽变得有些不一样了，但具体哪里不一样，他又无法说出来。

　　那仿佛是连气质都改变了，变得更为内敛，犹如返璞归真一般。

　　良久，迷你猪才是从萧羽怀中跳下来，双眸上下扫视着萧羽，在看到后者真的没有什么不好之后，眸子中的担忧之色才是稍稍褪去。

　　“平天叔，小水，多谢你们了。”萧羽对着平天叔和碧水金睛兽点了点头，感激的说道。

　　若不是平天叔大方的给予他这灵核，他可真没办法去和那么多顶尖的强者去争夺，而在炼化时，他从那寒气之中，也是感受到了一丝碧水金睛兽的气息，他知道，那是碧水金睛兽在全力帮助自己。

　　“你能成功，那是你自己的本事，人没事就好了，你就在这好好休息几天吧。”平天叔想着之前萧羽的状态，心有余悸的说道。

　　“嗯。”萧羽也没有推脱，他现在，很需要时间来稳固自己。

　　平天叔和迷你猪都察觉到了那青色能量的存在，虽然他们好奇，不过也没有去过问什么，毕竟，每个人都有属于自己的秘密。

　　……

　　一转眼，五天的时间过去了，在寒潭之上，萧羽紧闭的双目，也是一点点的睁开，那双原本漆黑的眼瞳，此时竟然是变成了赤色，威严十足，让人感到窒息。

　　赤色的眼瞳，持续了一会，开始消退而去。萧羽双掌缓缓紧握，他能够感觉到体内那奔涌的可怕力量，现在他肉身之力，比起以前，强悍了十倍不止！

　　他自信，像欧阳琅邪、徐虎那种级别的先天境大圆满的强者，他能直接一拳给生生轰爆！

　　而且，他的境界，也直接是跳到了先天境大圆满，体内经脉各处都充盈着液态的真灵，真就如若是地脉的岩浆一般，在经脉内流转着，再加上他的焚天诀，真有地脉的即视感。

　　“先天境大圆满……接下来，就是要将液态的真灵压缩，凝结成固态吧？”

　　萧羽内视了一番，喃喃的说道。在最近两天，他也有去尝试，但是都没有成功，也幸好他肉身变得极为变态，才能肆意的去尝试。

　　若是正常人，哪能和他一般，在体内真灵转化完成后，就直接去尝试着压缩，那可是极度危险的事情。

　　“该回学院了。”

　　萧羽从寒潭中站了起来，直接是凌空飞掠起来。在和平天叔、碧水金睛兽道别后，萧羽便是带着迷你猪对着卧龙都城飞掠而去。

　　萧羽并没有踏入宗师境，但是体内浑厚精纯的真灵，再加上他的精神力控制度，已经可以在空中短暂的飞行了。

　　而他丹田中那可以不断吸收真灵的阴阳鱼眼，完全可以支撑他长时间的飞行。

　　可以毫无忌惮的飞行，在归途中，自然速度也是快了许多，短短的两天不到的时间，卧龙都城便是已经出现在了他视线之中。

　　“还是别太招摇了好。”

　　在看见卧龙都城都，萧羽便是落了下来，对着其暴掠而去。即使是这般急掠，比起数月前，他的速度也要快了数倍，短短的半个小时，他便是进入了其中。

　　一袭黑袍的萧羽，在城中并没有引起什么人的注意，他也是直接迈开脚步对着天星学院行去。

　　“真是奇怪，怎么这么几天都没见到欧阳琅邪公子来照顾我们店里的生意了？”

　　“照顾你的店？你还不知道吗？天妖宗已经被灭了，卧龙都城现在只有四大势力了！”

　　“天妖宗被灭？！”

　　“嘘，小声点，你个蠢货，就你这样还做生意，迟早得关门大吉……”

　　在路上，萧羽有些惊愕的听到道道议论之声，有关于天妖宗被灭的，也有关于天星学院在数日前发生的事情猜测的。

　　“天妖宗被灭了吗？”

　　萧羽听到这个萧羽，心中也是闪过一抹错愕，不过，旋即他心中便是释然，那个天山长老追杀自己，是不少强者都看到了的，而自己身后有着平天叔这尊大能，那些强者绝对有不少希望巴结上平天叔的，灭区区一个仅剩两名宗师境中期强者的势力，自然有不少强者愿意出手。

　　“也好，省了我去找他们的麻烦。”萧羽嘴角勾起一抹笑意，摇了摇头，在一路行走间，很快，他便是来到了天星学院的大门处。

　　在数日前，灵核招惹来的黑雷劫，还有诸多顶尖强者的战斗，将天星学院的天院破坏得七七八八，不过，在外围的星院倒是没受到什么摧毁，还算颇为完整。


第583章 没有孬种

　　更有传言，在数日前灵核出现的那天，有超越宗师境的尊者曾在天星学院中现身，力压群雄，最后在和天星学院交易后，将灵核带走，这也是让得天星学院的名声更为大振。

　　试问哪个势力能让一名无敌的尊者，屈尊与其交易，来换取灵核？！

　　虽然大家不知道其中的内幕，但是，那尊大能帮天星学院完善封印，换取灵核，却是不可置疑的事实。

　　因此，现在虽然不是招生之际，但是在天星学院之外，还是有着大把的人流涌动，他们挤破脑袋，也想要进入天星学院。

　　“这么多人啊……”

　　望着天星学院门口的人流，萧羽面色也是有些无奈，最后，也只能从人群中，对着天星学院的大门挤去。

　　“挤什么挤，赶着去投胎吗？”

　　“哟，这小身板，力气还挺大的，看这势头，搞得好像能百分之百进入天星学院一般，真是无知。”

　　在人群中挤动的萧羽，顿时引起了不少人的怒骂，不过尽管他们愤怒，在天星学院门口，倒也没人敢动手。

　　“排队，插队的到后面去。”

　　“要不是院长亲自下令，再收一批学员，哪轮的到你们……”

　　在天星学院门口，有个两名身穿导师衣袍的男子，他们一边登记着，一边还观察着排着长队的队伍。不时一道道强悍的真灵从他们手中呼啸而出，将一两个插队的人给直接轰飞。

　　“咻！”

　　从人群中挤过去，眼看就来到了天星学院的大门时，还不待萧羽松一口气，一道强悍的真灵便是急促的飞射而来。

　　面对这道真灵，萧羽却没有一点躲闪的意思。而在别人眼中，萧羽就像是被这道真灵给吓傻了一般。

　　“又一个被轰趴的……”

　　“嘿嘿，真是个无知的小子，没看见我们都得老老实实的排队么？”

　　顿时，不少人眼中闪过讥笑之色，在萧羽身后，瞬间便是出现了一片空的区域，显然，排队的人对于这种场面，已经见怪不怪了。

　　“嘭！”

　　在众人带着讥笑的目光中，那道强横的真灵毫无花俏的轰击在了萧羽身上。

　　不过，众人意料中的事情并没有发生，萧羽完好无损的站在哪里，就连脚步，都未曾后退半步。

　　“嘶，先天境大圆满导师的攻击，这小子居然单凭肉身就挡下来了？”萧羽身上并没有半点真灵的波动，众人顿时有些瞠目结舌。

　　“不过，他这样，就是在挑战天星学院的权威啊，就算是宗师境的强者，也绝对会吃不了兜着走的……”

　　在见到这个少年没有后退的意思，反而是直接对着那名导师走去时，众人心中又是暗想道。

　　“这小子，不简单！”

　　见到萧羽直接对着自己走过来，那名发出攻击的导师面色也是有些凝重，他从后者身上，察觉到了一种极度危险的感觉。

　　“小子，我们天星学院，可不是你放肆的地方。”虽然心中忌惮，但是这名导师还是挺了挺胸膛，呵斥道。

　　萧羽一愣，显然这个导师是误会自己了。

　　“天院学院，萧羽，见过导师。”

　　萧羽嘴角一抽，苦笑一声，便是翻手拿出自己的黑色火修卡，对着导师说道。

　　“天院？”

　　见到这块黑色的火修卡时，这名导师一愣，旋即直接是对着萧羽点了点头道：“你是到外面执行任务的吧？快进去吧，天院可是发生了不少变化。”

　　“多谢导师。”

　　萧羽点了点头，将玄卡收起来，而后便是在众人羡慕的目光中掠入其中。

　　“天院学员啊？”

　　“听说天星学院分为天院和星院，据说，那天院之中的学员，各个都是我们这一辈中的翘楚啊。”

　　“难怪那么厉害，面对先天境大圆满的攻击，没有丝毫的在意，原来是天院的学员。”

　　萧羽的身影已经消失在了众人的视线之中，可是不少人还是留恋的望着那个方向，天院……是多少人梦寐以求的。

　　而此时，也有几个人眼中闪烁着坚定的神色，他们坚信，总有一天，他们也会进入天院！

　　在进入天星学院后，萧羽的身形便是对着自己所在的那片新生区所在的方向急掠而去，十多分钟后，他速度慢慢减缓，然而，在他面前的景象，却不是那般的熟悉了。

　　原本的几间房屋，已经消失不见了，取而代之的是一排的房屋，看那上面的痕迹，显然是刚修建不久。

　　显然，先前的那些房屋，在之前灵核引起的事情中，已经被完全摧毁了。

　　而在这一排新建筑的房屋中间，有着一块巨大的牌匾，上面龙飞凤舞的刻画着“炎黄”两个大字。

　　“还好没走错地方。”

　　望着那两个大字，萧羽嘴角勾起一抹笑意，看来自己不在的这些时日，石静和李魁将炎黄社团，搞得有模有样啊。

　　在这一排房间前面，有着一片空旷的广场，在广场上，众多“炎黄”的学员盘坐静修着，在那之中，李魁等人的身影，也在其中。

　　突然传来的破风声，顿时让得广场上的众多学员面色一变，当即有着几人睁开眼睛，一脸警惕的站了起来，旋即他们便是见到，一道身影掠过，出现在了广场之上。

　　“是萧羽！”

　　“老大回来了！”

　　那些学员见到这道身影，顿时惊呼出声，然后安静便是被打破，所有人都是站了起来，眼神中充满了惊喜之色。

　　“萧羽？”

　　李魁也是睁开了眼睛，在看到萧羽时，他先是一愣，旋即便是惊喜的站了起来，走上前说道：“你终于回来了。”

　　萧羽点了点头，扫视一圈后，却没有发现石静的身影。

　　“你们怎么都在这里？石静呢？”萧羽皱了皱眉头，有些疑惑的问道。

　　“她，她去想办法借火修时间去了……”面对萧羽的疑问，李魁吞吞吐吐的回答道。

　　“借火修时间？怎么回事？”

　　萧羽的面色，几乎是瞬间就变得阴沉了下来，他盯着李魁，声音都是变得有些阴寒了下来：“到底是怎么回事？你们的火修时间，应该还能支撑这段时间的修炼吧？”

　　看着萧羽阴沉的面色，李魁摇了摇头，苦笑道：“在你不在的这几天，天院之中发生了不少事情。”

　　“前几天，散人团的团长迅飞带着一些学员来这找你，看你不在，他直接把我们的火修时间全部抢走了。”

　　“我们现在连进入火修塔的时间都没有了……石静说她想想办法，看能否去哪里弄到一些火修时间来。”李魁倒也没有半点隐瞒，直接是和萧羽解释道。

　　“散人团，迅飞？”萧羽眼中寒芒闪掠而过。

　　“萧羽，你可千万别冲动，他可是天榜三十五的强者，这个亏，我们认了。”见到萧羽眼中闪烁的寒芒，李魁脸上闪过一丝羞愧之色，急忙劝阻道。

　　“认？”萧羽握了握拳头，双目微眯，黑色的眸子中，闪烁着冷冽的寒芒，显然，他已经生气了。

　　“萧羽，抱歉了，是我们太弱……”

　　李魁面色涨红，其他的炎黄团的成员，也是羞愧的低下了头。自己的火修时间被抢，现在还要一个女孩子去给他们四处去借。

　　萧羽摇了摇头，目光微垂，声音冰冷的说道：“把石静叫回来，火修时间的事情，我来解决。”

　　“萧羽……”

　　李魁见状，心中暗叹一声，虽然才相处不长的时间，但是他也知道，后者决定了的事情，几乎是没有改变的可能的。

　　“萧羽，你想要怎么办？如果要去找散人团的麻烦，就把我们都带上，我们再狼狈，也得让他们知道，我们炎黄，可没有一个孬种！”李魁摇了摇牙，坚定的说道。

　　“对，就算是败，我们也会挺直胸膛的，他们不过就是比我们进来的早一点，修炼的时间长一点，没什么可怕的！”

　　听到李魁的声音，顿时引起了一片的附和之声，众人眼中闪烁着浓浓的战意。在进入天星学院前，他们无一不是自己家族或者城市中的翘楚，有着自己的傲气，来这天星学院，他们可不是来学习如何忍让的！

　　“放松点，有我在，不会有事的。”

　　望着一张张坚毅的面孔，萧羽突然轻笑一声，看来，天松院长他们并没有把灵核和平天叔的事情告诉学员们啊，这样也好。

　　“你知道他们散人团的总部在哪里吧？带我去。”萧羽对着身旁的李魁说道。

　　萧羽知道，现在，是时候立威了，就先拿这个不长眼的迅飞下手吧，先前想抢自己的火晶，没有得逞后，居然还跑到自己的地盘来欺辱炎黄团的人。

　　就算萧羽的脾气再好，恐怕也忍不住了。

　　“嗯！”

　　李魁没有半点犹豫，直接是应了一声，身形一动，便是对着一个方向掠去。萧羽也是紧随其后，其他的炎黄团成员见状，各个都是掠身跟上。

　　在路上，得到萧羽回来了的通知，石静也是赶了过来。面对萧羽的选择，石静只是点了点头，什么也没说，乖乖的站在他身后。

　　不知为何，从这个少年身上，有种莫名的安全感，而且，她发现，对于萧羽，她是越来越看不透了。

　　一路走去，近二十人的队伍，顿时便是引起了不少人的注意。


第584章 敢应战吗

　　“炎黄？怎么没听说过这个势力？”

　　“好像是一群新生组建起来的。”

　　“新生吗？哈哈，好笑……真是不知所谓啊！”

　　“别小看那些新生，好像他们的领头之人，便是击败了徐虎，天榜第五十名……萧羽。”

　　一路上，不少人纷纷议论着，不过，在看到他们的方向是对着散人团时，不少人眼中就是有着一抹嘲笑之意流转过。

　　前段时间，散人团迅飞抢夺了一批新生势力的火修时间，想来就是这些人了，听说那时候，那个叫萧羽的不在。

　　而现在，后者显然是回来了，不过，这群新生不会天真到以为一个刚爬上天榜五十的新生，就去挑战迅飞吧？！

　　抱着看好戏的想法，不少人跟在了炎黄团一众的身后，对着散人团走去。

　　散人团的总部坐落在天院北边的位置，这里大部分人都是散人团的成员。此时，在散人团中央一座庞大的阁楼之中，有着不少人影汇聚在此。

　　“不好了，炎黄团的人对着这边来了！”

　　陡然，一道人影从外面一掠而入，那大嗓门直接是在大厅中响彻而起。

　　“炎黄团？哈哈……”

　　听到这个名字时，顿时有着道道猖狂的笑声响起，声音中的不屑之色很是明显。

　　“据说那个萧羽也回来了……”进来通告的那人，小声的说道。

　　“萧羽，那个天榜第五十名的新生？”听到萧羽这个名字时，大厅中的众人顿时有些安静了下来。

　　“快通知盟主！”

　　随着一道声音的发出，不少人都是拿出传讯珠。散人盟的高手，都进入了火修塔中修炼去了，现在他们这里，可没有一人能抵挡天榜上的强者，哪怕后者是第五十名！

　　“唰！唰！”

　　在传讯通知迅飞等人后，散人盟的成员都是走出了大厅，来到了前面的空地之上，遥遥的望着远处掠来的道道人影。

　　此时，从四面八方，也是不断的响起破风之声，一道道人影对着这边掠来，比起以往，这里要热闹太多。显然，对于这里即将发生的事情，不少学员都是颇有兴趣。

　　“这就是散人盟的总部吗？”萧羽望着面前颇为庞大的阁楼，淡淡的说道。

　　“嗯。”

　　李魁在他身旁点了点头，看着那阁楼前的数十道身影，他的面色不由的凝重了起来。

　　“怎么？李魁，上次吃的亏还不够是吧？要不要我们再把你收拾得跟狗一样？”就在这时，一道嘲笑的声音响起，三道身影在几十人的陪同下，对着萧羽他们走了过来。

　　李魁面色一变，但是，还不待他说话，萧羽便是挥手将他阻拦下，直接是孤身一人对着散人团的一群人走了过去。

　　“迅飞在哪？”

　　萧羽直接大步走到这群散人团的成员面前，冰冷的声音，从他口中吐出。

　　“小子，还真以为你爬上天榜就牛了不成？别忘了你是最后一名……”

　　面对萧羽这种语气，顿时在前面的三人面色一阵怒意涌动，其中中间那人，更是直接对着萧羽呵斥道。

　　“嘭！”

　　话还未落音，这三名先天境大圆满的散人团成员，直接是身形陡然飞起，人在半空中，一口口殷红的鲜血便是喷出。

　　萧羽的这番举动，让得旁人直接惊呆了，随意一击，竟然是能够重伤三名先天境大圆满之人！

　　什么时候天榜第五十，也有如此之可怕的实力了？！

　　在场的所有人都是鸦雀无声，看向萧羽的眼神都是充满了惊恐，这绝对不是天榜五十能够拥有的实力！

　　“我再问一次，迅飞在哪里？”

　　萧羽微微地抬起头，一字一句的寒声道！

　　但却没有人回答他，散人团的诸多强者也是不知道该如何应付眼前这件事了，有人悄然地离去，方向是通往了火能塔，恐怕是去通知迅飞，萧羽自然是察觉到，只不过他并没有阻拦。

　　迅飞回来自然最好，什么恩怨一次性解决了，若不然的话，日后他也无法彻底地在天院立足！

　　“迅飞若是不回来，今日这散人团也没有存在的必要了。”

　　萧羽淡淡地道，目光扫视过散人团的诸多强者，这一次萧羽可是动了震怒，迅飞居然是如此阴险，趁着他不在天院，对于炎黄的新生下手，这点他无法再忍受。

　　李魁等一众新生四目对视，心里除了震惊之外，就是有一种出了一口恶气的感觉，这段时间他们可是没少遭散人团的强者欺负，而碍于后者在天院的修为，也无法反抗，如今萧羽归来，可是狠狠地给他们出了一口气。

　　“李魁，你们出手，给我砸了这散人团！”

　　随后，萧羽也是挥了挥手道，示意李魁等人出手，既然要算清恩怨，那么自然不会手下留情。

　　“是！”

　　李魁等人相视一眼，旋即也是怒吼道，然而散人团的诸多强者也是反应了过来，其中一人踏出来道：“萧羽，莫要太过份了，凡事留一线，等我们团长回来……”

　　然而他话还没说完，身形再度是被轰飞出去，萧羽拍了拍手掌，冷声道：“留一线？你们散人团对炎黄所做之事，可曾考虑到今日？”

　　李魁等一众新生也是彻底地放开手，有着萧羽在，那还需要畏惧什么？！

　　顿时，整个散人团都是鸡飞狗跳，李魁等人所过之处，可谓是一片狼藉，而散人团的诸多强者敢怒不敢言，一旦出手，那萧羽可就是不会客气了。

　　这边的动静，自然是引起了不少老生的注意，顿时这个消息传遍了整个天院，萧羽的举动让得不少老生都是拍手叫好，毕竟散人团在天院当中，名声也不算太好，不过碍于天榜强者的威势，无人能反抗，如今萧羽可算是给他们出了一口气。

　　半个时辰过后，一行人怒气冲冲地从外面赶来，那些散人团的强者看见为首之人，顿时神情一震，迅飞回来了！

　　“萧羽！！！”

　　一声怒吼传来，一股磅礴的气势旋即爆发而出，狠狠地席卷而来，在场的不少人都是感到心头沉闷，李魁等人也是停下手来，纷纷站在萧羽的身后。

　　萧羽微微地抬起头，看着迎面走来，满脸怒色的迅飞，也是微微一笑，正主可终于出现了。

　　迅飞本来带着一众高手在火能塔修炼，毕竟刚刚在炎黄那群新生手里抢夺来了不少的火修时间，然而却没有想到，突然传来消息，萧羽返回带人直接地来砸场子了，这迅飞一怒之下便是赶回来，然而看到眼前如此狼藉的一幕，心中怒火根本无法平静下来。

　　“好狠的手段！”

　　迅飞双眸微眯，一股阴狠的神色浮现脸庞，盯着萧羽狞笑道：“不过你可曾想过这般做，在这天院可是没有多少人能够救你的了。”

　　“你想太多了，我并不需要任何人的相救。”

　　萧羽也是挥了挥手，丝毫不在意地道：“从你派人对付我的人开始，你就该有这种觉悟。”

　　“好，好，好！”

　　迅飞连续说了三个好字，神色阴沉无比，挥了挥手，身后散人团的强者皆是站出来，道：“那今日你们就别想站着走出去！”

　　李魁等人见这一幕，也是冷吸一口气，这下可就不是这般简单之事了，天院之内两个势力的交锋，可不是两名强者交手这般简单，而且目前散人团的整体实力可是比他们炎黄高出许多，这真要打起来，他们必然会是落于下风。

　　“怎么办？硬打起来的话，我们要吃亏。”石静悄声地在萧羽耳边道，目前的情况对于炎黄还是颇为不利。

　　萧羽则是笑了笑摇头道：“谁要跟他硬打。”

　　石静微微一愣，萧羽带人来不是要跟散人团正面交锋的么？如今这么说，莫非萧羽还有什么打算？

　　只见萧羽微微地踏步而出，对着迅飞道：“迅飞，我要挑战你！”

　　这番话落下，当下引起了旁人的震惊，萧羽竟然要挑战迅飞？

　　要知道迅飞可是天榜三十六的强者，而萧羽不过则是第五十，这前后两者之间的差距有点大，可不是说随意能够跨越的。

　　“这你也是早有所打算了吧，你以为这样挑战我，就能够免掉这件事么？简直可笑！”迅飞恼怒地道，这萧羽简直就是不按照常理出牌，居然在这个时候挑战自己？

　　“按照天院的规矩，我对你的挑战，似乎你并不能拒绝。”

　　萧羽嘴角微微扬起，笑道：“这样吧，你我之间的战斗，如果我输了，炎黄解散，倘若你输了，那散人团解散。”

　　这样的约定，看似很公平，但其实在外人看来，无疑是萧羽吃亏了，因为他是天榜五十，而迅飞则是天榜三十六，两者可不是一个级别的，根本没人看好萧羽。

　　“萧羽，这样是不是冲动了点？”

　　石静微微地皱了皱眉头，觉得萧羽这不过是意气用事。

　　而萧羽则是摇了摇头，轻笑道：“放心吧，我自然有我的把握。”

　　随后，萧羽则是抬起头，注视着迅飞道：“怎么？难道你连这样都不敢应战么？”


第585章 一拳轰爆

　　不敢应战！

　　这四个字重重地落在了迅飞的心头当中，当下后者便是恼怒地道：“有何不敢！？”

　　迅飞答应了，当下也是让得周围的人群窃窃私语起来。

　　这下乐子可大了，天榜五十挑战天榜三十六，而且赌注是各自的势力，一旦输了，就要解散！

　　“按照天院的约定，天榜之间的交手，必须要在竞技场，所以请吧。”

　　萧羽似乎也是早预料到这一幕，当下便是坦然一笑，而迅飞则是神色变得阴沉起来，心里在琢磨，这萧羽到达是卖弄着什么门道，这家伙居然还敢这般挑战自己，明知道是不可能战胜自己的，为何要如此？

　　不过既然话已经放出来了，迅飞也是没有想得太多，如果堂堂一个天榜三十六的强者迎战一个天榜五十的，还需要顾忌那么多，那么他也算是丢脸了。

　　当下两方人马都是没有迟疑，直奔竞技场，两个势力之间的恩怨，则是从萧羽与迅飞之间的战斗来决定，不管哪一方输了，恐怕都得解散各自的势力，很快这个消息便是传遍了天院，就连是一些在火能塔之内修炼的天榜强者也是被惊动了。

　　“那小子居然回来了？还挑战迅飞？”

　　石道听着手下的汇报，显然也是露出了感兴趣的神色，随后也是挥了挥手，道：“走，我们去凑凑热闹，况且我还得看看有没有人敢欺负我石道的妹妹。”

　　一时之间，整个天院的强者都是纷纷出现在了竞技场当中，显然是被这一场交手所吸引而来。

　　就连是天纯等一众学院导师都是被惊动了，天松慵懒地道：“那小子也是个谜，一回来就折腾这么大的动静，颇有老夫当年几分风范。”

　　“不打算去管管么？要知道那小子的背后可是有尊大人物啊。”天纯颇为担忧地道，万一萧羽在这场战斗中有个什么损伤，那可就麻烦了。

　　“放心吧，我看那小子也不是愚蠢之辈，他既然能够挑战，想必也是有着自己的把握吧。”而天松则是摆了摆手道：“别管他了，这件事就让他自己解决。”

　　见此，天纯也是无可奈何，天松的性子就是如此，不过他也是留了个心眼，一直在关注着竞技场这边的动静，一旦是有什么不妥的话，他会是第一时间出手。

　　此时，在竞技场当中，陆续地聚集了不少人，到了最后竟然是把大半个竞技场都是坐满了，这竞技场萧羽也是第一次来，中央是一个个宽敞的擂台，这里是院另外具有特色的地方，可以在这里不断地挑战其他人，从而是获得火修卡上的天数。

　　而且在天院当中，如果有什么恩怨了，也能够是到竞技场上来解决，毕竟靠拳头说话。

　　“小子，可别后悔了，输了可就是没有谁来救得了你的。”

　　迅飞一脸阴沉之意盯着萧羽，语气极为不善，他已经决定了，这一次要好好教训一下萧羽，顺便是给其他的新生来一个杀鸡儆猴，这天院说到底可是实力说话的地方！

　　“废话少说，让我来看看你这天榜三十六，是否名副其实。”萧羽也是活动了一下筋骨，随意地笑道。

　　他挑战迅飞，并不是鲁莽，而是，想要确切的知道，自己现在究竟有多强！

　　那迅飞也是冷哼一声，旋即也是静下心神，准备应付这一次的战斗，再怎么说，后者多多少少也是有点实力的，如果自己栽倒在他的手里，那么自己可就别想在天院混下去了。

　　而萧羽则是微微地抬起头，握紧了拳头，一股强横的气息陡然地爆发而出，席卷了整个竞技场！

　　在他这道气息浮现的那一瞬间，整个竞技场一下子变得鸦雀无声，原先还窃窃私语的天院学生，此时此刻皆是目瞪口呆地看着场中的那一道身影，脸庞充满了不可思议。

　　甚至还包括石道这些天榜排名靠前的强者，脸庞都是浮现了一抹凝重！

　　“这小子……居然有这种威势！”石道微微地眯起了双眸，瞥了一眼那迅飞，突然笑道：“看来迅飞有麻烦了。”

　　有这个想法的人，不止石道一个，还有其他人，包括迅飞自己，内心也是充满了震惊，因为萧羽此时所展现出来的气息，丝毫不弱于自己！

　　这怎么可能？一个天榜五十的家伙，怎么能够拥有如此强横的气息？！

　　而且，这还是一个新生，一个未满二十岁的新生啊！

　　炎黄等一众新生起初一愣，不过旋即也是流露出了狂喜的神色，萧羽居然是如此之强，这对于他们而言，自然是一件好事。

　　“该死的，这小子不会是施展了什么强横提升自己实力的秘法吧？”

　　当下，迅飞旋即也是转念一想，猜测到了这等可能，毕竟按照一个新生，断然无法拥有这等实力，恐怕如自己所想那般。

　　而萧羽此时也是冲迅飞笑了笑，整个人的身影瞬间地消失在了原地，对着迅飞暴射而出！

　　然而，当迅飞瞧得已经抢先出手的萧羽，那刚刚是松一口气的神色，却是再度绷紧了许多，在他看来，萧羽不过是强行提升实力，内心多多少少有点轻视，毕竟这种秘法可是有着时间限制，一旦过去了时间，那么就原形毕露。

　　但是片刻之后，从萧羽冲来那携带的气势如同狂风暴雨般地涌现，迅飞整个人也是微微迟疑了一下，也没有后退，手中微微一颤，一柄七尺长刀便是出现在了手中。

　　迅飞双眸死死地锁定着那冲来的萧羽，眸孔深处也是掠过一抹冷意，他很清楚，这场比试对于他而言，相当重要，如果一旦输掉的话，自己在天榜的排名就会是立刻被萧羽所给取代，最为致命的是，连带散人团也要一并解散，这散人团可是他多年在天院的心血，自然是不可能毁在萧羽的手中。

　　所以，不管今日用什么手段，都必须要将萧羽击败，天榜的比试没有规矩，只要你不闹出人命即可。

　　“狂妄的新生，今日便是让你瞧瞧，天榜的真正实力！可不是你这种新生说上就上的地方！”

　　怒吼一声，迅飞体内的真灵也是迅速地涌动着，当下整个人的气势开始攀升，到了最后，体表流荡着一层璀璨的光芒，连同着手中的长刀，给予人一种不可轻视的错觉。

　　“霸绝刀！”

　　迅飞怒喝一声，对着暴掠而来的萧羽一刀劈出，顿时，一刀一丈多大小的凌厉刀芒呼啸而出，所过之处，空间都是一阵颤抖，在不过一息的功夫，这道刀芒便是携带着斩断一切的凌厉之气，来刀了萧羽面前。

　　而萧羽此时正对着迅飞掠来，那感觉就像是，他自己对着这道凌厉无比的刀芒撞上去一般。

　　“无知的新生，这一刀，可是团长当年的成名之技！”

　　见到这幕，不少散人团的成员嘴角都是勾起了一抹笑意，而炎黄团的人则是一脸的担忧之色，如此凌厉的一刀，他们完全没有把握接下来。

　　“迅飞这段时间进步挺大的啊，这一刀，就算是我，也得全力以赴，才能挡下。”

　　在石道身旁的一名男子望着这凌厉的刀芒，面色有些凝重的说道：“石道，你说那小子能接下这一刀吗？”

　　“这一刀可不简单，已经很接近先天境大圆满的最强战力了，不过，那小子速度快，不知道来不来得及躲过去这一刀。”石道微微眯着双眼，盯着萧羽，缓缓说道。

　　然而，在下一瞬，在场所有人都是不可思议的睁大了眼睛，面对这一刀，萧羽并没有选择躲闪，反而是以一种慑人眼神的方式，硬生生的一拳轰出。

　　“哼，找死吗？！”

　　迅飞眼中闪过一抹狠色，旋即嘴角便是勾起了一抹讥笑之意，这个狂妄的新生，胆子还真是不小，也罢，就让自己来给他点苦头尝尝吧，免得日后出去了，丢天星学院的脸。

　　然而，迅飞这想法刚想起，下一瞬，他面色便是变得极其难看。

　　“嘭！”

　　在一道道惊愕的目光中，那凌厉霸道无比的刀芒，竟然被萧羽单凭肉身，一拳轰爆！滚滚的气浪旋即呼啸而开。

　　“唰！”

　　在气浪逐渐消散后，露出了里面保持着出拳姿势的萧羽，毫发无伤！

　　“这，这小子是怪物不成？！”

　　在石道旁边的男子，面色极度惊骇，作为天榜前二十的强者，他都做不到的事情，居然在这个小子身上发生了。

　　“易宏，这小子可没我们想的那么简单啊，那迅飞，恐怕敌不过他。”

　　石道饶有兴趣的看着萧羽，笑着说道，看来，这个让自己妹妹放弃进入他的天道盟的少年，还真是有些本事啊。

　　“迅飞会打不过他？在半个月前，迅飞可是将炎龙肉身给修炼成功了，就算是我，都得拿出真本事才能击败他。”

　　被叫做易宏的男子并不这么认为，毕竟，这霸绝刀，虽然凌厉，但也只是迅飞以前的成名之技，他可是还有底牌的。

　　“看下去吧。”石道摇了摇头，说完也不再言语，而是仔细的打量着那个令他很感兴趣的少年。


第586章 辗压

　　“小子，你还真有一点本事，不过……你是要想和我比肉身强度吗？！”迅飞眼中闪过一抹狠戾之色，对着萧羽呵道。

　　在他话语间，他身体上泛起了阵阵火红之光，一片片犹如鳞甲般的物质出现在了他的身上。而他的气息，也是在此时变得更为强悍几分。

　　显然，面对这个一拳轰爆自己刀芒的少年，他已经开始全力以赴，动用底牌了。

　　“能以新生的身份，让我动用炎龙肉身，萧羽，你足以自傲了！”迅飞眼中闪过一丝狠色，旋即喝道：“不过，你的猖狂，给我适可而止吧！”

　　“吼！……”

　　在迅飞话语落下后，一道犹如真龙之吟，响彻而起。

　　此时的他，全身都被鳞甲所覆盖了，在起头顶，更是有着一个栩栩如生的巨龙脑袋，与迅飞的这般凝实相比，先前徐虎所动用的真灵化物，无疑就相当于一个玩具一般。

　　“炎龙肉身！”

　　“这迅飞藏的还真深啊，看来，他已经拥有冲击前三十名的实力了！”

　　见到这幕，不少有见识的老生都是惊讶的叫出声来，一时间，道道喧哗之声响起。

　　炎龙肉身，乃是天星学院中的地级练体武技，天院的学员可以用火修时间来换取，不过，那价格，绝对是让得无数人都望而退步的！

　　在拥有火修塔的天星学院中，修炼这炎龙肉身，还是要简单不少，不过，尽管如此，在天院之中，修炼出了炎龙肉身的，绝对不超过五人！

　　“炎龙肉身？”望着全身被鳞片所包裹的迅飞，萧羽眼中闪过一抹惊愕，旋即他心中便是暗笑不已。

　　这炎龙肉身，不过是通过淬体秘技，将灵核中的精纯真灵吸收而来，最后在体表凝聚成坚硬的鳞甲，有着提升力量和防御之效。

　　不过，在吸收了灵核火种的萧羽面前，这个肉身，真是有些不够看了。

　　“迅飞，你接下我这一拳，我便认输。”

　　陡然，萧羽的声音响彻而起，在听到这句话时，所有人都是一愣，旋即，铺天盖地的嘲笑之声便是响彻而起。

　　众人都是用一种无知和同情的眼神望着萧羽，这个少年，莫非以为刚才那一击将霸绝刀击溃，就真认为自己的肉身无敌了吗？

　　新生就是新生，得到一点甜头后，就会变得肆无忌惮起来，他们相信，很快，迅飞学长便会狠狠的教训这个狂妄的新生！

　　“够狂，我喜欢。”在易宏正准备讽刺几句时，石道陡然轻笑一声，说道：“这小子，颇有那家伙的风范啊！”

　　“那家伙？杨炎天？！”

　　听到石道的评价后，易宏一愣，有些不可置信的问道。他可从来没见过石道如此夸奖过别人啊！

　　而且还是与天榜第一的那个妖孽的人物相比，这新生，够格吗？！

　　“熊！”

　　在众人的喧哗声中，陡然，一道火焰从萧羽身上猛的燃烧而起，那火焰呈橙色，而在这种橙色之中，又带有一丝丝的淡黄之色。

　　在这火焰周边的空间，在此时都是剧烈的颤抖了起来，仿若连空间，都要被这种火焰给焚烧起来一般，一种巨大的压迫之力，也是从其中隐隐的散发了出来。

　　“那个大人，果然把灵核给了萧羽啊。”天松眯着眼睛，缓缓的说道：“没想到那大人居然能做到这一步，帮萧羽把灵核都给炼化了。”

　　在天松身旁的天纯和几个长老都是暗暗的点了点头，眼中都是有着羡慕之色。

　　“不过，就算那个大人能力再高，在借助外人力量炼化灵核，那效果也是会大打折扣啊。”天松旋即轻叹一声，说道。

　　他能从萧羽周身的火焰中，察觉到那灵核的韵味，显然，后者是将灵核炼化了，不过，他们可不认为是萧羽自己炼化的，一切，都归功在了平天叔身上去了。

　　“就凭这个也想击败团长吗？”

　　在散人团中，不少人都是冷笑着看着萧羽，他们虽然察觉到在那火焰之中蕴含的狂暴之力，不过，也仅仅如此，他们可不认为，单凭这个，就能打败迅飞。

　　“萧羽，你的实力的确很强，不过，这次，你怕是得为自己的狂妄，付出代价了！”此时迅飞面色颇为难看，不过，他旋即深吸一口气，冷声道。

　　虽然从萧羽身上，他察觉到了一种危险的感觉，不过，他依然不会相信，萧羽能够凭借一拳，将他击败。

　　“你太高估自己了。”

　　然而，面对迅飞的话语，萧羽却是缓缓摇了摇头，他盯着后者，身体微微的扭动。

　　“轰！……”

　　一步踏出，巨大的竞技场，仿佛都是在这一霎颤抖了起来，一种令人感到窒息般的压迫，如同风暴一般，猛然自萧羽体内席卷而出。

　　“退！”

　　察觉到这股窒息般的压迫，迅飞眼瞳陡然一缩，身形暴退，同时，他身上的鳞甲也是闪烁了起来。

　　“炎龙盾！”

　　雄浑无匹的真灵，猛然从迅飞身体中暴涌出来，旋即，在他身前，凝聚成了一面足足有数丈大小的巨型盾牌，在那盾牌之上，有着如若鳞甲一般的东西，不断的闪烁着，一种惊人的压迫气息，也是从这块巨大的盾牌中散发出来，这个时候，迅飞已经将自己最强大的防御手段施展出来了。

　　面对一个新生，自己却还主动防御，虽然有些丢人，不过，与这次的胜利比起来，迅飞已经顾不得那么多了。

　　“镇！”

　　低沉的吼声，从迅飞的嘴中传出，旋即那巨大的盾牌顿时呼啸而起，带着一股浑厚又强猛的破坏力道，在无数道紧张的目光下，狠狠的对着萧羽当头怒轰而去。

　　“唰！”

　　面对迅飞最后的招式，萧羽的身形突然带着道道残影掠过空间，此时他的速度，已经快到了一个相当可怕的地步了！

　　而同时，在他右拳之上，一轮犹如璀璨烈日般的火焰，也是浮现而出，一股纯粹的力量风暴，立刻在他拳周边形成。

　　“轰！”

　　这轮如同烈日般的火焰浮现后，萧羽便是一拳轰出，直接是在那无数道目光的注视下，结结实实的轰在了那块巨大的盾牌之上。

　　令人动容的真灵风暴，此刻以一种恐怖的速度直接是从两者相交之处，猛然席卷开来。

　　“破！”

　　漫天风暴席卷，一道冰冷的喝声，陡然响彻而起。

　　“嘭！”

　　喝声刚落，只见得那巨大的炎龙盾之上，顷刻间蔓延开一道道裂缝，最后，那凝聚了迅飞所有力量的炎龙盾，直接是在无数道惊骇的目光注释下，彻彻底底的爆炸开来。

　　“噗！”

　　迅飞面色瞬间苍白，一口鲜血狂喷而出，身体如同炮弹一般倒射而出，狠狠的在竞技场中划出了几十丈的痕迹。

　　望着场中那道刺眼的深痕，满场寂静！

　　败了！

　　在无数道目光的注视下，仅仅一拳，霸道无比的一拳，天榜第三十五名的迅飞，彻彻底底的败了！

　　这一霎，浓郁的震撼之色，一丝丝缓缓的爬上了所有人的脸庞上，他们望着庞大广场上的深痕，心中的惊骇，也是在此刻暴涌到了极致。

　　谁都未曾想到这种结局，谁都认为先前的萧羽，只是在放着狂妄的厥词而已。

　　但是此刻，那些原本满嘴嘲讽并且准备看好戏的人，面庞上的冷笑，却是彻底的凝固，看上去相当的滑稽可笑，如同小丑。

　　死寂笼罩着巨大的竞技场，最后，惊天般的掌声陡然响彻而起，那些再度看向萧羽的目光中，已经是没有了丝毫的嘲笑，有的，只是一种对强者的敬畏，这些年来，从来就没有过新生如此强势，他们也是首次见到，一个新生居然这么强势的击败一个社团的老大，天榜的强者！

　　那一拳，很多人相信，若是在一开始的时候便是动用，那迅飞极有可能连站都未站稳，便是会狼狈的落败了。

　　而且回想着刚才那霸道无匹的一拳，众人心中都是有些发毛。

　　“赢了！萧羽赢了！”

　　石静李魁等炎黄团的人望着场中，一时间竟然是有些回不过神来，迅飞的实力，他们心知肚明，已经是先天境大圆满顶尖的存在了，然而，萧羽仅仅用了一拳，就击败了他。

　　萧羽的实力，究竟是达到了一种何等恐怖的地步？难道，已经触碰到了宗师的门槛，达到伪宗的境界了？！

　　这个念头，刚出现在李魁脑海中时，便是被他狠狠的甩脱了出去。

　　开什么玩笑？

　　在刚进天院的时候，这个小子才是先天境中期啊，十多天前，萧羽才突破到了先天境大成，而仅仅又过了十多天，说那小子达到了伪宗境界？

　　换成是谁都不会相信吧，而且，估计绝大数人，想都不敢去想。

　　这一场挑战，以萧羽绝对压制性的取得了胜利，先前被迅飞他们抢过去的火修时间，后者也乖乖的还了回来。

　　碍于有太多人在，萧羽也见好就收，没有直接去逼迫迅飞，交出更多的火修时间。

　　而此时，萧羽他们不知道的是，一场笑话几乎是同一时间在火修塔外的天榜下发生。


第587章 打磨

　　“五十！我又登上天榜了！嘿嘿，新生就是新生……”

　　徐虎站在天榜之下，望着天榜第五十名，那个逐渐暗淡下去的名字，取而代之的是自己徐虎的名字。

　　天榜最后的那些名次，更换得相当的频繁，经过一段时间的修炼，徐虎终于是重新挤上了天榜，将萧羽当日留下的真灵印记给挤了下去。

　　“徐虎学长，干得漂亮啊，看来这段时间学长可没少下功夫啊。”

　　“哈哈，新生就是新生，怎么可能与我们徐虎学长相比，当日，徐虎学长定是不小心才败给了那个新生的。”

　　在徐虎身旁，几个蓝云团的人恭维的笑道。

　　听到这话，徐虎很是享受的点了点头，经过那一次的战斗，输给了萧羽，他的名声可是跌落了不少，现在，他直接用实力将给予自己耻辱的名字给挤了下了。

　　一想到若是那个新生知道这个消息后的表情，徐虎面色的消融就更为浓郁了。

　　“学、学长……”

　　就在徐虎想入非非之时，一个蓝云团的成员有些惊惶的叫道。

　　“嗯？怎么？”徐虎眉头一皱，问道。

　　“天、天榜变动了……”

　　在听到这话后，在天榜下的众人，都是将目光看了过去，果然，在天榜之下，一道金光对着上面直冲而去。

　　见到这幕，徐虎面色一变，这是有人挑战了天榜高手才出现的情况，每一次的天榜变动，在天院之中，都将会是一场热闹的议论。

　　“嘶，已经四十名了，还在往上，这一次，是哪匹黑马？竟然如此厉害……”在一旁，望着那直攀而上的金光，不少人都是倒吸一口凉气，议论着。

　　而徐虎，此时的面色有些难看，这道金光并不是天榜上的名字，刚爬上天榜第五十的他，难道又要被挤出天榜了不成？

　　良久，在众人惊骇的目光中，这道金光攀升至了三十五名，才停顿了下来。

　　“迅飞，居然有人挑战迅飞成功了！”见到迅飞的名次后退一位，不少人都是满脸不可思议的惊呼道。

　　而徐虎的名字毫无疑问，再次被挤下天榜了，他的目光死死的盯着那道逐渐消散的金光，是谁，居然这么厉害，直接越过这么多天榜高手，挑战天榜第三十五名的迅飞，还成功了。

　　半响，金光逐渐的散去，一行大字在众人错愕的目光中，出现在了天榜第三十五名的位置……新生、萧羽！

　　“萧羽？！”

　　见到这个名字时，徐虎双瞳一缩，眼中尽是不可置信之色。但是那天榜上金光闪烁的大字，却又实实在在的告诉他，这是事实……

　　天榜三十五！？

　　徐虎看着天榜的变化，不由得是石化在原地，天榜三十五，这个位置的人应该是散人团的团长迅飞！

　　怎么会是让萧羽给取代了？

　　萧羽怎么可能击败得了迅飞？！

　　而这一幕，也是让天榜旁边所有人都是震惊了。

　　这般变化说明了，萧羽是挑战了天榜三十五，从而是直接取代原先的位置，所以才会是在天榜五十消失！

　　“这怎么可能？！”

　　徐虎愣愣地道，这实在是超出了他的想象当中，一个新生成为天榜五十已经是惊人的举动了，如今更是直接地跻身到第三十五，这已经是可以用恐怖来形容。

　　当下，徐虎不由得是心里生出一股后怕之意，自己当初到底是招惹到了一个什么样的人。

　　萧羽这一战，自然是在天院当中引起了一番轰动，而他自己则是提前地溜走，若不然恐怕得被一大堆老生给堵住，他相信经过这一次的战斗之后，不仅仅是他个人的名声在内院当中得到提升，就连是炎黄这个新生组织也会是时常被人提起。

　　“你觉得这小子怎么样？”

　　在天院的一处地方，天松与着天纯两人站在高出，俯视着下方的天院，似乎是在议论着什么。

　　“心性一等，潜力自然不用多说，而且背后还有那尊神秘的尊者支撑，恐怕来历不凡。”

　　天纯微微地沉吟道，事实上第一次相见萧羽，他就觉得萧羽不是寻常之辈，然而这才是没过多久萧羽所做出的举动就已经是震撼到整个天院了。

　　“嗯，连你都这么说，看来他的确是个合适的人选。”天松懒洋洋地道，似乎言语中有别的含义。

　　旁边的天纯闻言，微微一愣，迟疑地道：“你是说，让他去代表天院去参加圣域之争？”

　　圣域！

　　多么遥不可及的字眼，哪怕是对于他们来说。

　　“除了他之外，目前的天榜，似乎没有几个人比他更为适合了。”

　　天松笑眯眯地道：“除了排在第一的那个小家伙外，其他人，并不让我满意，让他们去，也是浪费名额而已。”

　　“可……这样会不会鲁莽了点。”

　　天纯皱了皱眉头，说道：“虽然萧羽表现非常地不错，但是他才进来天院没多久，根基未稳，贸然地将圣域的争夺名额给他的话，我怕其他人不服。”

　　“不服？”天松笑了笑道：“那就让这小子拿出能够让其他人信服的能力！”

　　天纯一脸不解地看着天松，这到底是何等意思？萧羽再强，恐怕也是难以与着天榜前十那些家伙相比吧？

　　“你懂什么，他如今炼化了灵核，体内的能量恐怕超出你我之所料，这次的名额落于在他身上，那些不服气的家伙，就权当给他练手了，况且他一旦应付不了的话，那就证明我看错人了。”

　　天松慵懒的伸了一个懒腰，旋即也是轻声笑道，旁边的天纯恍然大悟，原来如此，天松这般举动，还是有意磨砺一番萧羽，方是直接地将名额落在萧羽的身上。

　　圣域！

　　那是秘境当中所有人，都向往的一个地方，但这个地方进入的条件非常之苛刻，哪怕是天星学院，每次也就只拥有三个去竞争的名额。

　　这还仅仅是竞争名额而已，而，能够进入圣域的，则，只有十人！

　　可想，那般的竞争会有多么残酷，哪怕是天榜前三的人，都几率渺茫。

　　毕竟，在这秘境当中，有着太多的门派，学院，宗门势力，倾尽所有培养出来的天才，那根本不是常人所能想象的。

　　所以，天星学院，已经是多年没有人能够进入圣域了。从而，也让的天星学院，学院的尊名岌岌可危。

　　特别，据说，有一灵院，出了一个不得了的天才，若是其这次能够进入圣域的话，那么，只怕，天星学院，就会被其取代！

　　除非，天星学院，也有人能够进入圣域！

　　而在这个时候，萧羽的出现，让得天松似乎看到了一线希望，但是，以萧羽现在的实力，只怕，还难以去与那些天才们竞争。

　　至少，萧羽必须突破至宗师境！

　　“明日就将这个消息公布出去吧，距离圣域名额之争，只有半年了，留给他的时间可不多啊。”天松眯着眼睛喃喃地道。

　　……

　　而此时在炎黄总部，一众人显然是异常的兴奋。

　　今日萧羽的扬名之战，可谓是彻底地在天院立足了，日后炎黄的新生，行走在天院，还有谁敢随意欺负？！

　　“哈哈，你们是没有看到，散人团的那些强者都愣得说不出话了，连那迅飞也是脸色铁青。”

　　李魁兴奋地笑道，看到散人团解散那一幕，无疑是心中狠狠地出了一口恶气。

　　“就是就是，那迅飞话都不敢说多两句，直接灰溜溜地跑了。”另外一名新生也是笑道。

　　“好了好了，你们都别闹了，这件事就过去了，以后在天院的时间还长着呢。”

　　此时石静也是笑眯眯地道：“可别忘记了，在天院当中，散人团这等势力不过是随处可见，也不算是多强。”

　　李魁等人闻言，神色逐渐地变得凝重，他们自然是清楚天院的势力不少，散人团也不过是稍微有点名气，但真正的庞然大物，可不是他们如今炎黄能够撼动得了的。

　　“对了，萧羽，回来的路上我看见不少老生想要加入我们炎黄，你看意思如何？”石静微微地瞥了一眼萧羽，随后也是征询道。

　　而后者慵懒地伸了一个懒腰，笑道：“这些事情就交给李魁去办吧，招人扩张，恐怕是必不可少的，这点我也早已清楚，只不过要区分出真正的核心，不要什么人都招进来。”

　　“放心，这件事包在我身上。”李魁闻言，当下也是拍着胸膛道。

　　“都散了吧，明早都一起去火能塔修炼，不管怎么样，提升自己的实力方是最为重要！”

　　萧羽摆了摆手笑道，经过与着迅飞的交手，他已经对于自己目前的实力有着一些了解，在这天榜上，境界的差距并不大，而是在于每个人对于境界的感悟有多少。

　　先天境大圆满，之上就是宗师境，而在突破到宗师境之前，还有个极为微妙的小等级，那就是伪宗师！

　　如果他没有猜错的话，现在天榜前十的除却了那前三之外，其余七个人，恐怕都是伪宗师的境界！


第588章 赐予名额

　　“看来有机会得去挑战一下前十，看下我与着他们之间的差距到底有多大。”萧羽舔了舔嘴角，心中也是有所打算。

　　第二天清晨，炎黄的所有人都是集合在一起，在萧羽与着石静的带领之下，浩浩荡荡地直奔火修塔，而这一次众人行走在路上，别人投来的可都是敬畏的眼神。

　　显然，昨天的一战，让得他们的炎黄的名气直接地打响了。

　　今日是火修塔对全体学院开放的日子，因此待得萧羽等人出现在火能塔附近的时候，已经是聚集了诸多天院的学员，其中萧羽更是再次看见了石道，也就是石静的哥，天榜前三的存在！

　　后者对萧羽微微一笑，点了点头，而萧羽也是如此回礼，毕竟两人虽不相交太深，但也不算交恶。

　　钟声幽幽地响起，在所有学院以为火能塔打开的时候，天松等一众学院长老出现在众人面前，看着这些人的出现，那喧闹的火能塔逐渐地安静了下来，连院长都亲自出现，恐怕要有事情宣布了。

　　“咦？怎么连院长亲自出现了？！”萧羽微微错愕一下，旋即也是露出了不解的神色。

　　“估计是有什么事情要宣布，若不然那些长老也不会一并出现。”旁边的李魁回答道，他进来天院这么久，也没有见过如此的情况。

　　闻言，萧羽也是耸了耸肩膀，看来天松院长又要宣布什么事情了。

　　“诸位，今日我要宣布一件事，众所周知，天榜在于天院一直是占据很重要的地位，而能够成为天榜之上的名字，恐怕是所有人为之追求的。”

　　天松的声音缓缓地传遍全场，所有的学员都是安静了下来，静静地倾听着。

　　“相信很多老生都知道，十年一度的圣域之争又要来临了，而今天我则是要宣布，这一次代表天院前去参加圣域资格的人。”

　　这番话落下，顿时是让寂静的人群再度炸开了锅一般，议论声纷纷传来。

　　“圣域？是什么来的？”

　　萧羽皱了皱眉头，他怎么从来没有听说过这个地方？

　　石静摇了摇头，她是新生，自然是不清楚，而李魁也是耸了耸肩膀，作为进入天院两年的人，也是不了解圣域到底是何物。

　　见此，萧羽也是颇为无奈，炎黄当中大多数都是新生，自然是没有人知晓，如今看来也只能是时候打听一下。

　　“嘿嘿，小子，圣域可是个好地方，如果你能进入的话，恐怕对你有着极大的帮助。”而此时迷你猪则是神神秘秘地说到。

　　“我宣布，这一次代天院参加圣域资格之人，便是杨炎天、王剑云，另外还有……萧羽！”

　　下一刻，天松的声音陡然地落下，如同一道惊雷般，让得那议论声纷纷的人群再度是寂静了下来。

　　而当事人萧羽则是微微一愣，有点没有反应过来，萧羽？说的不就是自己么？

　　“怎么是他？”

　　“不可能吧，再怎么说，也得起码是天榜前十的人，这一次怎么会是让他代表学院去了？”

　　“院长他到底是想什么？参加圣域之争这等大事，怎么能够让一个新生出面？”

　　当下，那寂静片刻的人群再度是炸开了，只不过这一次所有人的视线都是落在了萧羽的身上，一瞬间的功夫，萧羽便是成为了全场的焦点。

　　对于前两人，众人自然不觉得意外，但是，第三个名额，怎么会给一个新生？！

　　看着诸多学员的反应，天松与着天纯相视一眼，不由得是微微一笑，这种情况在他们的预料当中，接下来的话，恐怕天榜前十那些家伙可是坐不住了。

　　“不行，待会得去问清楚，这圣域到达是什么鬼。”

　　萧羽心里嘀咕道，此时感觉到旁人扫来的眼神都充斥着羡慕，甚至是嫉妒的眼神，心里极为不解。

　　“院长果然是选了他……”

　　而此时石道则是露出一股早已意料到的神色，不由得是微微一笑，他自然是清楚圣域资格争夺代表着什么。

　　不过，他却不需要天星学院的名额，因为，乾坤宗那边，自然会留给他一个。

　　“院长，我不服！”

　　然而就在这个时候，陡然地传来了一道洪亮的声音，彻底地压下了这些喧闹的争论。

　　旋即，一道魁梧的身影陡然地自人群之中走出来，众人一看，纷纷是冷吸一口气，皆是下意识地退后了几步。

　　“居然是他？天榜第六，拓拔流云！？”

　　“难怪他会站出来，这一次的名额，他本就有一争之力，但是却被院长直接指定了，换了我也是忍受不了。”

　　“这下可有好戏看了，这拓拔流云可不是简单之辈，进入天榜前十已好几年，无人能撼动他的位置。”

　　一时之间，诸多议论声也是纷纷传来，这更是让萧羽不解，他视线望过去，一名年龄约莫二十三的年轻男子，身材异常的魁梧，双眸闪烁着一道精芒，整个人的气势尤为如同刀锋般，让人纷纷无法靠近。

　　“他是谁？”

　　萧羽轻声问道，李魁声音凝重地道：“天榜第六，拓拔流云！”

　　闻言，萧羽不由得是舔了舔嘴角，眼眸中露出了兴奋的神色，天榜第六？

　　“小子，别让这个名额给别人夺走了，要知道进入圣域，可是多少人都梦寐以求。”迷你猪此时轻声道，旋即也是提醒萧羽道。

　　“嗯，我知道了，放心吧，本来没什么兴趣，不过听得你这么说，这圣域似乎很好玩的样子。”萧羽也是嘿嘿一笑，不过他并没有表态，而是将视线落在了天松院长的身上。

　　“拓拔流云，你不服？为什么？”

　　而此时天松也是微微正色地瞧了一眼拓拔流云问道。

　　“我不服，其一，不过是刚进来的新生，虽是进入天榜，位列三十五，但却并非是最顶尖的，其二，凭什么是他？而不是天榜前十的其他人？单单这亮点，我拓拔流云不服。”

　　后者冷冷地扫视了一眼萧羽，随后也是道，这番话得到不少人的认可，毕竟萧羽还属于新生，虽然表现出色，但与着天榜前十，终究还是有着一些差距。

　　天松微微一笑，随后将视线落在了萧羽的身上问道：“萧羽，这个圣域名额的资格，你要还是不要？”

　　听到天松院长的话，一时间，火修塔这片区域的众人都是安静了下来。

　　此时，众人的目光都是看向了萧羽，如果萧羽说要这个圣域争夺的名额，那显然就是得接受拓拔流云的挑战。面对天榜第六的压力，这个狂妄的新生到底会作出如何的选择呢？

　　是继续他的桀骜不驯的狂妄？

　　还是会理智的乖乖交出这个参加圣域争夺的名额？

　　石静，李魁等炎黄团的人面色都是有些纠结，他们自然是很想萧羽答应，但是他们也知道如果萧羽接受这个名额，那就代表着要接受什么要的挑战，恐怕除了拓拔流云之外，在天榜第四第五的强者也都会来挑战……

　　“萧羽……”石静的小手不禁的暗暗握起，紧张万分。

　　在众人的注视下，萧羽终于是缓缓抬起了脑袋，他目光扫过拓拔流云，旋即对着天松点了点头，吐出两个字：“我要！”

　　听到这两个简短坚定的两个字时，几乎全场的众人都是倒吸一口凉气，有人想这个小子是不是疯了，也有人佩服不已。

　　“你！”拓拔流云听到这话，顿时面色也是一变，不过碍于天松院长在这，他也不可能直接动手。

　　“好好，很好。天松院长，这个名额代表的是我们天星学院的脸面，虽然我不奢望能拿到这个名额，不过，我也不可能让一个没本事的人拿去浪费。”

　　拓拔流云朝着天松院长恭敬的行了一礼，道：“既然院长要将这名额给这个新生，那我想挑战这个新生一番，看看他够不够资格。”

　　众人听到这番话语，心中都是暗叹道，果然，这拓拔流云不会就此罢手。

　　“既然我将这个名额给他了，面对你的挑战，萧羽自然也得接下。”

　　然而，原本以为会偏袒萧羽的天松院长，没有半点犹豫之色，直接是一口就替萧羽应了下来。

　　虽然不知道为何天松院长会将那么重要的名额给这个少年，但是天松院长并没有替萧羽做盾牌挡下拓拔流云，也是让不少学员暗自点了点头。

　　若那萧羽真能战胜拓拔流云，那这个名额，他们绝对也是没有任何异议的。

　　“明日中午，竞技场见！”

　　随后，拓拔流云深深的看了萧羽几眼，一拂衣袖，便是离开。

　　而拓拔流云和萧羽明日竞技场战斗的事情，几乎是在短短的数个小时中，便是传遍了天院的每一个角落，所有听到这个消息的学员，一时间都是楞了下来，旋即摸了摸耳朵，有些怀疑自己是不是听错了。

　　天榜第六的拓拔流云，对一个新生？

　　这个是什么情况？拓拔流云是什么人？那新生又是什么人？

　　一个高高在上，天榜第六的风云人物，一个刚刚进入天院，不过才一个月的新生，虽说如今也是声名鹊起，但是怎么能和拓拔流云这等人物相提并论？

　　不过，旋即，在知道是因为圣域争夺的名额引起的之后，不少人都是释然了，这种奇葩对决，或许也只有那个名额，才会引起拓拔流云这个级别的强者心动了。


第589章 伪宗

　　整个天院，都因为萧羽与拓拔流云之事陷入了喧哗声中。

　　拓拔流云极少会出手，虽然大家都猜测，这将是一场毫无悬念的战斗，不过，能够瞧得天榜第六的拓拔流云出手，倒也是挺不错的了，大家倒是希望，那个击败了讯飞的新生，不会因此被打击得颓废了才好。

　　在天院的某处，一座静雅的大厅之中，有着两道人影静静的盘膝坐着，在他们周身，都是有着强大的真灵波动，赫然是宗师境的强者！

　　而他们所穿的衣袍，还是天院的学员服饰，这两人，正是如今天榜的最强两人：杨炎天、王剑云！

　　“咦？”

　　在静静盘坐着的王剑云，陡然睁开了眼眸，翻手间，一块传讯珠便是出现在了手上。

　　“怎么了？”

　　察觉到了王剑云的动作，在其身旁的杨炎天也是缓缓的睁开了眼睛，在其张开眼眸的一霎间，仿若是有着一道火焰从其眼中闪掠而过一般。

　　“圣域名额出来了。”王剑云嘴角勾起一抹饶有兴趣的色彩，说道。

　　“哦？”

　　听到这话，杨炎天也是轻咦一声，问道：“有谁？”

　　“除了我们二人之外，另外一人……是个没听说过的新生，叫萧羽，听说他昨天仅仅一拳就将迅飞给击败了。”王剑云轻笑着说道。

　　“萧羽？”杨炎天嘴中缓缓的念着这个陌生的名字。

　　“不少人都说，那小子比起当年的你，都丝毫不逊色，才进入天院一个月的时间，便是跻身上了天榜，如今更是被天松院长看重，给予那个名额。”王剑云看了杨炎天一眼，继续说道。

　　“一拳击败迅飞？那小子好像是将炎龙肉身给修炼出来了吧？”

　　杨炎天眼中也是闪过一抹诧异之色，要知道，就算是他，当年在进入天院时，也不过是面前的击败了一个天榜第四十名的强者啊。

　　“恩，而且，听说明天萧羽会和拓拔流云又一场战斗。”王剑云点了点头，接着又是扔出一个更为爆炸的消息。

　　“拓拔流云？他已经半只脚踏入宗师境了，和萧羽之间的战斗，想来是因为那个名额的缘故。”

　　杨炎天眼中闪过一抹兴趣之色，笑着说道：“没想到，在这件事之前，咱们还可以看到学弟之间的一场精彩战斗啊。”

　　“杨炎天？你要去看两个学弟之间的比试吗？”王剑云眉头微微一皱，说道：“我们现在可没那闲工夫啊。”

　　“怕什么，船到桥头自然直，虽然我们没有石道那种背景，不过，进入圣域，可是要看自身实力说话的。”

　　杨炎天眼中闪过一抹傲气，旋即笑着说道：“而且，我也想看看，这个初入天院，风头如此之甚的少年，与当初的我比起来有多少差距。”

　　……

　　翌日，天刚蒙蒙亮时，天院中已经人声鼎沸了，在各个方向，都是有着急促的破风之声响起，他们的方向都是一致，那便是天院的竞技场。

　　今日的竞技场，比起萧羽与迅飞战斗那天，更为热闹，在竞技场中早已是人山人海，而在这黑压压的人群中央，则是一片辽阔的战台，约莫有着近千丈的范围，足以容纳一场精彩之极的火爆战斗。

　　“这次的比试，可算是天院这数年来，最引人注目的一场了啊。”有人望着这战台四周的人气，忍不住咂舌感慨道。

　　“可不是吗？你看那战台附近，几乎天榜上所有的强者都来了。”

　　“嘿嘿，所有的？杨炎天和王剑云都不在这呢……”有人轻笑道。

　　“呃……那两位学长，他们不知道有多久没有出现在学院中了，人家的目标，直指圣域，怎么可能会将时间浪费在这里。”

　　“真不知道何年才能够达到他们那种地步啊。”

　　在等待间，一些人讨论着突然就是唏嘘了起来，只要谈到杨炎天这个名字，几乎是所有的天院学员，都是感到一阵的无力与钦佩。

　　“咻！”

　　而在这战台周围喧哗无比时，一道光影突然从远方暴掠而来，然后直接出现在了战台之中，他双手负于身后，面色平静。

　　“拓拔流云来了！”

　　望着这道现身的身影，战台周围顿时爆发出了轰然之声，旋即，众人眼神热切。今日这场战斗的主角之一，总算是露面了。

　　而面对一道道火热的目光，拓拔流云扫视一圈后，便是微微闭上双目，静静的等待着萧羽的来临。

　　喧哗之声，一直在持续着，直到太阳都到了最中央时，终于从远处是有着破风之声传来，数道身影闪掠而来，其中几道停在了战台观望的席位上，而剩余一道，则是在无数道目光的注视下，落入了辽阔的战台之中。

　　随着那道修长少年身影落入场中，然后他抬头望向对面拓拔流云，抱拳一笑，平缓却没有一丝惧意的声音，传荡而开来。

　　“拓拔流云学长，萧羽应战来了。”

　　随着此言落下，这战台周围的气氛，也是在此时猛然沸腾了起来。

　　还有大部分人从未见过萧羽，一道道好奇的目光投射向场中那身材修长的少年，后者模样俊朗，面含微笑，这般不惊不惧的气度，倒是让得不少人暗暗点头。

　　不论结果如何，至少萧羽真的敢来应战，这份魄力，已经是让得不少人认同了。

　　在远处的阁楼顶上，两道身影凌然而立，正是杨炎天和王剑云。

　　“这就是最近声名鹊起的新生，萧羽吗？气魄不错，不过，这实力想要拿稳那名额，可是有不小的难度啊。”王剑云眯着眼睛看着竞技场战台中央的少年，喃喃的说道。

　　在他身旁的杨炎天也是用着锐利的目光看着下方的少年，旋即缓缓说道：“气度的确不错，能够在拓拔流云面前还如此平静，这是一些老生都无法做到的。”

　　“不过，这小子可不能用常人的眼光来看待啊。”王剑云也是笑了笑，说道。

　　而此时，他们两人的眼瞳微微一缩，因为他们发现，在下方所有人都未察觉到的情况下，他们谈论的那个少年，居然冲着他们微微一笑！

　　“有意思……”

　　杨炎天见状，轻笑一声，身形直接掠出，停留在了竞技场的上空，王剑云见状，也是摇了摇头，身形跟上。

　　“天哪！居然是杨炎天，王剑云！”

　　“他们居然在学院里面，而且，还被这场战斗吸引了过来吗？！”

　　在一见到杨炎天和王剑云出现时，顿时，整个竞技场的气氛便是沸腾到了极点，不少人面色都是有些激动得潮红，双目闪烁着浓郁的敬仰之色，望着虚空而立的两位学长。

　　不过，在经过短暂的惊愕后，众人又是将目光重新放在了战台之上。

　　迅飞等人目光也是死死的看着战台中央的两人，他们想要看看，这个击败了他的萧羽，在面对拓拔流云这种天院真正的风云人物时，究竟能有什么表现。

　　究竟是被碾压呢，还是创造奇迹？

　　而此时，天松院长等人也是来到了这里，为了防止两人打斗时的余波散出，他们直接是来到了战台中央的上方。

　　全场的目光，都是凝聚在了战台之中的两道身影，眼中满是期待之色。

　　而在无数道目光的注视下，场中两人的视线，也是缓缓的对碰在了一起，空气的流动，仿佛都是在此刻凝固了下来。

　　“还好你没有失约，倒是没有让我特别失望。”拓拔流云双目看着萧羽，缓缓的说道。

　　“拓拔流云学长之邀，做学弟的自然不会失约。”

　　萧羽不置可否的一笑，那黑色的眸子中，却是没有多少笑意，而是泛着一些凌厉之色盯着拓拔流云。

　　“既然上了战台，想来你也是不会轻易的将那名额让给我了。”拓拔流云话语间，一股强大的气势从其身体中陡然发出。

　　此时，萧羽也是豁然的抬头，黑色的眸子中充满了战意，他望着前方的拓拔流云，低沉的声音，蕴含着一丝令人心颤的坚定，在这场中，响彻传荡开来。

　　“拓拔流云学长，出手吧！”

　　紧在萧羽的声音落下之际，一股强横的气势，陡然地自萧羽体内爆发而出，席卷全场，乍眼看上去，竟然是与着拓拔流云不相上下！

　　两人没有立刻动手，而是四目凝视，四周的空气都宛若是凝固了一般。

　　“你居然也是到达了伪宗境么？”

　　拓拔流云眸中掠过一抹精芒，显然是很惊讶，要知道在天院当中，能够到达这个境界的人屈指可数。

　　萧羽一阶新生，怎么可能是到达这等境界？

　　“运气好，一番奇遇而已。”萧羽微微一笑回答道，而他此时所展现出来的气势，自然让不少天榜中人纷纷错愕不已。

　　一些同样想挑战萧羽而获得名额之人，此时此刻在感受到萧羽体内那股强横的气息后，纷纷是心里后怕，幸亏没有做出头鸟。

　　伪宗的境界，可不是谁都能够去挑战的，非天榜前十，根本不是其的对手。


第590章 正面交战

　　“这小子，看来灵核给予他的造化可是不少，短短时间内，竟然是从先天境大圆满一跃到伪宗的境界。”

　　而此时，天松等一行人自然也是在高处密切地注视着这一场龙争虎斗，在感受到萧羽体内所弥漫的气息后，天松也下意识的点了点头，这一次对于萧羽的磨砺，或许是最为正确的。

　　炼化灵核，让萧羽体内的力量得到了难以想象的暴涨，但实际上这种提升对于萧羽而言显得有点虚浮。

　　如今的萧羽需要一场战斗，来彻底地消化掉灵核的力量，从而是真正地将灵核的力量化为己有。

　　“还是院长有先见之明。”

　　天纯在旁边感叹道：“如果不这般安排磨砺一番萧羽的话，日后对于萧羽的身体还是一个隐患。”

　　“我的眼光可是从来不会差的，这小子身上的秘密不少，只不过，若是和那些人比起来，还是有些差距啊……”

　　天松叹了口气。

　　的确，萧羽的天赋绝对不会下于他所知的每一个人，但是，留给萧羽的时间，却不多了，若是他无法突破的话，只怕，难以去争夺那十个名额！

　　此时在场中，拓拔流云手腕微微地一番，旋即一道黑色流芒闪烁而现，是一把九尺长枪，厚实的枪身，银白色的枪尖闪烁着一股让人畏惧的寒芒。

　　“这是黑龙枪，虽然你如今的气息有伪宗境，但你得拿出相应的实力，否则你还没有那个资格让我动用黑龙枪。”

　　拓拔流云颇为自傲地道，将这把长枪直接地竖插在地上，而他则是微微地卷起手袖，看样子似乎是要双手与着萧羽交战。

　　这并非是看不起萧羽，而是作为天榜中的强者，自然都有各自的自傲，想要得到他们的认同，最简单的方式就是拿出相对应的实力！

　　萧羽眼眸微眯，微微地扫视而过了那把黑龙枪，心中嘀咕着，那应该是一把上品玄兵了。

　　随后，萧羽也是深深地呼吸了一口气，缓缓地摊开手掌，一缕橙色的火焰轻轻地跳跃在指间，而他的眸孔此时也是发生了变化，逐渐地呈现了一抹橙色，如同眸子中存在着火焰。

　　萧羽可是没有打算留手，而且眼前的拓拔流云也不是弱者，一旦自己有半点大意，恐怕下场可好不到哪里去。

　　拓拔流云见状，也是微微跺脚，一股黑色的真灵旋即便是迅速地从体内弥漫而出，而此时他似乎是施展了某种秘术一般，身形竟然是硬生生地再挺拔了几厘米，身体骨骼之间不断地传来清脆的声响。

　　拓拔流云随意地挥舞了一下手掌，然而强横的气流却是撕裂了空气，似乎极具毁灭之力！

　　“这家伙……居然连黑龙金身也施展了，看来他也是不敢大意啊！”

　　杨炎天撇了撇嘴道，作为天榜第一，对于天榜前十每个人的本领都是熟悉得不能再熟悉，如今看见拓拔流云的模样便是知道，这家伙一开始就没打算试探，而是真正的交锋！

　　“希望那小子能带来点奇迹吧，要知道拓拔流云这家伙可是他的枪术啊……”王剑云喃喃地道，视线落在了那把黑龙枪之上，尤为凝重。

　　而此时萧羽感受着体内雄浑的真灵，也是缓缓地睁开双眸，猛地挥动了一下袖袍，无形的劲气陡然地爆发而出，撞击在地面，直接地粉碎了不少石块。

　　微微地抬起头，随后视线落在了同样也是真灵依附在体表之上的拓拔流云，萧羽猛地低喝一声，随后身形急速地晃动，一道极为模糊的身影在整个天院的学员注视之下，直接地对着拓拔流云爆冲如去。

　　“哒！”

　　在此时，拓拔流云也是一步踏出，细微的声音，却是让得无数人眼瞳一缩，只见拓拔流云缓缓抬起了右手，那本就漆黑的手掌，竟然是在此时一点点的变得更为黑暗了起来。

　　“嗡嗡！”

　　漫天的真灵疯狂的涌动了起来，最后涌入拓拔流云那变得漆黑无比的手掌中，只见得那漆黑的手掌中，有着一缕缕细线，犹如一条条狰狞的黑龙一般流动起来，最后，这种细线布满了他整个手掌。

　　一些老生在见到拓拔流云漆黑的手掌时，神色都是忍不住有些剧变了起来，心中一阵颤抖。这拓拔流云，还真是没有半点留手的意思啊。

　　“黑焰掌，拓拔流云曾经的成名之技……”见到这一幕，李魁也是有些惊讶，没想到后者一出手，便是这招。

　　“这个家伙，简直就是欺负人！”石静黛眉一皱，竟然一上来就动真格，这个拓拔流云，完全没有半点天榜强者应有的风度。

　　李魁闻言摇了摇头，说道：“也说不上是欺负人吧，其实这也算是拓拔流云对萧羽的一种认可，如果在没动用黑龙枪的情况下，拓拔流云连这招都不想动用，那才是一种看不起。”

　　石静闻言，撇了撇小嘴，不再言语，用着担忧的目光注视着那道对着拓拔流云急速掠去的身影。

　　在战台周围，有着一片片低哗之声远远传开，显然不少人都是察觉到了拓拔流云这一招的厉害，而那个叫萧羽的少年，却还是带着一种一往直前的气势对着后者冲去，难道他们两人，直接打算一招就结束这场战斗吗？！

　　无数道目光，转移在那急速掠动的身影身上，望着那全身被火焰包裹着的萧羽，他们不禁有些怀疑了起来，想要凭借这来抗衡拓拔流云的话，显然是有些天真了。

　　不过，迅飞面色却很是凝重。

　　这一招，与先前那生生轰碎自己最强防御的招式何其相似？只有真正接受过这一招的他，才知道，在这其中是蕴含了多么恐怖的力量。

　　在无数道目光的注视下，全身笼罩在火焰之中的萧羽，那神色也是涌上了一抹凝重，黑色的眸子中，火焰再度浮现，旋即，他的眼神陡然变得冷冽凌厉。

　　“唰！”

　　拓拔流云淡漠的看了萧羽一眼，然后那深邃般黑色的手掌，便是对着后者轻轻的拍了出去。

　　“嘭！”

　　随着拓拔流云手掌的拍出，只见得雄浑的真灵，顿时犹如洪水般倾斜爆发了出来，前方坚固的战台，瞬间被撕裂出了一道巨大的深深坑痕。

　　“咻！”

　　一张约莫数丈大小的黑色手掌，呼啸而出，在那掌印之中，同样是布满着黑色的纹路，看上去玄奥莫测。

　　黑色的掌印以一种惊人的速度掠过，所过之处，任何阻碍之物都是被瞬间粉碎，甚至连空气，都是爆发出了尖锐的气爆之声。

　　无数人都只能看见，那辽阔的战台上，一道巨大的沟壑飞快的被撕裂出来，而那沟壑蔓延的方向，则是萧羽掠来的身影处。

　　黑色的手掌，在萧羽的瞳孔之中急速的放大，一种惊人的压迫，也是将萧羽浑身的衣袍震得猎猎作响。

　　急速掠行间的萧羽，眼神凌厉，在一步跨出后，五指成拳，橙色的火焰疯狂的燃烧着，犹如一抹璀璨的烈日一般，一股纯粹的力量风暴，也是在其拳周边形成。

　　“轰！”

　　萧羽眼神中的凌厉，愈发浓郁，下一瞬，在众人惊骇的目光中，他狠狠的一拳轰出。

　　“咻！”

　　伴随着萧羽这一拳的轰出，一道橙色的拳印瞬间掠出，它犹如掠过天际的彗星一般，拖着长长的光尾，携带着让人心惊肉跳的霸道真灵波动，撕裂战台，毫不畏惧的在一道道惊讶的目光中，与那呼啸而来的黑色手掌，重重的硬撼在一起。

　　“呯！……”

　　对碰的霎那，近百丈的辽阔战台，仿佛在此刻犹如地震般的颤抖了起来，所有人都是能够清晰的见到，那对碰之处的战台，一道道狰狞的裂缝，犹如蛛网一般，迅速的蔓延出来。

　　那其中，两道最为粗壮的裂缝，犹如地底咆哮的巨龙一般，笔直的掠出，那冲击的方向，正是萧羽和拓拔流云所在的位置。

　　望着暴掠而来的巨大裂缝，拓拔流云能清晰的感觉到在其中隐藏着的极端狂暴霸道的真灵。

　　他盯着那道裂缝，直接是冷哼一声，一步跨出，体内的真灵倾泻而出，直接在其面前化为了一道坚实的真灵盾墙。

　　“嘭！”

　　裂缝狠狠的冲击在那真灵盾牌之上，顿时这盾牌一阵剧烈的颤抖，但是却依旧立在拓拔流云的身前。最后，那道裂缝直接化为两道小了一般的裂缝，从拓拔流云身旁流露了过去，一直蔓延到了战台的边上，才是缓缓停止下来。

　　拓拔流云这轻描淡写的一幕，让得无数人为之惊叹，显然，后者对于真灵的控制，已经达到了一个恐怖的境界。

　　而在拓拔流云挡下这道裂缝冲击的时候，在对面方向，另外一道同样惊人的真灵裂缝，也是在无数道目光的注视下，对着萧羽冲击而去。

　　然而，面对这道恐怖的真灵裂缝，萧羽直接是未来得及做任何的防护，直接是被其生生轰中。

　　“嘭！”

　　浓浓的烟尘，在此时爆发出来，所有人都是见到，萧羽的身体在刚刚接触到那道蕴含着狂暴真灵裂缝的霎那，身体便是搓着地面，倒射了出去。


第591章 我很期待

　　“天哪！”

　　战台周围，顿时爆发出了喧哗之声，这第一招，这个少年就没挡下来吗？！

　　在战台下方的石静望着眼前这一幕，玉手也是忍不住猛的握了起来，另一只小手则是捂着嘴，眼中尽是紧张之色。

　　无数道目光，都是汇聚向那烟尘弥漫之处，在这无数目光的注视下，那里的烟尘，终于是一点点的消散，而随着烟尘的消散，那里的景象，也是变得清晰了起来。

　　在那战台之上，有着一道狰狞无比的裂缝，犹如一具庞大的黑色龙尸，在裂缝的尽头处，一道人影，单膝跪地，那是萧羽！

　　而后，在满场的目光注视下，萧羽缓缓的站了起来，随着他抬起脑袋，众人才是见到，在他嘴角有着一丝血迹，不过，他随意的将其擦拭而去，然后望向了对面的拓拔流云。

　　“接下来了！”

　　战台周围，那一道道目光都是凝聚在萧羽的身体上，旋即便是有着阵阵惊呼声传来，不少人眼中都是有着惊异之色涌现。

　　萧羽此时并没有急着出手，刚才那一击，原本以为单凭肉体就能接下来的，没想到，因为自己稍稍的托大，使得身体受了点轻微的伤势，不过，在他丹田中那对阴阳鱼眼不断吸收真灵的辅助下，他身体中的伤势，很快便是恢复了过来，甚至，刚才那一击的消耗，都没有让他身上的气息，有半点的消耗。

　　见到萧羽站了起来，而且气息稳定，石静的玉手才是稍稍的松缓了一些，在她身旁的李魁等炎黄的人，也是重重的松了一口气，看来，萧羽的实力，远超他们的想象。

　　“挺不错的实力。”

　　王剑云望着萧羽，眼中掠过了一抹诧异，旋即轻轻点了点头道。

　　“有意思。”

　　而杨炎天也是淡笑着点了点头，他比王剑云看得更为仔细，萧羽极快的恢复速度，让得他心中都是有些惊骇，使得他忍不住暗暗猜测，这个少年到底是什么来历。

　　迅飞盯着萧羽的身影，眼神也是微微一凝，忍不住暗暗咬牙，这个家伙，到底是什么怪物，面对拓拔流云没有留情的攻击，都能接下来。

　　而对于战台外众人种种不同的心情，萧羽此时倒是没有时间理会，他目光看着拓拔流云，嘴角勾起了一抹笑意。

　　虽然刚才受了一点伤势，不过，现在他已经恢复过来了，而且，他发现，这所谓的伪宗师境界，并没有强横到自己无法抗衡的地步。

　　拓拔流云也是盯着萧羽，旋即缓缓的点了点头，道：“看不出来，你倒也有几分本事，也没让我太过失望。”

　　“放心，怎么也会让学长有点惊喜。”萧羽笑了笑，俊朗的面庞上，有着一抹不惊不惧的淡淡笑意。

　　“我很期待。”

　　拓拔流云淡淡的点了点头，道：“你的狂妄，还真是让我惊讶。黑焰掌是我曾经的成名招式，不过，既然是曾经，也代表是被取代了的，接下来的话……就来试试取代了它的新手段吧。”

　　萧羽深吸了一口气，面上的笑容，也是一点点的被凌厉和凝重取代，体内的真灵，在此时也是被他运转到了极致，一道道雄浑的真灵对着他涌来，最后在其周围形成了橙色的火焰，在这种橙色的火焰之中，还隐藏着一丝丝淡黄之色，在他周围的空间，仿若都是因为这种火焰的高温，变得有些扭曲了起来。

　　“学长，那就让我见识见识，你所谓的新手段吧。”

　　萧羽狂傲的声音陡然响彻而起，众人此时都是有些瞠目结舌，这个萧羽，简直就是狂妄到没边啊！

　　什么叫没有最狂，只有更狂，此时他们总算是见到了。

　　一个入院不过一个月的新生，面对天院的风云人物，居然敢主动挑衅！

　　“嗡！……”

　　萧羽话毕后，也没有在乎别人的想法，直接是双手结印，一道道真灵疯狂的对着他的双掌间汇聚而去，一个漆黑的手印，缓缓的在其双手间成型。

　　原本听到那话，几乎都要忍不住出生呵斥的拓拔流云，在见到萧羽的动作时，面色顿时一变，那种怒意也是在此时尽数褪去。

　　拓拔流云双目在此时缓缓的闭上，而后，一道雄浑的真灵光芒涌现，随着这道真灵的涌现，天地间的真灵，也是动荡了起来，犹如飓风一般呼啸在拓拔流云周身。

　　拓拔流云双手轻轻想和，旋即仿若是结出了一道奇特的手印，而随着这手印的结成，所有人都是猛的感觉到，那汇聚在他周身的漫天真灵，竟是在此刻有些暴动的迹象，而后，铺天盖地的对着拓拔流云体内灌注而去。

　　而伴随着拓拔流云手印的变化，他的身体都是开始变得黑暗模糊了起来。

　　“这是……”

　　李魁等人的眼神都是在此时陡然一凝，旋即沉重的说道：“黑龙金身！”

　　“黑龙金身？”

　　听到这四个字，石静的俏脸顿时剧变，她曾听石道提起过，黑龙金身，算得上是一本高级地级的肉体淬炼的秘技了。

　　在一开始，拓拔流云便是动用了黑龙金身，只是李魁等人眼力有限，根本就没认出来，此时，在拓拔流云将其运转到极致之时，他们才是终于察觉到了。

　　战台之中，萧羽也是双目凝重的望着整个身体都仿若变成了黑色的拓拔流云，他也察觉到从那里传来的恐怖波动，令得他都是感觉到了一种浓浓的危险。

　　萧羽深吸一口气，压抑着心中的悸动，继续结着这个熟悉的手印，一道道玄奥的手印在其手中结出，随着他手印的变化，在他双掌间的黑色手印也是愈发的凝视，而一种令人心悸的气息，也是从其中隐隐的散发出来。

　　这般变化，立即引起了全场注意，无数人都是将惊异的目光投射过来，而当看到萧羽双掌中的那黑色手印时，他们都是心头一颤。

　　从那黑色的手印之中，他们感觉到了一种极端惊人的真灵波动，这个狂妄的小子，还真是有着不错的底牌啊。

　　“这小子将要施展的秘法，好像也不低啊，看上去，竟然比拓拔流云的黑龙金身还要强大。”

　　在半空中的王剑云微微皱起眉头，声音有些凝重的说道。此时，对于这个狂妄的少年，他心中终于是开始有了一抹认真之色。

　　而在战台边的迅飞，在见到这幕时，心中却是暗自想道：“哼，小子，就算你再厉害，面对拓拔流云的黑龙金身，你也绝对没有抵抗之力的！”

　　“到时候，拓拔流云连黑龙枪都没动用就将你击败，我看你日后还如何猖狂。”

　　在众人的注视下，萧羽的手印也终于是完成了，而几乎是同一时间，拓拔流云周身动荡的真灵也是尽数的被他吸收而入。

　　拓拔流云身体陷入了模糊的黑暗之中，但是几乎在场的所有人，都能察觉到，在那黑暗之中，到底是蕴含着何等惊人的力量。

　　而反观萧羽，却是有些太过于平静了，虽然在他双掌间的手印，让人有种莫名心悸的感觉，但是，与拓拔流云的气势比起来，这显然是差了不止一筹。

　　拓拔流云眼神淡漠的望着萧羽，在见到后者双掌间同样为黑色的掌印时，他眼中也是泛起了一点波动，不过，很快的便是消散于无形。

　　而后，在无数道目光中，他缓缓的伸出了手臂，遥遥的指向萧羽。

　　“黑龙金身，黑龙啸天！”

　　随着拓拔流云手臂虚指，他所在的那片黑暗的空间，仿佛都是在此时荡漾起了阵阵涟漪，这种涟漪飞快的波动着，仿若在他附近的空间都是在为之颤抖一般。

　　“吼！……”

　　泛着涟漪的空间，突然扭曲了起来，随着一道龙吟之声的响起，无数人便是震撼的见到，一条近百丈的黑龙，居然是从那黑暗的空间中呼啸而出，带起巨大的阴影，对着萧羽狠狠的轰击了过去。

　　“以身化龙？看来拓拔流云很快就可以踏入宗师境了啊。”天纯院长眼中闪过一抹异色，微微点头说道。

　　在他身旁的几个张老也都是默默的点了点头，不过，天松院长只是笑了笑，意味深长的看着下方。

　　“咚！……”

　　那条黑色的巨龙，从战台上呼啸而过，所经之处，直接是崩塌出了一道道巨大的深坑。见到这一幕，无数人倒吸一口凉气，这黑龙金身，竟然如此恐怖！

　　整个战台都在颤抖着，萧羽的身形却是纹丝不动，他望着那呼啸而来的黑龙，黑色的眸子中，陡然充斥着一道毁灭的色彩，而后，他双手直接对着呼啸而来的黑龙，虚空推出。

　　“寂灭印！”

　　萧羽低沉的喝声在心中响彻而起，旋即，一道黑色的手印从他双掌间呼啸而出，如同跨越了时空的极限一般，瞬间便是出现在了呼啸而来的黑龙面前。

　　“吼！”

　　拓拔流云所化的黑龙咆哮一声，漫天真灵为之疯狂暴动，旋即，两者在无数道震撼的目光中，迎面而上，携带者滔滔的杀伐，狠狠的撞击在了一起。


第592章 震撼全场

　　“咚！……”

　　撞击的霎那，天地仿佛都是安静了下来，所有人都是满目骇然的望着那一幕，还不待众人回过神来，那种可怕的真灵冲击，便是犹如飓风般冲来。

　　“呯！呯！”

　　不过，在那飓风即将波及到看台时，在战台周围，突然有着光罩浮现，将战台笼罩在了其中，那是天松院长见状，挥手间布置的保护措施。

　　“咚！咚！”

　　那种恐怖的冲击，狠狠的冲击在真灵光幕上，震出阵阵急促的涟漪波动，好半响后，方才逐渐的消散而去。

　　而此时，众人都是急忙将目光投向战台之中，然后，便是忍不住倒吸一口凉气，眼中满是震惊之色。

　　在那战台之上，此时沟壑纵横，一道道巨大无比的裂缝，犹如狰狞的巨嘴一般蔓延开来，几乎占据了整座战台。先前的冲击，几乎将这座战台给摧毁。

　　而众人还来不及为这种恐怖的破坏力震惊，便是发现，在战台之中，那条黑龙已经了无踪迹，而拓拔流云的身影则是出现在了战台边上。

　　此时，他身上的衣裳尽数破碎，头发也有些凌乱，完全没有了之前的那种风度。而且，更令人震惊的是，在他手中，握着一柄黑色的长枪：黑龙枪！

　　“嘶……居然将拓拔流云学长逼得动用黑龙枪了！难道说，刚才那记对撞，萧羽还占据了上风不成？”

　　想到这里，众人心中皆是一颤，旋即目光扫视，但是，却没有见到萧羽的身影。

　　“那小子，难道在刚才那一击中，被震飞出了战台不成？”

　　“好像没有见到有人被轰出来啊，难道是被轰得粉碎了？不可能啊，天松院长都在这里，若是有那种趋势的话，他应该早就出手阻止了。”

　　一道道议论之声响起，而拓拔流云则是面色涨红的站在那里，刚才那一击，刚一接触，他心中顿时便是后悔不已。

　　从那黑色手印上，有着一种毁灭一切的力量隐藏在其中，刚一接触，自己的黑龙金身便是被生生破开，那种恐怖的毁灭之力直接侵蚀到了体内。

　　若不是他发现得及时，瞬间退开，拿起黑龙枪，没有丝毫隐藏实力的将那道手印狠狠震碎，恐怕，现在他已经失去了战斗之力了。

　　而拓拔流云此时，满脸凝重的望向了半空中，众人见状，也都是将目光疑惑的对着那里看去，旋即，他们眼中的疑惑，全都是化为了深深的惊骇和恐惧！

　　“喝！”

　　拓拔流云轻喝一声，再也没有了丝毫的犹豫，他长枪遥遥一指，只见得漫天的真灵，以一种肉眼可见的速度对着他手中的长枪汇聚而来。

　　“嗡！嗡！”

　　真灵疯狂的在他的长枪上凝聚着，最后隐隐的，竟然是在那黑色的长枪上，形成一条狰狞的黑龙，一种无法形容的狂暴波动，荡漾开来。

　　“连这招都用出来了……”

　　石道眼神微微一凝，他对拓拔流云还是极为了解的，自然也是知晓，这一招，基本上算是后者最强的攻势了。

　　在开始的时候，谁能料到，基本稳操胜券的拓拔流云，会被逼成这样？！

　　李魁石静等人也都是死死的盯着战台之中，战斗持续到现在，这一战，就算萧羽输了，想来也不会有人去嘲笑什么。

　　“嗡……”

　　而就在这个时候，萧羽双眸淡漠的瞥了拓拔流云一眼，下一瞬，他的身体，在众人惊骇的目光中，缓缓的升起。

　　在场的所有人，目光都是看着战台，在见到萧羽飞掠而起的身形后，顿时都是惊骇不已。

　　“那……那是？飞行？！”

　　“不……不是吧……”

　　见到这幕，众人脸色都是剧变，无数的低喃之声悄然响起。凌空飞行，那可是宗师境强者才拥有的手段，此时，怎么会出现在萧羽身上？！

　　“那小子精神力极强，至少达到了五品神纹师的地步，能够控制真灵飞行，也是理所当然的。”

　　天纯院长想到在进入天院前，萧羽在与欧阳琅邪对战时使出的那招，顿时忍不住嘴角一抽，悄然对着身旁同样有些惊讶的天松说道：“而且，院长，我们最好做好去阻止他们直接战斗的准备。”

　　“怎么？”

　　天松院长一愣，有些不解的问道。萧羽既然有了飞行这逆天的本事，如果他想要躲避的话，那拓拔流云的攻击，根本就打不到他。

　　“不是萧羽……”

　　天纯见到天松院长的神色，当即解释道：“那小子接下来的那招，恐怕拓拔流云根本就接不下来。”

　　“哦？他还有比方才那手印更强的底牌吗？！”天松院长闻言，眼前一亮，顿时眯着双眼仔细的看着缓缓升起的萧羽。

　　在众人惊骇的目光中，萧羽上升的身形终于是停止住了，他的身形凌空而立，俯视着下方的拓拔流云，下一瞬，他缓缓伸出了双手。

　　“嗤……嗤……”

　　一只手掌青光缭绕，如若烟雾，看似无力，但是，那周围的空间，却是被荡漾出一道道肉眼可见的涟漪。

　　一只手掌赤火澎湃，冲天而起，暴躁，毁灭的特性，一览无遗。

　　两种能量，截然不同。

　　“那青色的能量是什么？这小子……”

　　天松院长双眸间闪过一抹诧异，旋即心头一跳，看萧羽的动作，莫非他想将这两种能量想融合？

　　两种不同的能量，是不可能融合在一起的，因为一个不慎，绝对是万劫不复的结果，到时候，恐怕这个妖孽的少年，会直接被这两种能量的暴动，给轰得连渣都不剩。

　　“院长，看下去吧，还有更让你吃惊的事情……”

　　就在天松院长准备出手制止时，天纯凝重的声音在他耳旁悄然响起。后者闻言，微微摇了摇头，暂时按捺住了那个念头，不过，他依旧死死的盯着萧羽，若是有一个不对，天松便是会毫不犹豫的出手。

　　“呼……”

　　萧羽深深的吸了口气，集中全部精力，按照太极图的运转方式，将这两种能量，缓缓的融合在一起。

　　“嗡……”

　　就在太极图成型的那一瞬间，周围空间，顿时便迸发出一阵嗡吟声，同时，整个空间的能量，迅速的朝着这面图凝聚而来。

　　这些能量，不仅仅只是单纯的真灵，而是……整个空间所有的能量！

　　“这，这是……”

　　突如其来的惊变，所有人都是惊呆了，就连天松院长这等顶尖的存在，也是怔怔地看着萧羽，以他的见识，竟然也解释不了眼前的异变是怎么产生的。

　　萧羽手中的那张图蕴含的能量，让他都感到惊恐！

　　那种感觉，道不明，说不清，但是，却让他，感觉到压抑！

　　能让他感到威胁和压抑的东西，怎么会出现在一个连宗师境都未突破的学员手中！

　　“这……这是什么秘术？！”

　　王剑云有些目瞪口呆，望着萧羽，喃喃的问道，然而，并没有人回答他。

　　此时，全场的学员，几乎头脑都是处于短路状态，眼前呈现出迷茫之色。

　　而，就在这么短暂的时间内，向萧羽凝聚而来的能量，已经达到了一个恐怖的程度。

　　以内力与真灵凝聚而成的太极图，就如是一面磁铁一样，将周围空间的能量，尽数的吸附过来，那般磅礴的能量，压震的整个空间，都是迸发出一阵阵闷雷般的响声。

　　“小子，弄一半就好了，搞得太大了，恐怕不好收场。”就在这时，迷你猪的声音悄然在萧羽脑中响起，萧羽闻言，也是点了点头。

　　“这小子，到底是哪里来的妖孽！”

　　在见到萧羽腾空之时，拓拔流云心中便是涌上一抹不安之色，而此时，从上方，更是有着一种让他灵魂都为之颤抖的恐惧压迫传来。

　　“就算你再逆天，也没有突破到宗师境，只要你还是先天境的人，我就不可能输！”

　　而此时，拓拔流云的状态也已经是箭在弦上，不得不发了，他面色有些狰狞的望着半空中的萧羽，猛的一步跨出，手臂一颤，那长枪便是爆发出了滔天黑光。

　　“黑龙神枪！”

　　“吼！”

　　在那黑枪之上，犹如有着龙吟响彻而起，只见得黑光席卷间，那黑色的长枪，便是化为了一道黑芒，掠过天际，夹杂着无匹的凶戾之气，对着萧羽狠狠的刺去。

　　在那黑枪之内，黑龙张牙舞爪，龙吟之声震慑天地。

　　面对这呼啸而来，犹若要将空间都撕裂开的长枪，萧羽举起了双手，缓缓推出。

　　顿时，那一团璀璨的光团，犹如一颗星辰一般，悄然的划过半空，沿途所过之处，连半点声音都没有响起。

　　然而，这没有引起半点声响的璀璨光团，却是让得天松院长等大人物都面色一变，因为他们发现，那光团所过之处，连那种声音都被湮灭了！其中蕴含的能量，就连天松都有种毛骨悚然的感觉。

　　“这小子，不过是先天，便已经如此强横，若是等他突破到了宗师境，那该有多么的凶残……”天松心中不由的闪过这个念头。


第593章 永远的后盾

　　天空，仿若都在那团光团掠过之时，变得暗沉了下来，竞技场的所有人的目光，都是紧张的注视着战台半空中。

　　那里，两道让得他们感到颤抖的可怕攻势呼啸而过，最后犹如两颗掠过天际的彗星一般，在众人惊骇的目光中，轰然相撞。

　　“轰！……”

　　那一霎，巨声似乎传遍了整个竞技场，震耳欲聋。

　　爆发出来的耀眼强光，如同一轮烈日一般，强烈的光芒冲破天地间的暗沉，那种刺眼，让得众人将眼睛都是虚眯了起来。

　　烈日凭空浮现，两道冲击在一起的攻势，也是各自将其中所蕴含的最强力量毫无保留的释放了出来，约莫数丈丈的真灵风暴成型，那片空间，都是隐隐的有些扭曲的迹象。

　　所有人都是紧紧的注视着那庞大无比的真灵风暴，那里的真灵，也是越来越狂暴，风暴也是开始扭曲。那是空间都是有些无法承受的迹象。

　　“嘭！”

　　在真灵风暴扭曲到极致时，还不待众人反应过来，那数百丈的真灵风暴便是爆炸开了，顿时，一大波的真灵涟漪，便是自那天际冲击开来，犹如浪潮一般，十分壮观。

　　在半空中的萧羽，仿若早就料到了一般，身形老早就腾空飞起，运起真灵防御住这种冲击之力。

　　“呯！”

　　然而，在战台中的拓拔流云却没有那么幸运了，因为施展了这最后一招，有些虚弱的他，可谓是首当其冲，虽然他尽力去防御了，但还是在接触的一霎那，便是被瞬间扫飞了出去。

　　“呯！呯！”

　　战台周边透明的防护罩在这种冲击之下，剧烈的颤抖着，连一般宗师境强者的攻击都能拦下来的防护罩，竟然有着要裂开的趋势。

　　不过幸好的是，这仅仅只是两者的余波而已，那防护罩虽然摇曳，在最后也没有被破开。

　　此时，呆滞的众人，也是缓缓回过神来，他们视线望向战台后，都是忍不住嘴角一阵抽搐，那坚实的战台，如今满目苍夷，一道道巨大的裂缝蔓延着，如同蛛网一般布满了近百丈的战台，而在最中央处，更是有着一个巨大的深坑。

　　两人的对碰的余波，几乎将这个坚实的战台都给毁掉了。这也让得众人心中都是深深的震惊，这两人，未免也太恐怖了吧……

　　“咻！”

　　随着一道破风之声，萧羽的身形落在了战台之中，他身上的气息有些萎靡，但是，显然还是有着再战之力，而且，众人能够清晰的感觉到，这个妖孽的少年，身上的气息正在以一种极快的速度恢复着。

　　“拓拔流云呢？”

　　在见到萧羽之后，众人急忙将目光扫视着战台。

　　“在那里！”

　　最后，随着一道声音的响起，众人将目光对着战台的一角看去，在那处，拓拔流云的身形摇摇晃晃的站了起来。

　　只是，现在的他，身上的黑光尽数消去，嘴角还有着一抹血迹，凌乱的头发，更是显得他狼狈不已，而他身上的气息，更是萎靡到了极点，再也没有了之前的那种从容和强大之感。

　　整个天地再度安静了下来，这次比试的结果，显而易见了！

　　“萧羽！”

　　陡然，从炎黄团中，有着一道兴奋的喝声响彻而起，而随着这道喝声的响起，李魁等人也是回过神来，也都是叫喊着萧羽的名字。

　　在半空中，天松院长和天纯院长都是微微点了点头，显然，对这场战斗感到很满意。

　　“院长，看来咱们天星学院，又多了个小妖孽啊，真是可喜可贺……”在天松院长身旁，一名白发长老含笑道。

　　天松院长也是微微一笑，他望着那个少年，这个少年身上有太多他看不透的秘密了。不过，不管怎么说，幸好他是自己天星学院的学员！

　　“萧羽！萧羽！”

　　在那铺天盖地的欢呼声，先前对萧羽有所怀疑的人，此时都是打消了那个念头，就连天榜最前几人，也都是暗暗的将萧羽当成了同等级的强者。

　　一场战斗下来，后者还有再战之力，显然说明，在刚才的战斗中，他还没有尽全力！

　　面对天榜的风云人物拓拔流云，在没有尽全力的情况下都能获胜，这小子，太为恐怖了。

　　在漫天的欢呼声中，半空中的众人也都是落了下来，来到战台之上，杨炎天和王剑云也是站在了其中。

　　随着天松院长手掌的轻挥，那漫天的呼喊声，也是一点点的减弱。

　　“对于这一场战斗的结果，大家都没什么意见了吧？”

　　天松院长目光扫视一圈，最后停留在拓拔流云身上，后者面对这目光，也只是微微垂下了高傲的头颅。

　　“那么，现在我宣布，此次，萧羽获胜。”

　　郖天松长老双手背负，最后突然轻叹一声，说道：“各位学员，不知道你们对我们天星学院如今的一些情况，是否了解？”

　　众多学员被天松院长的这句话，问得都是以愣，眼中有些茫然。

　　“我们天星学院，在之前的数届争夺圣域名额之中，已经有五届，没有获得名额了，甚至，连一些顶尖的灵院，成绩都超过我们，而今年这一届的圣域名额争夺，如果我们天星学院再无法获得名额的话，或许，我们很有可能被剥夺四大学院的称号。”

　　听到天松院长那低沉的声音，无数学员面目震惊，旋即感到一种深深的惭愧之色，当他们还在以身为四大学院之一的身份，而沾沾自喜的时候，却是忘记了天星学院现在所处的尴尬的境地当中。

　　而其实，造成这一切的，并不是因为学院，而是，学员实力不如人！

　　“说起这些，并非是说我们学员的天赋不好，只是我们天星学院并没有采取一些其他势力、灵院的极端修炼方式，在天星学院，任何学员，都是拥有着相等的修炼条件，在这里，不论是什么背景，他都只有一个身份，那就是我们天星学院的学员。我们天星学院也并不会因为任何人的身份，而给予任何的优待，所以，我们也不可能因为拉拢哪个天才，而给予巨大的好处，让他凌驾于其他的学员之上，所以，这些届下来，有时候我们的成绩，自然是会落后。”天松院长双手负于身后，那身躯，在全场学员眼中，却是显得格外的伟岸，他那低沉的而雄浑的声音，回荡在每个人耳中。

　　“我知道，天星学院并不会是你们最终的地方，你们在这里修炼，终归会离开，你们会去更大的地方拼搏、去磨练、去征战，不过，我希望你们每一个天星学院的学员，不管日后你经历了多少，只要你来到天星学院，这里，就会是你们最后的庇护之所，整个天星学院，都将会是你们的后盾！”

　　整个天星学院，一片安静，所有学院、导师，甚至是长老，都是望着天松的身影，心神澎湃，他才是整个天星学院的支柱！

　　一些学员听到这话，甚至眼眶微红，心中在此时升起一份身为天星学院一员的骄傲，这无关它的光环，而是，这座学院，给予他们的那种温暖的感觉。

　　萧羽也是愣愣的望着天松院长，最后，他嘴角微微勾起一抹温暖的笑容，看来，当初选择进入这天星学院，是正确的。

　　在秘境中，这种敢说出整个学院都将作为你们后盾的院长，可不是能够随随便便就能够遇见的。

　　天松院长望着众多的学员，神色罕见的有些温和，他缓缓的说道：“当然，我也希望大家能够记住天星学院所交予你们的东西，并非是什么力量，而是不论我们面对着什么，不要轻易的认输，即便，或许我们这一届圣域名额争夺后，我们不再是四大学院之一，但是，我们依旧不会认输！”

　　听到这话，无数的学员身体都是微微一颤，原本有些暗淡的眼神，仿若都是在此时爆发出了光彩，眼神，一点点的锐利了起来。

　　杨炎天和王剑云两人相视一眼，他们眼中闪过一丝纠结之色，最后，也是化为了坚定之色。

　　“啪！啪！啪！”

　　震耳欲聋的掌声在此刻犹如雷鸣一般的响了起来，无数学员神色激动，他们还是第一次见到，不苟言笑的院长，竟然会说出如此激励人心的话来。

　　在战台上的杨炎天和王剑云也是微微一笑，旋即，缓步走动，在无数道目光的注视下，对着天松院长走去。

　　“院长。”

　　杨炎天对着天松院长行了一礼，王剑云也是上前一步，说道：“为了这次的圣域名额争夺赛，我们也请院长帮助我们一下。”

　　“帮助？你们要什么帮助？”天松院长有些疑惑的看着眼前的两人。

　　“还请院长开启九宫封印！”

　　杨炎天和王剑云的背脊挺直，犹如两柄长枪一般，刺破苍穹。

　　“开启九宫封印！”

　　当杨炎天和王剑云的这话响彻而起时，仿佛空气都是为之凝固了一瞬，天松院长和诸多长老，面色都是微微一变，眼神有些始料不及，显然他们都没有料到，杨炎天和王剑云，竟然会提出这个要求。


第594章 目标火灵宗

　　火修塔，便是天院学院修炼之处，而在火修塔下面，更是有着最为危险的磨练之地，只不过，在那下面的修炼，死亡概率，却也是太高了。

　　因为这个缘故，天星学院布下九宫封印，将那里封印。可也正是因为这个封印，让得那下面的灵核衍生出了灵智，也因为缺少了这个最为重要的磨练之地，天星学院这些年的成绩，呈现下滑，四大学院之一的称号，也是变得岌岌可危。

　　“那里面……太危险了。”天松院长沉默半响，缓缓道。

　　“院长，请问一句……”杨炎天淡淡一笑，直视着天松院长，声音低沉，一字一顿的道：“强者之路，可有坦途？”

　　天地间一片安静，唯有杨炎天那低沉的声音，缓缓回荡，令得无数学员眼露异彩的望着他那挺拔如枪的身影，眼中有着掩饰不住的崇敬之色。这个天榜的霸主，这种话语，让得他们心神激荡。

　　萧羽听到这话，也是不由的对这个叫杨炎天的男子，生出了几分好感。

　　天松院长微微沉默，最终无奈的一笑，道：“竟然被一个乳臭未干的小子给教训了……”

　　一旁的天纯院长和众多长老也是笑笑。

　　“以前在九宫封印下面，有那东西的存在，现在虽然那东西不在了，不过其中依旧有着极高的危险。”

　　天松院长看向杨炎天和王剑云，旋即摆了摆手，说道：“既然你都这样说了，我若再找借口，怕是会被说成我们天星学院咎由自取，也罢，那九宫封印之下，也就开启吧。”

　　“不过，也是有着限制的，那便是，只有天榜前十的学员才能有资格进入，并且完全是自愿。”

　　杨炎天和王剑云闻言，脸庞上也是流露出了一抹笑容，旋即大笑道：“那我便申请进入九宫封印之下！”

　　“也算我一个。”王剑云淡淡一笑，道。

　　在不远处，望着他们两人的石道，微微摇了摇头，他不是不敢进入，只是，他背后，还有乾坤宗的期待，他不能贸然进入那种危险的地方。

　　而此时天松院长将视线落在了萧羽的身上，似乎是询问，萧羽是否也有意思一起进入九宫封印之下，那个地方对于如今萧羽而言，还是有一番不错的效果，哪怕是炼化了灵核的萧羽，因为现在萧羽体内就如同一座宝库，灵核带来的庞大能量，一直分散在萧羽的身体四处，如今他需要做的就是，不断地将体内灵核的能量彻底地炼化，化为己用。

　　而目前解开九宫封印之后，或许对于萧羽而言，是个不错的锻炼机会，而且天松也是期待萧羽能够进入，虽然，萧羽目前表现出来的实力，的确是非常地惊艳，但想要夺取到这一次圣域资格，还是个未知之数。

　　然而出乎所有人意料，萧羽则是摇了摇头，在返回学院之际，他便是有着一个打算，他要去找柳卿，也就是那所谓的什么火灵宗！

　　没有炼化灵核之前，自己或许没有这个资格前去火灵宗，只不过如今情况不一样，他有着足够的资本与着自信前往火灵宗！

　　他不能错过这个机会，因为他很清楚地记得，那火升可是说过……他要迎娶柳卿！

　　这种事，萧羽是绝对不想任其发生，所以他要赶在这一切发生之前往火灵宗！

　　他要亲自面对柳卿问一问，她是否是真心愿意的。

　　若不是……想到这，萧羽眼眸内闪过一抹深寒的冷芒。

　　“院长，是否能借步说话？”萧羽微微地开口道。

　　天松与着天纯两人相视一眼，也是露出了颇为诧异的神色。

　　不过随后也是点了点头，随后天院的诸多学员也是散去，在天松的一番话语之下，每个学员似乎都是发生了些许变化，每个人的眼眸里都流露出了一种想要变得更强的神色，这种变化学院长老等人看在眼里也是颇为欣慰。

　　“萧羽，你想要说什么说吧。”

　　随后，萧羽也是跟随着天松来到了一处楼阁高处，这里除了萧羽外，就只有天松和天纯两人，所以萧羽要说什么，尽管是可以开口。

　　萧羽点了点头，沉声道：“我想要外出一段时间。”

　　“外出？”

　　天纯和天松两人相视一眼，旋即也是露出了疑惑的神色。

　　距离圣域资格争夺战开始仅仅有数个月的时间，然而萧羽要做的应该不是抓紧时间修炼么？如果萧羽能够在这段时间有着其他的机缘，突破到真正的宗师境，那么把握就是大上了许多。

　　“嗯，有一件事非常重要，对于我来说必须要去。”萧羽深深呼吸了一口气道。

　　“你要去哪里？”天松微微皱眉，看见萧羽露出这般认真的神色，心中也是在猜疑。

　　“火灵宗！”

　　“你怎么想起要去火灵宗？莫非你跟火灵宗有什么渊源？”天纯迟疑了一下，似乎是知道一些什么事情，随后也是询问着萧羽。

　　“有一个对我非常重要的人，在火灵宗，我想要见上一面，顺便解决一些事情。”

　　萧羽并没有把具体事情说出来，每个人都有自己的小秘密，如果他说出来是去阻止火升与着柳卿联姻之事，恐怕天松和天纯两人断然那不会让他外出。

　　“如果是前几天的话，我或许会答应你，但现在根据我的情报，火灵宗也是有着一些变化，虽不知道你要处理的是什么事情，不过如今火灵宗颇为混乱，你去了怕是会惹上什么麻烦。”天纯微微沉吟道。

　　闻言，萧羽当下也是面露担忧的神色，火灵宗发生什么变故，他自然是不需要知道，但是柳卿在火灵宗当中，他更为担心。

　　“最近火灵宗处于宗主更换之际，所以宗门内有着颇多的纠纷出现，你若是这个时候前往火灵宗，未免是会给你自己带来不少的麻烦。”天纯缓缓地道。

　　在天纯看来，萧羽似乎是与着火灵宗有着一些渊源，碰巧是在这个时候前往火灵宗，难免会是卷入这次的宗门权利更替之事。

　　“若是如此的话，我更加需要前往火灵宗了。”萧羽坚定地道。

　　见萧羽如此坚持，天松与着天纯相视一眼，也是颇为无奈，毕竟他们不可能做出限制萧羽的事情。

　　“这样吧，我交予你一样信物，到了火灵宗，你可以寻找一个名为李霸天的人，他也是从我们天星学院走出去的人。”天松院长迟疑了一下，随后也是抛出一枚玉佩给萧羽。

　　“这李霸天在火灵宗当中也是一名颇有威望的长老，如果你遇到什么困难的话，可以寻找他的帮忙。”天纯在旁边补充道。

　　接过信物，萧羽也是露出了感激的神色，这样的话，自己似乎是能够省掉不少的麻烦。

　　“这次你的时间不多，所以一旦处理完你的事情之后，要立刻返回天院，我们现在的希望可都是落在你的身上啊。”

　　天松微微感叹道，若是换做了其他人，他不管说什么都不可能放任如此离去，但萧羽不一样，身后还有着一尊大人物坐镇。

　　“小子铭记于心，我一定回赶回的。”

　　萧羽信誓旦旦地道，天院对他的帮助不小，他萧羽不是忘恩负义之人，绝对不会做出临阵逃脱之事。

　　“你知道就好，去吧。”天松也是挥了挥手，示意萧羽早去早回。

　　随后萧羽便是告辞而去，望着萧羽离去的背影，天纯露出了颇为郁闷的神色，道：“或许不应该放他走。”

　　“那能怎么办？腿在他的身上。”天松院长翻了翻白眼，也是无奈地道：“相信他吧，我觉得他应该是个有分寸的人。”

　　萧羽在告辞而去后，直接返回炎黄总部，对着众人交待了一番，毕竟接下来一段很长的时间，他不在天院，虽然类似前段时间有人欺负炎黄新生的事情不会再发生，现在整个天院谁不知道萧羽的名头，萧羽是炎黄的创始人，除非是活得不耐烦了，才来找炎黄的麻烦。

　　“你怎么要走？不进入解开九宫封印的火能塔么？”

　　石静皱了皱眉头，在她哥哥哪里了解到，那可是一个好地方，一些人想要进入都没有那个能耐，而萧羽却是偏偏不去。

　　“嗯，要处理一点事，恐怕得过段时间再回来。”

　　萧羽坦然一笑道：“我不在的这段时间，炎黄可就交给你了，想必以我如今的名头，也没有哪个不长眼的来踩在炎黄头上，再说了还有你哥呢。”

　　石静的哥哥乃是石道，天榜第三，有这个后盾的话，石静哪怕是面对一些棘手的麻烦，也能够是应付，这萧羽倒是不怎么担心。

　　“你们男人啊，就喜欢做甩手掌柜。”石静翻了翻白眼道，也没拒绝，说起来这炎黄还是她与着萧羽一共创建的。

　　“哈哈，辛苦你了。”

　　萧羽哈哈一笑，旋即也是道：“我要前往火灵宗。”

　　“火灵宗？”

　　石静皱了皱眉头道：“虽然不知道你去火灵族宗什么，不过这里距离火灵宗还是有段距离的，你要赶路的话，约莫是也需要好几天时间。”


第595章 李霸天

　　“那问题并不大，我走了。”

　　萧羽哈哈一笑，随后也是挥手直接地离开了天院，这一路上碰见不少的学员，然而这些学员在看见萧羽之后，无一皆是露出了恭敬的神色。

　　原因无它，萧羽击败了拓拔流云，已经是成功地取代了拓拔流云在天榜当中的位置。

　　天榜前十，任何一个人在这天院里面都会获得绝对的尊敬与敬畏。

　　很快地萧羽便是离开了天院，直奔火灵宗而去，毕竟，火灵宗不属于卧龙城区域，萧羽想要赶到目的地，也得是花费不少功夫。

　　“这次前往火灵宗，恐怕会非常棘手啊。”一路上，萧羽也是对着迷你猪道。

　　这次前往火灵宗，是要阻止那火升与着柳卿之间的联姻，而火升是火灵宗的宗主之子，柳卿更不用说，从上次所见的，身边有两名强者跟随，在宗内的身份自然也是不低，想要阻止联姻，那无疑是等于要与着整个火灵宗做对。

　　“那能怎么办？走一步算一步，大不了你带着柳卿走就是，以你如今的实力，想必那火灵宗能够留得下你的人也不多。”迷你猪大大咧咧地道。

　　闻言，萧羽一阵无语，不过随后心中也细想一下，或许这也是个不错的办法，直接带着柳卿走就是了，他就不相信火灵宗会来天星学院要人，最坏的结果就是去找平天叔帮忙。

　　经过数天的赶路，萧羽终于是来到了火灵宗所在的区域，紫竹城！

　　火灵宗，毫无疑问，是这一片区域的霸主，宗门强者，数不尽数，也是这秘境内顶尖势力。

　　望着人流络绎不绝的城门，萧羽也是深深的呼吸了一口气，这里就是火灵宗的总部，柳卿就在这座城里面！

　　“卿姐，等我，我来了。”

　　萧羽心中喃喃地道，随后也是混进了进城的人群当中。

　　对于这次的事情，萧羽心中有着一些计划，因为对于火灵宗的情况不熟悉，他得去找到天松院子口中所说的那名火灵宗长老，李霸天！

　　先把火灵族的情况摸清楚，然后他再是进行定夺，萧羽在进城便是发现气氛显然是有点不对劲，这里是火灵宗的总部，但却是戒备森严，宛若是即将发生什么大事一般。

　　就在萧羽行走在街道上，一群身穿火灵宗袍服的弟子大摇大摆地出现，四周的行人见此纷纷避让，萧羽侧过视线，微微地扫视了一眼，心里琢磨着，是否在这几个人的口里打探到一些消息。

　　“走快点，李霸天长老召集我们过去，恐怕是有麻烦事了。”

　　而这几人行走之间的言语谈话，也是一字不漏地落入了萧羽的耳中，当下萧羽挑了挑眉毛，看来自己运气还不差，这几个人似乎就是自己要寻找李霸天长老的人。

　　如果自己顺着这些人，说不定就能够看见到李霸天了。

　　“唉，过去了恐怕就是跟宗主一系的人对峙啊，现在火灵宗更换宗主在即，宗内情势微妙，我们这些小虾米可就跟着遭殃啊。”

　　“嘘，别说了，现在情势微妙，咱们的议论，万一传到别人的耳里，咱们几个就得有麻烦。”

　　一行人边走边说，而萧羽则是若无其事地模样，不远不近地跟着这些人的身后，以他如今的实力，这些人根本无法发现身后有人跟踪，直到走了约莫半个紫竹城，一片犹如宫殿般的建筑出现在了萧羽面前。

　　这一群宏伟的宫殿，此时却是热闹非凡，一种喜庆的气息从其中隐隐的透发而出。

　　萧羽跟随而来的那群火灵宗弟子，直接都是掏出一块令牌，随后便是被放行进入其中。萧羽见状微微一愣，他可没有火灵宗弟子的令牌。

　　“巫灵宗宗主到！”

　　就在这时，一道响亮的声音响起，旋即，一行人面带笑容的从萧羽身后走来，直接是对着那大门处走去。

　　“哈哈，鲁宗主居然亲自前来，小辈有失远迎，在这里给您赔罪了啊……”这时，一道萧羽熟悉的声音传来，火升带着满面笑容对着这群人走了过来。

　　“侄儿，你这样也太客气了，今天是你大喜的日子，做叔叔的自然要亲自来啊！”那巫灵宗宗主拍了拍火升的肩膀，一行人在火升的带领下进入了其中。

　　“大喜？！”

　　那巫灵宗宗主的声音并没有刻意的压低，萧羽自然是听到了，而在当他听到火升大喜的日子时，一种无比愤怒的情绪涌上了他的心头。

　　在前些日子，火升故意和自己说，在半年后，他将会和柳卿结婚，岂料，结婚是真，但是这日子，却是相差了太远。

　　半年后，那正式圣域名额争夺赛的日子，这火升的心思，的确是有些歹毒！

　　“单凭这些虾兵蟹将，可拦不住我！”

　　萧羽目光冷冽的望了火升的背影一眼，身形对着一侧走去。以他的实力，躲避一些火灵宗先天境弟子的巡查，进入其中，还是轻而易举的。

　　此时，在火灵宗一处大殿中，唯有两人独坐与其中，一人正式如今火灵宗的宗主，火升的父亲……火北！

　　“哈哈，柳民，这次太上长老闭关，多亏了你替柳卿做主，成全了她与升儿之间的婚事啊。”火北一脸笑意的对着身旁的老者说道。

　　“火北，这里没有外人，不用说这些客套话，你只要记住答应了老夫的要求就可以了。想来，有太上长老这个位置在，你这宗主做的也很不顺心吧？”

　　被称为柳民的男子，眼中闪过一抹笑意，轻笑着说道：“等那老妖婆出关后，若是她突破到了那一步，那我们自然也就放弃所有的计划。”

　　“而若她又是失败了，嘿嘿，那我们就……”火北眼中也是闪过一抹杀意，轻声做了个抹脖子的动作。

　　“父亲，巫灵宗主来了。”这个时候，火升带着巫灵宗宗主走入其中。

　　“巫灵，好久不见！”

　　火北见到后者走近来，并没有半点避讳之色，直接是迎了上去，笑着说道：“有了巫灵老弟来了，那我也就更放心了！”

　　在火北他们几人交谈间，萧羽也是偷偷的潜入了火灵宗里面。

　　在潜入不久后，他便是发现，自己先前跟着的那自称是属于李霸天张老的几个弟子，此时，正与另外一行同样火灵宗弟子装扮的人马僵持着。

　　这十几个人，可以清晰的辨认出两方的人马，同为一个宗门，却如此对峙，让得萧羽也是有些惊讶。

　　“看来，这火灵宗里面有些矛盾啊，说不定这是你的机会。”迷你猪瞥了那两群人一眼，懒洋洋地道。

　　萧羽侧着耳朵听去，好像两群人的话语中，带有了什么宗主换位之类的。

　　“好像是这样，只不过我有点好奇，这火灵宗的宗主之位不应该是代代传承的么？还怎么会有争夺。”萧羽点了点头，不过心中却是有些不解。

　　“一般情况下，你的想法是对的，但是也有一部分势力，所谓的宗主之位，并非是代代传承，而是挑选一个最为出色的人来继承，这火灵宗目前的情况应该就是这般了。”

　　迷你猪沉吟片刻道：“如果没有猜错的话，现在这火灵族应该不仅仅是有两个不同的派系，甚至是三个，原本宗主算一系，那什么李霸天也隶属一系，而至于你的卿姐也有可能隶属另外一派系。”

　　迷你猪这般简单的讲解后，萧羽心中便是明白了过来，如果按照迷你猪说的一样，那么现在火灵宗内的情势就是宗主那一系想要与着柳卿一系联姻，从而是稳固宗主之位。

　　而另外一系，李霸天这一系对于这种做法并不待见，所以这两派系是对立的，而柳卿那一派系则是中立。

　　“这火灵宗倒是有点意思，不过若真的是这样的话，我就有机会了。”

　　萧羽眸孔中闪烁过一抹精芒，心中便是有着一个计划的轮廓呈现，只不过这一切都是需要待得他见到了那李霸天再做讨论。

　　两方人马对峙了一会，最后是由两名似乎颇有威望的人进行了一番谈话，最终还是没有动手，至于结果如何萧羽则是不去理会，他的视线紧紧地锁定着人群当中的一名青年。

　　从其他人对他的称呼，萧羽知道他就是自己要寻找的人，李霸天，只不过萧羽意料的是，对方这般年轻，就稍微比石道等人要大一点。

　　这件事落幕了，两方人马各自散去，萧羽也是不着痕迹地跟随着那李霸天而去，也不知道是李霸天察觉到了不对劲，独自一人行走，萧羽在身后皱了皱眉头，不过也是立马跟上，然而却被李霸天带到了一座宫殿之中。

　　“这位兄台，不知道阁下高姓大名，这般跟踪我李某人可是为何？”

　　在前面的李霸天陡然停住了身形，淡淡的声音传来，萧羽微微错愕了一下，旋即也是释然，从天院出去的人，又接任了火灵宗长老之位的人，岂会是差到哪里去，自己的跟踪有点明显，对方能够轻易地察觉到。


第596章 并非自愿

　　萧羽看着那转过身来的青年，嘴角勾起一抹笑意。

　　他也没有想多说什么废话，直接地掏出了天松交予给自己的玉佩，递给了那青年，而后者看见这玉佩的时候，神色间的警惕稍稍放松了不少，看向萧羽的眼神，也是带有一抹温和之意了。

　　“不知院长有什么吩咐么？”李霸天缓缓抚摸了一下这块玉佩，也是直接地开门见山道。

　　萧羽摇了摇头，随后也是道：“不，这次并非是天松院长的命令，而是我私事而来，天松院长给我提供的帮助而已，他说来到这里，可以寻找你。”

　　听闻萧羽的回答，那李霸天松了一口气，既然不是学院的事那无疑是简单许多，语气也是变得轻松了许多，微微一笑问道：“说吧，我能有什么帮得到你的。”

　　李霸天很聪明，从萧羽能够得到天松院子的玉佩就猜测到，萧羽在天院的地位恐怕不低，自己也是从天院出来的，也算是同一种人。

　　“今天火灵宗的火升是不是要与柳卿联姻？”萧羽迟疑了一下，旋即也是问道。

　　“嗯？你怎么知道的？”

　　李霸天颇为错愕地看了一眼萧羽，不过，这个消息对于紫竹城的人来说，也并不是什么秘密，当即他也是道：“没错，火升那小子想要癞蛤蟆吃天鹅肉，为了顺利继承宗主之位，欲要和柳卿小姐联姻，这样的话他就能够得到足够多的支持。”

　　“能给我说说这其中的情况么？”萧羽也是琢磨了一下问道。

　　“你想要做什么？”

　　李霸天皱了皱眉头，虽然同为天院出来的人，这些不算秘密的事自己说出来也无妨，但看萧羽的模样，似乎要对火灵宗要做点什么。

　　“如果我没有猜错的话，你隶属的这一系，应该不想看见联姻的成功。”

　　想到之前，自己遇见的那些弟子，显然就是李霸天那个派系暗中集结起来的，萧羽轻轻地道：“而我的目的就是跟你们一样。”

　　“你跟柳卿小姐认识？”李霸天眸光闪烁，当下就是明白了过来。

　　萧羽点了点头，算是承认道：“我的目的很简单，就是阻止他们之间的联姻，我的时间不多，办完这事后，我还得代表学院去参加圣域资格争夺战。”

　　闻言，李霸天挑了挑眉，对于萧羽的态度又是变了些许，他从天院出来，而且他也是上过天榜的人，很清楚这圣域资格争夺战代表什么，而能够成为这代表的人，绝对是天榜前十的存在！

　　“想要阻止联姻的话，恐怕有点难度。火升与着柳卿联姻，能让火升成为火灵宗的下一任宗主。虽然我们也想阻止这场联姻，但是，为了这场婚礼，火北宗主他们，可是准备了不少后手啊……”李霸天摇了摇头，神色颇为苦恼。

　　“火升那小子，心思太过邪恶，不务正道，若是由他带领火灵宗的话，恐怕日后，整个宗门都会毁在他的手上。”

　　李霸天看了看萧羽，在思索了一番后，他继续说道：“想要阻止这场联姻，或许有个办法可行……”

　　“李学长但说无妨。”萧羽皱了皱眉头，有些焦急的说道。

　　“这柳卿深受太上长老的喜爱，甚至有传言称，柳卿小姐是太上长老的玄孙女。”李霸天说道：“而这次联姻，是太上长老的师弟柳民，替那一派系答应下来的。”

　　“柳民？柳卿的婚事怎么会轮到别人来做主？”萧羽皱了皱眉，继续问道。

　　“太上长老派系中，柳民绝对是属于那种一人之下，万人之上的人，因为太上长老在冲击那个境界，所以不时就会闭关，近些年来，一些事物都是由柳民在打理。”

　　李霸天叹了口气，摇了摇头，继续说道：“太上长老不在的情况下，柳卿的事情，柳民完全可以做主。”

　　“柳民这么好心去做主吗？”萧羽声音之中的寒冷杀意没有半点掩饰之意，这股森寒的杀意，看得李霸天都是心中暗暗吃惊。

　　“这其中，估计还有什么猫腻啊。”迷你猪显然是猪老成精，在听完李霸天的话语后，便是悄悄对着萧羽传音道。

　　“不管有什么猫腻，这场婚姻，我必须要阻止！”萧羽心中也是暗暗的说道。

　　“李学长，你的意思是太上长老若是闭关出来了，这场婚姻极有可能会被她取消吗？”萧羽问道。

　　“嗯。应该是这样的，毕竟，据我所知，柳卿小姐，并非自愿的。”

　　李霸天沉吟少许，点了点头，旋即又是说道：“但是，想要叫醒太上长老可不简单，在她闭关之处，早已经有人守得严严实实了，绝不会让你进去打扰到的。”

　　“李学长，别卖关子了，有什么办法你就说吧。”李霸天虽然这般说，但是其神色中却是有着一丝喜色，萧羽当即问道。

　　“我知道有个地方可以通往太上长老闭关之处，不过，那里也有封印。”

　　李霸天看了看萧羽，继续说道：“那个封印，是为了防止是别人打扰到太上长老才布下的，不过，这个封印只对宗师境的强者有着排斥，你倒是可以尝试从那里进入。”

　　“李学长，你不会是想坑我吧，那地方恐怕没你说的那么简单吧？”萧羽皱了皱眉头，如果真有那么简单，那李霸天所属的副宗主一脉，肯定早就派人进去了。

　　“嘿嘿，也不算是坑你，从那里进去，的确极为危险，不过，只要是有堪比宗师境的实力，通过那里，还是有可能的。”

　　李霸天看了看萧羽，笑着说道：“学弟能以先天境大圆满的实力，获得圣域名额争夺赛的资格，想来也是有着过人之处吧？”

　　“李学长，带我去吧。”萧羽深吸了一口气，缓缓说道。李霸天闻言，点了点头，直接对着宫殿的后方走去，萧羽也是紧随其后。

　　现在时辰已经不早了，若是再晚一点，恐怕已经来不及了，而萧羽想要以一己之力搅乱这个婚礼，显然是不太现实的。

　　他可是见到过，那火灵宗宗主的实力，可是堪比天松院长那种级别的存在啊。

　　在李霸天的带领下，两人越过重重宫殿，来到了火灵宗的后方，李霸天才是停住了脚步。

　　“到了。”

　　李霸天指着前面的那座山峰，说道：“太上长老就在这里面闭关，在这附近都布满了火北他们的眼线，从这里进去是不可能的。”

　　“你说的地方，不会是那个火山口吧？”萧羽视线轻移，望着那有着青烟升腾的山顶，忍不住咽了咽口水说道。

　　“学弟眼光不错，就是那里……”

　　李霸天摇了摇头，有些犹豫的说道：“学弟，若是没有把握，还是放弃算了，这毕竟只是火灵宗的事情，与你无关……”

　　“李学长，你就回去准备好等我的消息吧。”萧羽深吸了一口气，不关自己的事吗？卿姐，可是自己最在乎的人之一！

　　“唰！”

　　萧羽说完，身形一动，直接是化为了一缕青烟，悄无声息的对着山顶之上掠去。

　　李霸天看着萧羽那迅速消失的身影，也是愣了一下，他陷入了沉思。

　　这个消息目前火升那一系恐怕还不知道，不管萧羽最后是否能够成功失败，但他得做一点准备，如果万一萧羽成功的话，自然最好。

　　“这里果然是有不少人在暗中隐藏着。”

　　萧羽皱了皱眉头，在进入这火山口的瞬间，敏锐的精神力弥漫而出，他能够是感觉到这其中诸多气息的不断地充斥着这个地方，自己的气息只要稍微有点泄露，立马就会是被人发现。

　　“这里充斥着极为磅礴的火系真灵，你能够借助这一点将自身的气息完美地隐匿起来。”

　　迷你猪瞪了一眼道，随后也低声道：“这里是火灵宗的重要之地，嘿嘿……说不定会藏着什么好东西。”

　　“别闹，这里可不是自家。”

　　萧羽顿时满脸黑线，瞬间明白了迷你猪想干嘛，这可是火灵宗，柳卿的地方，绝对不能让迷你猪乱来，若不然的话，那得是丢脸了。

　　“咳咳，我就是说一说嘛。”迷你猪也是翻了翻白眼道。

　　“说正事，这火山口边上，除了有为数不少的强者守护，还有一个阵法的存在。”萧羽在敏锐的精神力感应之下，便是察觉到这火山口有着一个极为玄奥的阵法存在。

　　或许也是那个阵法，外面的人无法进去，除非里面主动开启。

　　“那阵法我自有办法解决。”迷你猪露出一副胸有成竹的表情，这封印或许能够拦住其他人，可难不到它。

　　闻言萧羽也是点了点头，迷你猪若是有办法解决的话，自然便是最好，若不然他还得是花费一番功夫。

　　“直走前面左转，在那里停下。”

　　迷你猪突然地道，萧羽闻言照办，然而这个过程他还得避开其他人的耳目，所幸的这里四周都充斥着雄浑的火能能量，萧羽的气息能够到达一个完美的隐匿程度，哪怕是宗师境的强者坐镇也是难以察觉已经有人偷偷地跑进来。


第597章 太上长老

　　很快，萧羽便是到达了迷你猪所说的地点，只看见这里屹立着一块褐色的石碑，看上去没有什么不一样。

　　“把你的手掌放上去，催动体内真灵。”迷你猪开口道。

　　萧羽伸出自己的手掌，印在了石碑上，体内的真灵悄然地运转起来，几乎是片刻的功夫，萧羽便是感觉到自己体内的真灵正在以着一种极为迅速的速度在流逝，尽数地被石碑所给吸收。

　　萧羽心中微微一惊，下意识地欲要抽回手掌，不过迷你猪却是在这个时候开口提醒：“不要松手，这石碑是封印的开启，你必须要让他吸收你的真灵，方能够启动进入封印当中。”

　　萧羽点了点头，这黑色的石碑在吸收了他的真灵之后，也是发生了一些变化，诸多密密麻的黯淡纹络出现在其中，而同一时间萧羽的脚底下也是呈现出了一些光芒，逐渐地将他整个人包裹住。

　　只感觉到眼前的景物晃了一下，猛地感觉身体被某种神秘的力量所给牵引，瞬息过后，萧羽发现自己已经是处于一座昏暗的山洞当中，四周依旧是充斥着炽热的气息。

　　“这个地方的火系能量更为充沛，远比外面。”萧羽也是忍不住惊呼道。

　　“这里应该是最为靠近火山地域的地方，火灵宗恐怕除了那位太上长老，其他人进来也是呆不了多久。”迷你猪轻咦了一声道。

　　萧羽表示赞同，因为这里火系能量极为暴躁，纵然是当下境界的他，也无法呆得太久。

　　“那有人。”

　　突然地迷你猪悄然出声提醒道。

　　闻言，萧羽将视线投过去，发现在山洞正中央，一道身影盘坐在其中。

　　那道身影悬浮在山洞的半空中，而在其周围充斥着狂暴的真灵。

　　“她就是火灵宗的太上长老吗？”

　　那等狂暴的真灵，就算是萧羽，也忍不住倒吸一口凉气。如此狂暴的真灵，就算是他，在其中也不可能呆上多长时间，而在那里面的那道若隐若现的身影，显然是在其中许久了。

　　“等一下，别去打扰她。”

　　就在萧羽准备过去叫醒那道身影时，迷你猪的陡然制止了萧羽的动作。

　　“怎么？”

　　萧羽虽然不解，但还是停下了脚步，问道。

　　“嘿嘿，她现在处于最后的突破中，若是你直接过去打扰，她很有可能因此失败。”迷你猪眼中闪过一抹错愕之色，显然是没有想到，在这等地方居然有人能冲击尊者境界。

　　“那……她还要多久？”萧羽忍不住问道。

　　“短则数日，慢则数月。”迷你猪淡淡的说道。

　　“那么久？”

　　萧羽闻言皱了皱眉头，再有一两个小时，那火升与柳卿的婚礼就即将开始了，如果在等下去的话，那黄花菜都凉了。

　　“哼，你以为那个境界是那么好突破的不成？”迷你猪瞥了萧羽一眼，说道。

　　“那怎么办？”萧羽有些焦急的问道。

　　“等吧。”迷你猪望着那狂暴真灵中的身影，淡淡的说道。

　　听到这话，萧羽原本到了嘴角的话语，也是硬生生的吞了回去。

　　在这种等待之中，约莫过了半个小时的样子，萧羽陡然眉头一皱，他感觉到，从另外一个方向，有着三个人对着这边走了过来。

　　“有人来了。”萧羽侧头看去，不过那三道脚步声，在距离这山洞中央还有一段距离的时候便是停下来了。

　　“嗡……”

　　就在萧羽疑惑之时，他仿佛是感觉到了山洞微微颤抖了一下，旋即，一缕缕白色的雾气，从一侧传了过来。

　　“嗯？这是……？”

　　萧羽先是一楞，旋即在吸入一口之后，他顿时感觉到自己体内的真灵流转都是微微一滞，旋即，他体内的真灵，仿若都是因为这缕白色烟雾的缘故，变得有些暴动了起来。

　　当即他马上屏住呼吸，运转起焚天决，直接将那一缕白气给蒸发掉。

　　“柳民长老，这下你可以可以放心了吧。有巫灵宗主的这毒烟，那老妖婆绝对不可能成功的，而且，极有可能不用我们出手，那老妖婆就会自己暴体身亡了。”

　　这个时候，萧羽听到一道阴险的笑声，而后，仿若是那个被叫做柳民的长老也是笑着说道：“有火北宗主和巫灵宗主在，我柳民自然放心了……”

　　“该死的，那个叫柳民的，果然不是什么好东西！”

　　听到这话，萧羽心中顿时明白，难怪那个柳民会答应柳卿和火升之间的婚事，而且，这场婚事，极有可能是强迫的。

　　“哈哈，两位，现在随我一起去为升儿的婚事准备准备吧。”

　　随着火北声音的远去，萧羽感知到那三道气息也是逐渐的远去。

　　“嗡！”

　　随着三人的远去，在山洞中央盘坐的那道身影陡然颤抖了起来，在其身旁的真灵更是暴动着，从那道身影之中，萧羽察觉到一种恐怖至极的能量涌动，仿若随时都有可能冲出那具躯体一般。

　　“噗……”

　　原本静静盘坐的那道身影，此时也是一口鲜血喷出，她仿若是瞪了萧羽一眼，又是继续闭上了双眸，用自己强横的修为，压制着体内暴动起来的真灵。

　　“可惜了，要是没受到打扰，她很有可能突破。”迷你猪摇了摇头，有些叹息的说道。

　　“唰！”

　　陡然，一股狂暴的真灵对着萧羽呼啸而来，一直注视着那道身影的萧羽面色一变，急忙闪身躲过这一道真灵。

　　“嘭！”

　　萧羽原先站的地方瞬间被轰出一个深坑，萧羽见状，面色微微一变，然而，还不待他松一口气，在太上长老身旁，又是几道狂暴的真灵涌出，一种杀气也是从其中隐隐渗透而出。

　　“我又没招你惹你，是柳民和火灵宗宗主叫人给你下的毒！”萧羽嘴角一抽，直接叫道。

　　“唰！”

　　那几道即将轰击到萧羽身上的真灵，在萧羽说出这句话后，直接是停滞在了空中，显然，太上长老能听到萧羽的声音。

　　萧羽见到这几道让他心悸的真灵停住了，当即暗暗擦拭额角的冷汗，继续说道：“我是卿姐的朋友，她现在被逼迫与火升结婚，所以晚辈才斗胆冒险从火山口潜入这里，想要来叫醒前辈。”

　　“不过，之前看见前辈处于突破的关口，晚辈不敢打扰。而在无意间，晚辈听到了柳民和火灵宗宗主对您的计划。”萧羽见到那几道狂暴的真灵此时消散了下去，继续说道。

　　“小辈，你说的可是实话？”

　　良久，从那狂暴真灵之中，一道中年妇女的声音传了出来，语气中虽然有着质疑之色，不过显然，她对萧羽的话已经相信了不少。

　　“嗯，晚辈所言句句所实。”萧羽点了点头，诚恳的说道……

　　“卿儿的朋友？你叫什么名字。”半响，那道身影叹息一声，问道。

　　“晚辈萧羽，见过前辈。”萧羽并没有隐瞒的意思，直接回答道。

　　“萧羽？你就是萧羽？”

　　听到萧羽这个名字，那道声音仿佛是有些波澜，似乎对萧羽这名字非常熟悉。

　　“晚辈正是，前辈不要激动，您的身体……”

　　在后者激动之时，萧羽察觉到在那她身体中的真灵，仿若有是狂暴了几分，当即他忍不住提醒到。

　　“常听卿儿那丫头提起你，今日一见，果然是英雄出少年啊，冒险从火山口下来找老身，看来，你对卿儿也挺在乎的啊。”那道旁坐的身影此时睁开了眼眸，仿若是穿透了两者间那种狂暴的真灵一般，看着萧羽。

　　“前辈过奖了，现在卿姐被胁迫与那火升成亲，前辈现在这个状态……”萧羽皱了皱眉头，有些担忧的说道。

　　“火北，柳民，真是好歹毒的手段……唉，小子，老身现在自身难保，想要帮你和卿儿，也是极难啊。”那个中年妇女的声音，现实愤怒，旋即叹息一声，带着无奈之色说道。

　　“前辈若是信得过小子，还希望你能放下对我的戒备。”萧羽深吸一口气，旋即说道。

　　“小子，你有办法？不知道是中了火北什么手段，我体内的真灵暴动不以，就算是我自己，都有些控制不住了。”

　　中年妇女有些惊讶的看了萧羽一眼，在看到后者的境界时，不由的轻叹一声，有些怒意的说道：“那几个混蛋，若不是老身全部心神都投入在突破之中，岂会让他们得逞！”

　　“前辈不要激动，让晚辈试试吧。”萧羽说完，便是对着山洞中央走去。

　　“小子，你别过来，这里的真灵你承受不住……”

　　原本开口阻止的声音，陡然停滞住了，她发现，这个少年在走入这狂暴的真灵中后，身体表面燃烧起了一种橙色的真灵，在这种橙色的真灵中，还有种让得她都有些心颤的淡黄真灵存在。

　　“这小子，难怪让得卿儿那丫头魂牵梦绕，不能忘记……”

　　太上长老摇了摇头，带着笑意一边压制着体内暴动的真灵，一边带着柔色望着那个能抵御住那种狂暴真灵的萧羽。


第598章 你不配

　　“呼呼……”

　　短短的不过十多米的距离，萧羽足足走了几分钟，才是来到了太上长老身旁，此时他才看清，后者并不是一个他想象中的老妪，而是一个风韵犹存，典雅端庄的中年妇女，只不过，此时，后者的面色有些病态的绯红，在其嘴角，还残留着一抹触目惊心的血迹。

　　“小子，别妄动，她体内的真灵已经极度狂暴了，若不是她境界不错，早就控制不了，暴体身亡了。”迷你猪有些凝重的提醒道。

　　萧羽闻言面色也是凝重了不少，但是，现在事情已经发展到了这地步了，他别无他发，只有冒险一试了。

　　旋即，他深吸一口气，缓缓举起双手，在他双掌间有着青光缭绕，如若烟雾，好不怪异。

　　“这股力量……”

　　在内力出现的一瞬间，太上长老便是察觉到了，但是就算是以她的见识，也是第一次见到这种奇特的力量，而且，从其中，她莫名的感觉到了一种舒畅之感，体内狂暴的真灵，仿若在此时都是稍稍安静了一些。

　　“前辈，别排斥我的力量。”萧羽说完，便是缓缓的伸出双手，最后印在后者背上。

　　“嗤嗤……”

　　刚一接触，萧羽的双掌上便是有着一阵青烟升腾而起，后者的身体，此时如同被烧红的铁块一般，若不是有内力的隔离，恐怕刚才那一下，萧羽的手掌就被烧焦了。

　　“前辈，压制住真灵，那些白色的烟雾交给我。”

　　萧羽低喝一声，混元决运转间，一缕缕精纯的内力从双掌上汇入太上长老的经脉中，一团团白色的雾气，直接被这种青色的内力包裹，而后便是消散。

　　在第一缕白色雾气消散后，太上长老的神色明显的松缓了一点，她心中暗自惊叹一声，旋即也是全力将自己体内的真灵控制了起来。

　　“嗡嗡……”

　　这种情况，一直持续了近半个小时的时间，一缕缕白色的雾气不断的从太上长老神色升腾而起，而她的面色也是逐渐的好转。

　　最后，在某一霎那，萧羽面色一变，一种反弹之力从后者身上传来，当即他直接收回双手，身形也是掠开。

　　“轰！……”

　　一股惊人的气浪从太上长老周身猛的席卷而开，让得整个山洞都是为之颤抖一番，于此同时，一种强大的气息也是从后者身上缓缓的传出，就犹如一头雄狮苏醒一般。

　　“前辈，还是先别惊动他们好。”

　　萧羽见状，嘴角一抽，若是让她将气势完全放出来，别说区区一座山峰了，恐怕整个火灵宗，乃至紫竹城的强者，都会察觉到。

　　“别前辈不前辈的叫了，你是卿丫头的弟弟，就随她一同，叫我奶奶好了。”太上长老闻言，也是将气势收了起来，心情颇为不错的对着萧羽说道。

　　“奶奶。”

　　萧羽也没有矫情，直接叫道：“您还要突破吗？”

　　“不用了，刚才我便是察觉到，距离那个境界，还有着一步之遥，这一步，估计还要段时间，我才能成功。不过，即使我没有成功突破，单凭火北那几个家伙，还是不够我收拾的。”太上长老点了点头，说道：“你先过去，我随后就到。”

　　听到这话，萧羽心中仿若是吃了一颗定心丸一般，点了点头，身形直接是对着上方急速的飞掠而去。

　　“凌空飞行？这小子……看来卿儿的眼光还真不错啊。”

　　太上长老望着萧羽的背影，嘴角勾起了一抹浅浅的笑意，不过，旋即她眼神中便是一片冰冷：“柳民，你陷害我也就算了，居然敢把主意打在卿儿的身上……”

　　……

　　此时，火灵宗最中央的大殿，已经被装饰得满眼红色，身着红色袍服的火灵宗弟子，更是犹如红色浪潮一般，充斥着眼帘。

　　在大殿的中央，有着早已搭建完成的庞大喜台，而在喜台之上，火北高坐于首位，此刻的他，正满脸笑容的与周围前来道贺的宾客笑谈，以火灵宗的名声，如今火升即将大婚，自然是有着不少的强者前来庆贺。

　　在喜台之下，已经换上了一身鲜艳红色礼服的火升，也是满脸笑容的与周边不断涌来的庆贺宾客拱手道谢。

　　“新娘到！”

　　当耀日攀升至天际正中央时，一道清脆的声音，终于是在无比喧闹的广场之上响起，旋即，无数的声音顿时降低，一道道目光顺着声音发来之处望去，而后便是瞧见，那一名全身红色喜裙，脸颊也是被垂下红帘完全遮掩的少女，在周围几十名美貌侍女的簇拥下，众星拱月般的对着大殿中央的喜台缓缓行来。

　　望着那缓缓行来的女子，宫殿里的笑声更是浓郁了许多，无数人对着火升拱手道贺，能娶到这个女子，对于火升而言，可是还有着另外一重意思，这也是许多人心中暗自清楚的。

　　然而，在众人道贺间，却是无人见到，那在侍女搀扶下徐徐走来的新娘，步伐之中，透露着一种犹如木偶般的僵硬。

　　“副宗主，我们要不要出手拦截？”

　　在宫殿一侧，李霸天对着身旁的中年男子询问道。

　　“不可。你不是说有人去叫太上长老去了吗？只要他成功了，那这场婚姻自然也就会取消，而若是他失败了，我们去搅乱，反而会被火北他们趁机铲除掉。”

　　在李霸天身旁的中年男子摇了摇头，轻声说道。

　　“唉，学弟……”李霸天闻言，目光不由的望向了宫殿后面的那座山峰……

　　而此时，火升微笑着对着前来道贺的宾客一一还谢，然后快步走向新娘，旋即，他将侍女递上的红结握在手中，然后，一对新人便是在众人目光的注视下，缓缓的行至宫殿中央的喜台之下。

　　“呵呵，今日我儿大婚，诸位不辞万里而来，火北在次代表火灵宗，向诸位道声谢谢了。”喜台之上，火北一脸笑容的望着下方的一对新人，旋即抬头对着宫殿上的宾客朗声笑道。

　　听到火北宗主的话语，这庞大宫殿中顿时又是响起了阵阵恭贺之声。

　　“今日，感谢诸位的到来，现在我宣布，我儿火升，即将迎娶柳卿小姐！”火北扫视了众人一眼，旋即朗声说道。

　　听到火北带着笑意的声音，宫殿之中再度爆发出阵阵声浪，无数的祝贺之声皆是抛向那喜台之前的火升和柳卿。

　　火北抬头看了一眼天色，手掌一挥，朗声笑道：“吉时已到，大婚开始！”

　　这一刻，随着火北的喝声，整个火灵宗的喜庆氛围，无疑是彻底的达到了巅峰时刻。

　　“咻！”

　　而就在那喜庆洪流爆发之际，一道尖锐的破空之声，突然在天空之上响彻而起，旋即，一道黑影猛然划掠过空间，对着那喜台之前的火升柳卿中间的红结爆射而去。

　　这突如其来的破风之声，立马引起了道道目光的关注，众人惊愕间，火北面色一沉，身形一闪便是出现在喜台之下，袖袍一挥，恐怖的劲风便是暴涌而出，最后重重的轰击在那道黑影之上。

　　“锵！”

　　这道黑影被火北震飞，顿时发出一道金铁交响之声，最后，在半空一阵盘旋，重重的插在了坚硬的地面之上，众人侧目望去，一柄流转着一道道流水般莹光的长剑，在剑身上，龙飞凤舞的刻画一道道玄奥的纹路，显得神秘无比。

　　“呵呵，火北宗主，何必如此着急，这女方连一个长辈都不在，这婚结的也太过荒唐了点吧。”

　　一道冷笑之声响彻而起，宫殿之中无数道目光都是瞬间对着声音传来的方向看去，最后，都停留在半空中的一道身影之上。

　　“萧羽？！”

　　见到这道身影时，火升和火北同时一愣，旋即低喃道，在天星学院，那个尊者如何维护这个小子，他们可是看在眼里的。

　　一想到这个叫萧羽的背后有一尊尊者的存在，他们顿时不由的将怒气压抑住，强忍着挤出笑脸。

　　“哈哈，没想到是小舅子来了，火升有失远迎，还忘见谅啊。”火升脸皮显然是练出来了的，当即换上一副笑脸说道。

　　萧羽见到两人的神色，自然知晓他们是在忌惮自己身后的平天叔，想来，只要他不是过分到将火升击杀这种情况，他们火灵宗肯定会顾忌平天叔的存在，而不会对自己动手。

　　“小舅子？火升，我可不是你小舅子，你也不配！”

　　萧羽直接好不给面子的呵斥道，这个火升，不仅侮辱了他，还故意骗他，把婚姻的时间说得还有数个月，若不是萧羽恰巧敢来，到时候，恐怕后悔也晚了。

　　火升听到这话，忍不住面色一抖，几乎就要忍不住出手将这个少年碎尸万段，但是看到自己父亲火北的眼色后，他也不得不强压着内心的怒火，低声说道：“小舅子，还请上座……”

　　“锵！”

　　萧羽理都没理他，手臂一挥，插在地上的长剑发出一阵嗡鸣之声，直接对着萧羽飞掠过去，在接住长剑后，萧羽得理不饶人的持剑指着火升，怒斥道：“火升，我说了，你不配，你再叫一声小舅子，你信不信我让你整个火灵宗为你的无知陪葬？！”


第599章 张狂挑衅

　　“这个狂妄之徒！”

　　“你以为你谁啊，敢这么对少宗主说话！”

　　萧羽此言一出，顿时引起了惊天的喧哗之声。狂妄的呵斥火升，最后竟然还说出覆灭火灵宗这种无知的大话。

　　“看宗主怎么收拾你吧！”

　　火灵宗的不少弟子也是恨恨的看着飞掠在天空的身影，心中暗自想道。

　　“这个就是你学弟？”

　　站在李霸天身边的火灵宗副宗主面色也是微微一抽，对着他问道。

　　他并没有与火北一起去天星学院，自然不认识萧羽，更是不知晓，这个少年，何来的本钱如此狂妄，而且，好像他这般狂妄之下，宗主竟然没有立即发飙，将其击杀。

　　“嗯……”

　　李霸天面色一阵变化，最后狠狠的点了点头，他的眼中，也是有着茫然之色。先前的接触，让他知道，萧羽并不是这种狂妄无边之辈，若不是他亲眼所见，他怎么都不会相信，现在这个口出狂言的人，就是萧羽。

　　“如果不是你和我说过，恐怕我将会是第一个出手将这小子擒下之人了。”

　　副宗主摇了摇头说道。虽然他是不希望见到火升担任下一任宗主，但是对于火灵宗，他还是极为忠诚的，萧羽这般侮辱火灵宗，若是按他平时的脾气，早就出手教训了。

　　然而，出乎所有人预料的是，虽然火升神情愤怒，但是面对萧羽的这狂妄的话语，他愣是不敢再叫一声小舅子。

　　火北瞥了火升一眼，虽然不知道后者为什么来的，不过，既然他那么忌讳小舅子这个称呼，那显然是和柳卿脱不了干系。

　　而柳卿，乃是关系到火升能不能胜任下一届宗主的大事，火北自然不愿意见到被破坏，当即他便是笑着对萧羽说道：“哈哈，来者都是客，小兄弟，还请你和你身后那位前辈，赏脸上座。”

　　听到连火北语气都是放低了几分，众人此时的神色顿时精彩了起来。而火北话语中的前辈，更是令得无数人暗暗猜测萧羽的来历。

　　“火北宗主，我看上座就不必了，若是火北宗主看得起我萧某人，还请直接取消这场无礼的婚姻吧。”

　　面对火北，萧羽神色依旧淡然，直接是从半空中飞掠到火升和柳卿身前，缓缓说道。他的眸子一直注视着红帘之下的柳卿，可是后者，却仿若没有察觉到一般。

　　“小兄弟，你别太过分了。”火北深吸一口气，强行压制着心中的怒火，缓缓说道。

　　“火北宗主，你是在忌惮我平天叔吗？放心，他没有跟过来，不过，这里发生的每一件事情，他都能看到。”望着火北有些扭曲的面色，萧羽嗤笑一声，说道。

　　“他没来？”火北听到这话，心中一动。若是那尊大能没来的话，教训教训这个小子，应该是没问题的！

　　想到这里，火北直接对火升使了一个眼色，顿时后者直接是上前一步，怒视着萧羽。

　　“萧羽，今日是我大喜的日子，你这般无礼，未免也太嚣张了点吧！”火升深吸一口气，厉声喝道。

　　萧羽淡淡的瞥了火升一眼，旋即目光又是忍不住的停留在了，其身旁连脸颊都掩藏在红帘之中的柳卿，红帘之下模糊的脸蛋，令得他的心头，都是忍不住颤了颤。

　　“大喜之日？新娘都是受人操纵的傀儡，这种婚礼，还有意义？”

　　萧羽一笑，屈指猛的一弹，一缕橙色的火焰便是如同闪电一般暴掠而出，仅仅是一瞬间，便是将火升和柳卿之间的红结给撕裂开来，而后，更是将新娘头上的红帘给掀开，露出了一张倾世容颜。

　　只是，此时这张绝美的脸蛋上，没有半点喜怒哀乐，而起眼眸中，也是一片的茫然之色，稍微有点见识的人，见到这幕都知道，后者被人操控了。

　　“这……这新娘居然是被操控的！”

　　“看来火升为了得到继承宗主的位置，不惜手段的传言是真的啊……”

　　看到这一幕，顿时无数的议论之声都是悄然响起，在这种议论声下，火升火北的面色变得极其难看了起来。

　　“她应该是被服下了傀儡丹，意识暂时的被封印了起来，不过，只要药效一过，并不会对她有什么损伤。”就在萧羽有些担忧之际，迷你猪传音道。闻言，萧羽紧张愤怒的情绪，才是稍稍有些松缓。

　　“萧羽，这是我火灵宗的内事，还轮不到你来插手！”火升面色一阵涨红，宗师境的气势从其身上迸发而出，瞬间就将萧羽的气势给冲散。

　　这个时候，众人才是发现，那个凌空飞行的小子，身上散发出来的气息，还不是宗师境，最多只能算是伪宗师。

　　“嘶，伪宗师就能凌空飞行，这小子难道是一名高级神纹师吗？”

　　察觉到这一点后，众人看向萧羽的目光也是有了一些变化，萧羽看起来不过是十七八岁的样子，一身修为已经触碰到了宗师境的门槛，更为恐怖的，是以伪宗师境界，就能凌空飞行的本事，要知道，就算在秘境中，这也绝对是绝无仅有的存在啊。

　　曾经，在秘境中也有过一个神纹宗师，也是凭借着先天境大圆满，就能凌空飞行，那人，后来成为整个秘境都追捧的对象，仅仅因为他的六品神纹师的缘故！

　　“卿姐的事情，就是我萧某的事情，火升，你们今日的做法，真是将整个火灵宗的脸面都给丢尽了。”

　　萧羽冷哼一声，也是说道。在火升气势的压迫下，他并没有半点惧色，反而，他眼眸中还有着放松了一点的神色。

　　因为在这种气势下，他察觉到火升的气息有些不稳定，显然，是刚突破宗师境不久，而且，这种浮躁的气息，极有可能是服用了某种丹药而冲击成功的，并非是火升依靠自己的实力突破的。

　　“丢脸？今日若我火升不好好教训你一番，那才是真正的丢脸！”对于萧羽的话语，火升也是怒极反笑。

　　“是吗？那你不妨来试试！”萧羽争锋相对，并没有半点惧色。

　　而萧羽的声音落下后，整个火灵宗的气氛，顿时变得紧张了起来，火灵宗的弟子们此时神色都是有些复杂，柳卿被操控，他们也是见到了，可是那个小子如此挑衅他们的少宗主，也是让得他们恼怒不已。

　　而此时，众多前来道贺的嘉宾，都是好奇的看着那个连宗师境都未到达的小子，他们很好奇，这个还未到达宗师境的小子，是有什么底气去挑战火升的。

　　就算后者刚踏入宗师境不久，但是先天境和宗师境之间，可是有着一道巨大、无可跨越的鸿沟啊！

　　“只要不杀了他就可以了。”

　　火北此时也是微微的点了点头，缓缓的说道。虽然他忌惮萧羽身后的那尊大能，但是萧羽这已经是欺上门来了，只要他们这些长辈不出手，同辈的火升将萧羽击败，就算打伤了，想来那个尊者也不会说什么吧。

　　“呵呵，就凭他，恐怕没那个资格！”萧羽自然也是听到了火北的话语，当即冷笑一声，身形一掠而起，站在半空，虚空而立。

　　“他想要在天空中战斗吗？真是太自大了一点！”

　　见到萧羽的动作，不少火灵宗的弟子都是冷笑道。在天空中战斗，消耗可是极大的，单单那种飞行的消耗，这个小子恐怕就受不了了，而火升已经是将体内液态的真灵凝聚出金丹的宗师境强者，比起消耗，绝对比伪宗师的这个小子要坚持得久。

　　只是他们不知道的是，要是拼起消耗来，凭借能够一边战斗，一边不断吸收天地真灵的阴阳鱼眼，萧羽的消耗能力，足足可以甩开火升几条街了。

　　“该死的家伙，看来上次给你的教训还是太轻了点啊。”

　　火升身形略微一弯，旋即双眼猛的一瞪，一声厉喝，脚下猛然一踏，身形瞬间便是化为一道红色的影子，闪电般的对着萧羽暴射而去。

　　“唰！”

　　身影闪掠间，一柄长剑也是出现在了火升手中，下一瞬，锋利的剑尖在雄浑真灵的包裹下，轻易的划破空气，仅仅是眨眼间的时间，剑尖便已至萧羽胸膛之前。

　　“铛！”

　　萧羽手腕一翻，双手横举长剑立在胸前，火升锋利的长剑便是被抵挡了下来。两剑相交，爆发出一道清脆的剑吟之声，一股凌厉的劲风顿时也是从那交接出扩散而出，将空中都是震出道道肉眼可见的涟漪。

　　“唰！”

　　一招无果，火升冷哼一声，手腕一抖，锋利的长剑便是犹如诡异的毒蛇般迅速一转，旋即对着萧羽的咽喉猛然一刺。

　　“叮！”

　　这柄锋利的长剑刚闪过萧羽手中的长剑时，一只修长的手指便是探出，旋即屈指一弹，一缕橙色的真灵极为精准的击打在那柄长剑的剑身，与此同时，萧羽右手一动，长剑也是毫不留情的对着火升的面目刺去。

　　火升眼眸陡然一缩，身形一侧，便是躲开萧羽的攻击，同时，他体内的真灵狂涌而出，他握着的长剑也是一阵诡异的抖动，而随着剑身的不住颤抖，一道道残影也是瞬间浮现身前。


第600章 轰落

　　“千炎剑罡！”

　　火升厉喝一声，铺天盖地的剑影，仅仅是几个呼吸间便是布满了他的身前，旋即，随着他手臂一抖，长剑重重的推出，那无数道残影也是犹如洪水般暴泄一般，对着萧羽一股脑的暴掠而去。

　　锋利的剑影，充斥着萧羽的眼球，那无数道剑影虽然虚虚实实，可是其上面所携带的力量，依旧是不可小觑，那等力量，足以碾压伪宗师境的强者了。

　　看到施展出这一招，下方宫殿中便是响起了不少火灵宗弟子的叫好之声，而李霸天则是忍不住神色微微一变，眼眸中也是有着一抹担忧之色。

　　然而，萧羽并没有理会下方的喧哗之声，他目光锁定着那铺天盖地而来的锋利剑影，单手持剑，不断的舞动，一道道同样散发着凌厉之气的剑芒也是呼啸而出。

　　“嘭！”

　　最后，萧羽身前也是凝聚出无数道剑芒，狠狠的与那冲击而来的剑影轰击在一起。

　　“唰！”

　　两者的攻势刚一接触，火升面色微微一沉，身影直接是飞掠而起，对着萧羽飞掠过去。而就在他想偷袭之时，却陡然发现，身前黑影闪掠，一只夹杂着恐怖劲风的拳头，狠狠的对着自己挥来。

　　火升瞧见萧羽的攻势，也是不肯退让，脸色一凝，手掌一握，真灵也是迅速的凝聚，旋即，他也是毫不客气的对着萧羽的拳头轰击而去。

　　“嘭！”

　　两拳想撞，一道犹如闷雷般的声音便是响彻而起，旋即，两道身影皆是倒射而出。

　　萧羽在虚空连踏三步，便是稳住了身形，他微微甩了甩手腕，抬头望着那退了五个大步的火升，微微一笑。

　　经过先前的交锋，他已经确定，这个火升的实力，在宗师境中，绝对是属于垫底的存在，或许因为火灵宗的一些武技，战斗力也勉强能与一般的宗师境初级强者相当。

　　“这小子，怎么可能，这才半个多月的时间，他怎么可能进步这么快！”

　　此时火升心中一片惊骇，刚才那一拳，虽然他是匆忙间挥出的，但是以他高后者一个境界的实力，不至于被真压制在下风才对。

　　而见到半空一招处于下风的火升，下方的众人也是窃窃私语了起来。

　　萧羽瞥了火升一眼，随手一动，便是将长剑收了起来，并且讥笑道：“凭借药物锻造出来的宗师境，真是太差了，难怪连娶妻子，都要依靠宗门来强娶。”

　　“火升，要怪，就怪你们瞎了眼，敢动我卿姐！”

　　萧羽的话语，在天空之上滚滚传开，随着他的话语落下，他体内的真灵犹如山洪般汹涌滚动，一种雄浑的力量之感，充斥着身体的每一个角落。

　　对于这个侮辱了他，还妄想得到柳卿的家伙，萧羽已经有些不耐与其纠缠下去了。

　　对于萧羽体内突然汹涌起来的真灵，火升也是有所察觉，当下面色微微凝重，体内真灵也是全力催动。

　　在众多火灵宗弟子和无数宾客的注视下，他若是败给了这个还不到宗师境的小子，那对于他和火灵宗名声的打击，绝对是极为眼中的。所以，即便他是拼尽全力，也要将这个口无遮拦的小子给击败！

　　火升眼中闪过一道厉芒，翻手间也是将长剑收了起来，旋即他双手一合，结出一个玄奥的手印，随着他手印的结成，在其双掌间，一簇令人心悸的火苗浮现而出。

　　“火灵印！”

　　感受到火升的动作，李霸天眉头微微一皱，显然他没想到，火灵宗的压箱宝武技之一的火灵印，居然被火升参悟透了，那可是接近地级武技的存在啊！

　　而此时，萧羽双手也是结着一道道玄奥的手印，赫然是寂灭印的手势！

　　望着天空中暂时沉寂的两人，下方的众人都是安静了下来，面色都是一片凝重和期待，他们都明白，或许在下一瞬，两者便会爆发出最为恐怖的攻势。

　　在喜台之上的火北，手指轻轻的敲打着椅背，他的眸子微微眯起，锁定着半空上的两人，以他老辣的眼力，自然是能够从两者先前闪电般的交手间看出，萧羽的实力，恐怕并不比火升若。

　　不过，在自己宗门的绝学火灵印下，这个小子，想来只有落败一途。

　　想到这里，火北眼中便是闪过一抹寒意，这个来搅乱的小子，事后自己要不要派人悄无声息的做掉他呢？

　　“嗡……”

　　而就在这个时候，萧羽双掌间黑光闪烁，从那黑光之中，一种拥有毁灭一切般的威压隐隐的渗透而出。

　　“这……难道是地级巅峰武技吗？！”

　　火北双瞳一缩，看来自己还是小瞧了这个小子，背后有尊者存在的人，怎么可能没点厉害点的武技呢。

　　“与我火灵宗有如此大的矛盾，此子不能留！”

　　火北心中闪掠过这个念头，当即，他视线微微一动，对着在人群前面的巫灵宗宗主使了个眼色，后者则是会心的点了点头。

　　“火灵印！”

　　仿若也是感受到了萧羽双掌间传来的危险之感，火升率先一声厉喝，掌心的火焰瞬间膨胀，转眼间便是化为了几丈大小，旋即随着一道鹰啼之声响起，那团火焰直接是化为了一只火鹰，巨翅一振，在火升狠狠舞动的手掌之下，对着萧羽撕裂而去。

　　“唰！”

　　这头火焰所化的巨鹰，双抓划过空间，剧烈的波动便是犹如水波涟漪般，连绵不断的扩散而出，那火鹰振翅所带来的恐怖威压，即使是在下方的众人，也是为之色变。火升的这一击，即使是李霸天这等强者，面色也是透漏出了凝重之色。

　　巨大的火鹰在萧羽眼瞳之中急速放大，瞬间后，萧羽的双手终于是停了下来，在那迎面而来强悍攻击下，他并未退上半步，他缓缓虚托双手，一个黑色的手印在其双掌间已经成型。

　　“嗡……”

　　在这个黑色手印周边的空间不住的颤抖着，仿若是因为这手印带来的恐怖威压而敢到畏惧一般。

　　这股力量，比起以往的寂灭印，无疑是要强悍了太多。

　　萧羽抬头望着那近在咫尺的火鹰，旋即嘴角勾起一抹笑意，他的双手猛的一推，一道黑色的手印直接是犹如划破空间一般，呼啸而出。

　　这黑色的手印，在下方无数人的注视下，与火升那庞大的火鹰正面碰撞在了一起。

　　一边是五六丈大小的火鹰，一边是不足一丈的黑色手印。望着这完全不成比例的碰撞，直接是让得不少宾客暗暗摇头，年轻人就是年轻人，太过于急躁自大了一点。

　　面对这种碰撞，就连李霸天都是忍不住眉头深深皱起，这个妖孽般的学弟，能行吗？

　　“无论这一击谁胜谁负，最终的结果都是一样！”火北望着天空中的一幕，嘴角勾起一抹森冷的笑意轻喃道。

　　巫灵宗只是一个不大不小的宗门，只要击杀了那个小子，火北完全愿意付出巨大的代价，将巫灵送出秘境，到时候，就算那个尊者寻来，也不关他火灵宗的事。

　　在所有人的注视下，萧羽那不算很大的黑色手印，终于与那火鹰狠狠的撞击在了一起，在那一霎，正片天际，都是为之一静！

　　“轰！……”

　　旋即，惊天动地的爆炸声响，如同雷鸣一般响彻天际，即使是在百里之外，依旧是清晰可闻。

　　无数人骇然的抬头，只见那天空之上，赤色的火焰已成燎原之势，硕大的天空，都被这种火浪占据了半边，而在这赤色的火浪中心的位置，一团黑色的光芒却是异常的鲜明，任由那赤色的火浪如何冲击，都是巍然不动。

　　下一瞬，那道黑色的光芒陡然一颤，旋即一股火焰风暴被其撕裂开来，凡是触碰到黑色光芒的火焰，犹如遇见沸油的冰雪一般，迅速的退散，看那模样，根本就是阻拦不了黑色的手印。

　　“咻！”

　　猛然，那道黑色的手印从火浪中呼啸而过，最后，在众人惊骇的目光中，狠狠的轰击在了火升的胸口。

　　“噗嗤！”

　　在火升错愕的目光中，黑色的手印生生印在他胸口之上，顿时，他只感觉如同内脏都在瞬间被摧毁了一般，一口夹杂着些许破碎内脏的鲜血，便是从其口中猛的喷出。而后，他的身体犹如断翅的鸟儿一般，从天空之上无力的坠落而下。

　　人影在一道道震撼的目光中，迅速的坠落而下，在距离喜台还有十多米时，那喜台之上面色阴沉的火北，方才是一拂衣袖，一股巧劲将火升接住，然后缓缓的落下。

　　落下地面之时，火升的面色已经是一片苍白，嘴角布满了血迹，眼中更是有着不可置信的骇然之色。

　　先前那道黑色的手印中，在一接触，一种恐怖的毁灭之力在一瞬间便是将他的体内破坏得七七八八，而后一种意念更是要将他的意识给摧毁一般，若不是因为他识海中有火北留下的精神印记，恐怕他现在的意识已经消散了。


第601章 小鸟依人

　　周围一道道目光都是望向了面色苍白的火升，一时间鸦雀无声，众人面面相觑，眼眸中还残留着骇然之色。

　　那个少年，日后定然不凡！

　　众人心中都是闪过这个念头。

　　一个才是十几岁的小子，竟然跨阶击败一个宗师境的强者！这种可怕的实力，实在是让人感觉太过梦幻了一点。

　　“轰！轰！”

　　而就在这个时候，天空之中又是响起了一声声巨响，众人急忙将有些呆滞的目光再度对着天空之上望去，此刻，天空上弥漫的火浪已经缓缓开始消散。

　　“哗啦！”

　　突然，众人面色一变，从那半空之中，陡然有着一阵血雨倾盆而下，还伴随着一些细肉和破碎的器官……

　　“是谁？！”

　　李霸天心中骇然，死死的将目光看着逐渐消散的火浪之中，难道是火北恼羞成怒，派人去杀萧羽了吗？

　　“火北，柳民。你们真是好大的胆子，我火灵宗的脸面，都被你们丢尽了！”

　　在众人惊骇的目光中，火浪终于缓缓消散，露出了里面的两道身影。见到这道身影时，火北和柳民的面色皆是巨变。

　　“她，她怎么没事！”

　　柳民双目瞪得老大的看着萧羽身旁的中年妇女，眼中尽是不可思议之色。

　　而火北此时面色也是一片阴沉，这个中年妇女正是火灵宗的太上长老：柳韵！而在她身旁虚空而立的身影，便是将火升击成重伤的萧羽。

　　显然，刚才那阵血雨不是萧羽的，而就只有一个可能，那便是……巫灵的！

　　几乎是于此同时，被一群侍女搀扶着的柳卿双目中的茫然逐渐的消退而去，在他眼神之中逐渐恢复了一些神色。

　　柳卿几乎是第一时间将目光看向了半空中，那个令得她魂牵梦绕的少年。在之前，虽然她神智被控制住了，但是对于外界的情况，她还是知晓一二的。

　　最后在巫灵身死的一瞬间，那种操纵之感也是逐渐的退去。

　　“小羽！”

　　柳卿低喃着这个名字，清澈的眼眸中浮现出一抹泪水，旋即，她绝美的脸蛋上，露出一道让得无数男人都疯狂的甜美笑意，“你可算来了……”

　　“参见太上长老！”

　　李霸天等人见到这个中年妇女时，眼中都是闪过一抹喜色，旋即一行人直接单膝跪地，对着那道身影行礼道。

　　“参见太上长老！”

　　无数火灵宗的弟子见状，也都是跪倒在地，恭敬的行礼道。

　　在火灵宗中，太上长老才是他们的顶梁支柱，就算是火北这个宗主，也远远比不上。

　　无数的宾客此时也是对着太上长老微微行礼，在他们心中，几乎是同时闪过一个念头，这场被操纵的婚姻，是结不成了！

　　“见过太上长老！”

　　火北和柳民在无数火灵宗弟子的怒视中，也是跪倒在地，虽然火北已经是宗师境巅峰的存在了，但是面对这个将他一手带大的女子，他心中也是不敢有丝毫的违逆。

　　在之前，因为火升实力不够，而在柳民的怂恿下，他便是想出了这个联姻的办法，此时计划失败了，他也并没有什么反抗之意。甚至，在他心中，后者没有因为自己的错误，而爆体身亡，他心中反而是有着一抹庆幸。

　　“哼！”

　　太上长老随手一拂，众人顿时便是感受到一股托力将他们浮起，唯有火北和柳民依旧跪倒在地。

　　而后，太上长老身形一动，直接带着萧羽出现在了喜台之上，双目盯着火北和柳民。

　　“萧羽！”

　　在这个时候，柳卿带着一丝哭腔的声音响起，旋即她的身形便是如同一只受惊的小鸟一般，直接跳上喜台，在众目睽睽之下，扑入了萧羽的怀中。

　　“卿姐……”

　　感受着如同抱着一块暖玉般温暖的娇躯，萧羽也是柔声的低声叫道，他的双手忍不住轻抚上了后者的秀发，这一刻，他仿若是感觉自己得到了所有。

　　以前，都是怀中佳人一直庇护着自己，现在，该轮到自己来守护她了！

　　“这小子……”

　　柳韵显然也是察觉到了这幕，在她严肃的面庞上，也是闪过一抹欣慰的笑意，而后，她也没有去管这公然秀恩爱的小两口。

　　她知道，那个叫萧羽的小子从外界进来，能成长到这一步，其中得有多少生死磨难的苦头，恐怕是常人无法想象了。看在这次救了自己和整个火灵宗的份上，就让他占点便宜吧。

　　“柳民，火北，你们二人自己去禁闭殿吧。”

　　在柳韵的话语下，火北和柳民没有半点的反抗之意。他们在计划的时候，就知晓了，只要失败，那绝对是没有翻身之地的，这是一场豪赌，赢了，他们就能名利双收。若是没有萧羽的闯入，这一次，他们极有可能会成功。

　　最后，在太上长老柳韵出面后，火北、柳民预谋的这场婚姻也是彻底的失败了。这个事件也是逐渐的落幕。

　　一个礼拜后，在火灵宗一间大殿中，萧羽带着风葛云来到了这里。

　　“李学长，这个是我的记名弟子，日后他的修炼，就拜托给你了。”萧羽对着李霸天笑着说道。

　　“风葛云见过李长老。”风葛云也是恭敬的对着李霸天行了一礼道。

　　“交给我你就放心吧。”李霸天点了点头，笑着说道。

　　“嗯，那我就先告辞了。”萧羽看了风葛云一眼，旋即说道。

　　“你不去和柳卿道别吗？”李霸天问道。

　　“再有几个月便是圣域名额争夺赛了，太上长老现在在给她特训，到时候便可以见到她了，现在我就不去打扰了。”萧羽笑着挥了挥手，旋即身形直接冲天而起，对着卧龙都城飞掠而去。

　　面对即将到来的圣域名额争夺赛，萧羽也要回去准备准备了，距离宗师境，他已经只差一步了。

　　……

　　回到学院后，萧羽也是进入了九宫封印之下修炼，而时间便是在学院紧张的气氛中流逝着，在所有天星学院学员的期盼之中，圣域名额争夺赛的时日，终于仅有两天之限。

　　在天院火修塔前的广场上，布满了黑压压的人影，杨炎天、王剑云、萧羽三人，站在人群的最前方。

　　在他们前面，天松院长、天纯院长和众多长老，都是到期。如此规模，堪称天星学院之中，最为豪华的一幕了。

　　天松院长眼神郑重的望着即将代表天星学院参赛的萧羽三人，旋即目光扫视了全场，缓缓说道：“再有两日的时间，便是圣域名额争夺赛开启的时候了，这一次的大赛，对于我们天星学院而言，有多重要，大家都已经知晓了。”

　　在人群前方的杨炎天、王剑云和萧羽也是神色肃穆的缓缓点头，这一次，如果他们取不到好的成绩的话，恐怕天星学院将会被摘除掉四大学院之一的头衔，这对于天星学院的声望打击，将会是致命的。

　　“圣域争夺的名额，有十个。”天松院长看了萧羽一眼，后者是第一次参加这个争夺赛，所以他也要将规矩告诉下他。

　　“别以为这十个名额很多。”

　　天松院长继续说道：“参加圣域名额争夺赛的势力，至少是以千来计数，而每一个势力，都拥有三个参加争夺的名额，这数千人，最终会来争夺这十个名额。”

　　萧羽闻言，不由的倒吸一口冷气，这样说来，岂不是单单参赛的人员，就有数千人了，而且，这些可不是什么滥竽充数，能成为每个势力年轻一辈的翘楚，再怎么说，都绝对是有两把刷子的。

　　想要从这数千人之中脱颖而出，可并不是什么简单的事情啊。

　　“别的势力我没有一个个的去调查，不过……”

　　天松院长有些苦笑的说道：“据我所知，另外三个学院派出的九名参赛者，都是宗师境以上的学员。”

　　听闻到天松的话，众人的神色顿时便是愣住了，旋即也是忍不住冷吸一口气，基本全部是宗师境，这可是大手笔啊。

　　可想，基本是倾尽所有资源培养那三个人了。

　　“不过你们也别灰心，杨炎天和王剑云本身就是宗师境的强者，萧羽虽然是仅差一线，但这家伙一旦爆发起来，可是连宗师境的强者也不得不忌惮三分。”

　　天松院子笑了笑道，这一次天星学院的代表相对于以往而言，无言是更为强大，这三人当中不管是哪一个都可以说是极为妖孽的天才，若是这一次天星学院依旧是无法在圣域资格争夺战中得到名额，那么天松也只能是认命了。

　　“放心吧，院长，我现在想要突破到宗师境界，欠缺的不过是一个契机，说不定随时随刻就突破了。”

　　萧羽微微一笑，脸庞上浮现一抹自信，经过多日的闭关，距离突破宗师境他已经是万事俱备只欠东风。

　　一个突破的契机，谁也说不准，但萧羽有信心能够突破，方会是这般说出来。

　　“好好好。”

　　天松欣慰的哈哈一笑，道：“这次，你们要注意的是这三大学院的代表，要知道他们可是非常迫切把我们给赶出去四大学院之流，所以他们动手起来恐怕会是更加狠辣。”


第602章 圣城

　　杨炎天等人相视一眼，也是点了点头，四大学院之中，其中因为天星学院的行事风格独特，一直都没有被其他三大学院容纳，而且连续多次没有代表进入圣域当中，这一次三大学院恐怕会是更加迫切地打击天灵学院。

　　“这一次的天星学院的未来，可就是交予给你们三人了，希望不要让我还有在座的诸多学员失望。”天松语气凝重地道。

　　萧羽等三人相视一眼，旋即便是狠狠地点了点头，他们三人早已约好，不管怎么样，三个人当中必须要有一个得到进入圣域的资格！

　　“好了，接下来这两天，你们就好好休息吧。”

　　天松院长扫视了萧羽三人一眼，缓缓的说道：“两日后，你们到这里来，天纯院长会带你们去圣城。”

　　“圣城吗？”

　　萧羽喃喃道，圣城，他也听天纯院长提起过，那是在秘境八大都城中间的一座城市，其规模丝毫不比八大都城面积小。

　　但是平时的时候，那圣城几乎是没有什么人的，只有到了每届的圣域名额争夺战的时候，整个秘境年轻一辈的翘楚才会云集于此。

　　当然，也还有无数众多势力的观看之人。

　　两日的时间，眨眼即过。

　　在那一缕晨晖撕裂黑暗，照耀向大地的时候，整个天星学院都是在顷刻间沸腾了起来，无数学员面色激动，整个天院之中都充斥一种亢奋的气氛，因为今天，便是整个秘境无数势力最大的盛事……圣域名额争夺赛正式开启的时候！

　　这是秘境年轻一辈最高规格的比赛，是无数天才汇聚交锋之地。只有在这里脱颖而出的人，才是秘境年轻一辈中的真正翘楚！

　　当烈日逐渐高升的时候，天星学院内的气氛，已经是比那烈日还要热络。

　　放眼望去，黑压压的人海弥漫了院内，甚至连学院的高层，也是尽数出动，面庞难掩激动的望着这一幕，他们都很清楚，这一次圣域名额争夺赛对于学院的重要性。

　　在炎黄团总部中央的一间房间中，萧羽整理了一下衣衫，这是天院的院服，院服呈青色，贴合在萧羽修长的身躯上，显得干练，在胸膛处，有着一个玄奥的标志，那便是天星学院的院徽。

　　萧羽稍稍大量一番，也是颇感满意，旋即推门而出。

　　在外面，早已挤满了炎黄团的成员，他们瞧得推门而出的萧羽，顿时便是沸腾了起来，那一道道眼神中，充满着尊崇。

　　他们炎黄团的人，基本上都是一些散人汇聚而来的，因为萧羽的名声，让得他们在内院之中，不再受到欺辱和嘲笑，所以对于这个少年，他们是发自内心的尊重。

　　萧羽冲着大伙笑了笑，刚欲说话，那一旁的房门也是嘎吱开启，旋即一缕阳光便是顺着门缝照耀了进去，一对雪白的纤细玉足，便是踏着那抹阳光，轻轻迈出。

　　所有的视线几乎都是在此时望向那房间之中走出来的少女，一时间，喧哗的声音陡然安静了下来，那一双双眼睛都是逐渐的睁大，甚至连一旁的萧羽，眼中都是掠过一抹惊艳之色。

　　那走出房间的，便是石静，她站在那一缕阳光之中，清澈如琉璃般的眉目眨了眨，红润小嘴翘起一抹弧度，让得无数人心脏都是快了一拍。

　　萧羽也是眼睛有些失神的望了望着这个让他都感到惊艳的少女，此时的石静，仿佛是解开了心中的心结一般，脸庞上的笑容很是美丽。

　　“喂，看什么看？”

　　石静也是被众人呆呆的目光看得俏脸微红了一下，特别是在见到萧羽那眼都不眨的模样，不由的连耳根都有些红了起来。她低头看了看自己这身装扮，脸红的道：“不好看吗？”

　　“好看……好看，差点把我们都给迷死了。”萧羽回过神来，笑着说道，顿时引起一片的笑声。

　　旋即，一行人便是对着火修塔的方向掠去。

　　此时火修塔前面的广场，已经布满了人影，见到萧羽的出现，顿时引起了一片欢呼之声。这个在天院之中，几乎是缔造了神话般的少年，以新生的身份，代表天星学院去参加圣域名额争夺赛！

　　此时，天松院长和天纯院长也都是出现在了天空之上。

　　天松院长望着凌空而立的杨炎天、王剑云和萧羽，也是忍不住眼中闪过一抹满意之色，旋即，他神色渐渐的肃穆了起来，而天院之中的种种沸腾，也是在此时一点点的安静下来。

　　“各位学员，他们是我们天星学院最优秀的学员，从现在开始，他们就将代表我们学院去参加圣域争夺，他们将守护我们四大学院之一的荣耀！不论成败，他们都将会是我们天星学院的骄傲！”

　　天松院长微微一笑，旋即他率先对着萧羽三人，缓缓弯身，在其身后，诸位长老也是面带微笑的轻弯下腰，为这三个即将为他们天星学院的荣耀和自己的前程，去奋战的年轻人，送去了他们的祝福。

　　“哗！”

　　天地间，也是有着整齐的声音响起，只见得那无数学员也是对着半空中的三道身影轻轻弯身，脑袋低垂，那一张张略显稚嫩的脸庞上，却是充斥着激昂，眼前的这一幕，让得他们恨不得奋力修炼，有朝一日，也是能够获此殊荣。

　　萧羽、杨炎天和王剑云望着这一幕，心中也是有着热血涌动，他们相视一笑，也是对着无数学员，缓缓弯身。

　　“准备传送阵！”

　　最后，在天松院长的喝声中，一行长老都是结成阵法，一道道光柱从天而降，在那光柱之内，一道道真灵光芒涌动，隐隐的，化为了一座巨大的传送灵阵，浩荡真灵波动，荡漾而开。

　　在天纯院长的带领下，萧羽三人也是从半空中落了下来。

　　“萧羽，你小心些……”

　　石静眼眸中泛着一丝担忧之色，迈步到萧羽身旁，轻声说道。

　　“放心吧，我会量力而行的。”萧羽点了点头笑道。

　　“传送阵已经布置妥当，准备动身吧。”

　　随着天松院长的话落，整个天星学院，在这一瞬，彻底沸腾。

　　“走！”

　　天纯副院长大手一挥，便是率先进入其中，而后，萧羽三人也是在无数道激动的目光中，冲进了那巨大的传送阵之内，光芒涌动，瞬间人影便是尽数的消失不见。

　　整个天院，在这一瞬，也是彻底的沸腾了起来。

　　天松院长望着那沸腾之中的天星学院，也是长长的吐了一口气，他望着那逐渐消散的传送阵，喃喃道：“接下来，就只能靠你们自己了啊，希望你们能战到最后……”

　　“嗡……”

　　传送阵的光芒，充斥着萧羽他们的眼球，脑海中也是因为传送而导致的一些眩晕之感，不过所幸，这种眩晕之感并未持续太久，他们便是感觉到空间的波动逐渐的趋于稳定，眼前耀眼的光芒，也是迅速的消退。

　　传送就要完成了，萧羽等人也不是什么毫无经验的菜鸟，当即体内真灵运转而起，护住身体。

　　在片刻后，萧羽他们眼前的光芒彻底的散去，一座巍峨的城市，出现在了他们的面前。

　　在他们前面的城市，如同一只盘踞着的缘故巨兽一般，那高耸入云的城墙，在炎日的照耀下，反射着森冷的光辉，给人一种坚不可摧的视觉冲击。

　　“走吧。”

　　天纯院长的声音，将萧羽惊醒，旋即，跟在天纯院长身后，他们一同对着那座磅礴的城市……圣城，缓缓走去。

　　从巨大的城门走进去后，一条数十米左右宽度的大道出现在了他们面前，眼前，人群如同蝼蚁一般在宽阔的街道上行走着，喧哗声，如同闷雷滚动，震人心神。

　　杨炎天和王剑云显然不是第一次来这里了，他们神色并没有多大的惊讶，萧羽也是见过世面的人，神色也仅仅是诧异了一下，便是恢复了正常。

　　而后，在天纯院长的带领下，萧羽三人穿过这条巨大的通道，来到一排建筑前，萧羽错愕的发现，在那排房屋之后，是一片片巨大的擂台，一眼望去，足足有数百座擂台之多。

　　“这场圣域名额争夺赛，会持续几天，这里便是你们暂时的居住之地，等到中午，再过去圣战台吧。”

　　天纯一边说着，一边对着一座颇为不错的阁楼走去。那阁楼比起其他的显然要好上不少，这是属于他们学院的阁楼，也是天星学院的专属别院。

　　在休息了一会后，烈日逐渐攀上了最中央，天纯带着萧羽三人也是从阁楼中走了出来。

　　“哟，这不是天星学院的天纯吗？”

　　一个带着戏谑的声音响起，听到这个声音，天纯副院长的脸色瞬间便是阴沉了下去。

　　萧羽三人也是皱了皱眉头，闻声望去，便是见到一个红光满脸的老者，带着三个青年朝着这边走了过来。

　　这个老者扫视了萧羽等人一眼，脸上的笑意更为浓郁了，“啧啧，天纯，你们天星学院是越来越退步了，居然连先天境的学员都派出来了，人家一些顶级的灵院都比你们要强啊。”

　　他的话语，顿时便是引起了萧羽等人心中的反感，这厮是过来找茬来了么？！


第603章 轻松获胜

　　萧羽扫视了他身后的三个青年，嘴角勾起了一抹玩味的弧度。

　　的确也是有狂妄的本钱，因为，那三个青年各个都是宗师境的强者，其中，中间那人，身上的气息，甚至比起杨炎天，还要强上一丝。

　　这样的实力，可以说是很为强横了，不过，除了中间那人，若是对战了其他两人，萧羽还是很有把握赢的。

　　“哼，月老头，你们月苍学院也好不到哪去，比起上次的，这几个小鬼可是要弱上了不少啊。”天纯院长并没有动怒，只是冷哼一声笑道。

　　这个老者，名为月勤，是月苍学院的副院长。

　　月勤先是一愣，他没想到，天纯面对自己的嘲笑，居然还反过来讽刺自己了，当下他又是冷哼一声道：“哼，真是不知所谓，若是在里面遇见了，我倒是要好好看看，你们是如何灰溜溜的滚回去的。”

　　月苍学院的三个学员也是流露出鄙夷之色，身为四大学院之一的天星学院，居然还派出了不到宗师境的学员，看来，这一次之后，这个学院之名，恐怕是要被别的顶尖灵院给取代了啊。

　　说完之后，月勤便是岔岔的一甩衣袖，直接对着圣战台前方的席位走去。天纯也没有和他多说什么的意思，也是带着萧羽他们对着另外一边的席位走去。

　　这么多届他们一直没得到名次，自然会被看不起，不过，这一次，他口中的先天境的小子，极有可能就是他们天星学院的底牌啊……

　　这么多年了，也是天星学院重振威望的时候了。

　　天纯带着萧羽三人坐在席位上时，时至正午，炎日升空，随着一道浩大的钟吟声，全场的喧哗声便是缓缓的消散了下去，接着，在最中央的圣战台上，五个中年男子缓缓走了上去。

　　他们的年级约莫都只有四十多岁的样子，气宇轩昂，身上的气息，却是浩瀚无比。见到这五人，就连天纯院长这个级别的强者，面色都是不由的凝重了几分。

　　他们五人，便是此次的圣使！从高高在上的圣域下来的顶尖强者！

　　“参见圣使！”

　　浩大的声音如同惊涛骇浪一般，声潮滚滚，惊天动地。

　　对于这五人，没有人胆敢有半点不敬。

　　哪怕，他们都是这秘境内纵横一方的霸主。

　　“诸位，免礼！”

　　五位圣使目光扫视过全场，就如同是高高再上的君主，在俯视最底层的平民一般。最为中间那名圣使缓缓抬了抬手，雄浑的声音传遍全场。

　　“和以往一样，这次我们圣域依旧给予秘境十个名额，只要经过重重擂台挑战，最后剩下的十人，便可以获得进入我们圣域的机会，我们也会给予你们所在宗门、学院，极大的嘉奖！”

　　他随意的说道，声音清亮，全场可闻。

　　“我也不多说什么了，规矩你们都知道了，下面，我宣布：本届圣域名额争夺赛，现在开始！”

　　他话音一落，顿时全场便是沸腾了。一时间，全场的人便是动了起来。

　　这还是此时大赛的第一个阶段，就是最基础的淘汰赛，挑战十个人，只要成功，就算通过，通过第一轮的，将会进入第二阶段。

　　“走吧，去选号。”

　　杨炎天活动了下筋骨，对着萧羽说道，旋即，他们三人便是朝着场地选号处走去。

　　第一轮是随机选号，这里有着数百座擂台，每个擂台十个人，最后剩下的那个，将会是那个擂台的胜出者。

　　“一百二十七号擂台？”

　　萧羽拿着手中的选号牌，再和杨炎天、王剑云打过招呼后，他便是按着擂台的编号，对着第一百二十七号擂台走去。

　　在萧羽来到第一百二十七号擂台时，那上面已经有了六七个人了，再过了十多分钟后，选到这个擂台的十人全部到齐了。

　　萧羽站在擂台上，扫视了众人一眼，他发现，在这十人之中，有两个突破了宗师境的青年，不过，他们的实力，也就与火升差不多。

　　“混战吗？”

　　萧羽皱了皱眉头，直接站在擂台的一个角落。

　　“第一百二十七号擂台全员到达，比赛现在，开始！”

　　随着中间一名中年人的喝声落下，十名参赛者都是警惕的相互对视着，不过，大部分人的目光，都是看向了那两名宗师境的强者。

　　“先避开吧。”

　　萧羽发现身旁两个参赛者将目光锁定住了自己，他便是意念一动，想要直接飞上去，任由他们打斗。

　　不过，他陡然发现，在这圣战台上，无法飞行！

　　“滚下去吧！”

　　在萧羽身旁的一个参赛者看到萧羽错愕的表情，当即冷笑一声，直接是带着呼啸的劲风，对着萧羽暴射而来。

　　“看来第一轮是有飞行限制的啊。”萧羽若有所思的想道。

　　“轰！……”

　　随着一声巨响，原本对着萧羽攻击而来的那人，直接被一道残影击中后背，整个人瞬间面色苍白的飞出硕大的圣战台。

　　他是这个擂台第一个被淘汰的！

　　那道黑影正是这个圣战台中两个宗师境的强者之一，在轰飞一个人后，他面色没有半点变化，瞥了萧羽一眼，不知为何，从后者身上，隐隐的有种危险的气息传来，当即他直接转过身，对着另外一名先天境大圆满的参赛者掠去。

　　“轰！轰！”

　　在短短不过一刻钟的时间，第一百二十七号圣战台上，就只剩下了那两个宗师境的强者和萧羽三人。

　　两名宗师境的强者相视一眼，目光都是看向了萧羽。面对这两道不善的目光，萧羽耸了耸肩膀，一脸无辜的样子。

　　“小子，你自己下去还是要我送你下去？”

　　在相视一眼后，两人显然是达成一个默契，先将这个伪宗师的少年给解决掉。

　　“你们先打，别管我就好了。”萧羽摇了摇头，怯怯的说道。

　　“一起出手，将他解决掉先。”两名宗师境的强者相视一眼，暗喝一声，身形便是一左一右对着萧羽掠去。

　　虽然这个少年的气息不如他们，但是他们察觉到，后者身上有着一种极度危险的感觉，现在这里可是圣域名额争夺赛，他们可不敢有丝毫的大意，一个不慎，那可就是被淘汰的结局。

　　此时，虽然才过去一刻钟左右的时间，但是已经有不少圣战台已经决定出胜负来了，最先脱颖而出的，几乎各个都是极度妖孽的宗师境强者。

　　“真拿你们没办法……”

　　望着来势汹汹的两人，萧羽轻轻的摇了摇头，脸色的怯怯之色陡然消退，下一瞬，他的身形被橙色的火焰尽数包裹，他的两只手臂青筋暴涌，旋即，他一步踏出，双拳夹杂着凶猛的劲风，对着掠来的两人狠狠的轰击而去。

　　他竟然是想以一己之力，硬接两名宗师境强者的攻击！

　　“无知！”

　　“找死！”

　　两名宗师境的参赛者见到这幕，心中都是暗暗冷喝一声，他们在攻击萧羽的同时，也暗自提防着对方。

　　然而，他们脸上本来不是很在意的神色，在他们接触到后者的拳头时，顿时便是尽数消退，在他们的眼中，充斥着惊骇之色。

　　“轰！”

　　在经过又是几个月的修炼，萧羽的肉体已经比起一般宗师境强者还要强横了，这一手，他几乎是全力以赴的一击，两名宗师境的强者一个措手不及，只感觉到从拳上传来一股强横无匹的霸道之力，在那一瞬，他们仿佛听见了自己手臂骨折的声音……

　　“寂灭印！”

　　一击得手，萧羽并没有给两人丝毫喘息的机会，直接双手熟练的结出玄奥的手印，而后，两道黑色的手印直接从他双掌中呼啸而出，狠狠的轰击在两名宗师境强者的身上。

　　“噗嗤！”

　　从一交手，前后短短不过是数个呼吸间的时间，两人便是吐血飞退，直接被轰下了圣战台。在站稳身形后，他们才是满脸骇然的望向这座圣战台上那个看似无害的少年。

　　“吗的，被阴了！”

　　一个念头同时从他们脑海中响起，这个时候，他们的目光才是凝聚在萧羽衣袍的胸口处，那个徽章，仿佛很是熟悉……

　　“哈哈，我还以为我们一百二十七号圣战台的最后胜利者，会是他们两个其中的一人呢。真是大快人心啊！”

　　“嘶，难怪如此凶残，那人穿的可是天星学院的院服啊！”

　　先前被这两名宗师境强者轰下圣战台的众人，此时都是纷纷理议论了起来，当有人认出了萧羽胸口的徽章时，众人的不解之色，才是缓缓释然。

　　能以伪宗师境界，代表四大学院之一天星学院，来参加圣域名额争夺赛的人，可绝不是什么泛泛之辈啊。

　　虽然数届以来，天星学院在这大赛中一直没有取得什么好的成绩，不过，瘦死的骆驼比马大这个道理，他们还是明白的，人家天星学院能拿出手的学员，可不是他们这些人所能抗衡的。

　　“咻！”

　　在将他们两人击下圣战台后，这座圣战台中，只剩下了萧羽一个人，下一瞬，他手中牌号中一道光芒飞掠而起，对着中间的选号区飞掠而去。

　　“嗡！”

　　于此同时，萧羽手中的牌号也是变成了银白之色。


第604章 铜片

　　“这就算过了第一轮吗？”

　　萧羽知道，刚才那道光芒，便是有着自己气息的一道信息，应该是这牌号在参赛者获胜后自有的手段。

　　在把弄了两下这块银色的牌子，萧羽随手将其收入戒指中，然后身形便是从台上一掠而下，没有在意别人的目光，他直接是对着天纯院长所在的席位走去。

　　“哈哈，我就知道，这小子肯定比王剑云要快。”

　　刚走到天纯院长那里，杨炎天爽朗的笑声便是传了过来，此时，他面带笑意的看着萧羽，显然对于萧羽通过第一轮没有丝毫的意外，而他自己身上气息稳定，完全不像是经历过一场大战一般。

　　萧羽笑了笑，颇为有礼貌的对着杨炎天点了点头，然后将目光对着一个方向看去，那里，便是王剑云所在的圣战台方向。

　　“那小子遇见了个比较棘手的对手，不过以他的实力，想要获得胜利，应该是没问题的。”杨炎天稍稍沉吟了一会，说道。

　　“萧羽。”

　　陡然，天纯院长轻声叫道，萧羽转过头来，天纯院长继续说道：“我要提醒你一下，有三个人你得特别注意。”

　　“嗯？”

　　萧羽闻言，顺着天纯院长所看的方向望去，在他们不远处，已经有着不少人早就结束战斗，在休息了。

　　“那人叫周尘，洞月宗年轻一辈的翘楚，在上一届的大赛中，他便是已经达到了宗师境，不过，因为在第二轮中，遇见了那一届的第一名，结果被淘汰了，不然，以他的实力，在上一届进入前十，获得一个名额还是十拿九稳的。”天纯院长有些凝重的说道。

　　“周尘吗？”

　　萧羽闻言，心中也是一惊，上一届已经具备了冲击前十的实力，这数年过去了，后者的实力该有多么恐怖的提升？！

　　“这一次，他应该是抱着拿第一的态度来参加的。”

　　天纯说完看了看萧羽，发现后者眼中在短暂的惊愕过后，便是充斥着浓郁的战意，当即他也是满意的点了点头。

　　“第二个人，云河宗的云封，此人以前并不出名，但是，在一年前，他孤身一人将一个拥有宗师境中期强者的宗门，尽数湮灭，不留一人，这个事件，足以证明他的个人实力。”

　　“还有一人，是最近才冒出来的，天绝门的圣女……天雪儿。据说，她是天绝老妖婆花了不少心血培养出来的。”天纯看着一个方向，有些凝重的说道。

　　“原来她叫天雪儿吗？”

　　萧羽看着那个熟悉的身影，心中也是暗暗警惕了不少，天绝门可是一个顶尖的势力，得到其中最强者的倾力栽培，那她的实力定然是突飞猛进。

　　“另外，还有其他三大学院，都拥有几个妖孽的学员，你要是遇见，若是不敌，就直接放弃这次吧，毕竟，你还年轻，还有机会。”

　　最后，天纯又说了几个妖孽的青年，几乎各个都是有着大机缘的，按天纯的话来说，这一届的大赛，比起以为，含金量是要高了许多。

　　“我们别等他了，那小子遇见了个比较棘手的对手，不过以他的实力，想要获得胜利，还不是难事。”杨炎天挥了挥手，笑着说道。

　　“你们先回去休息吧，后天才会开始第二轮。”天纯院长也是示意道。

　　“后天才第二轮吗？”萧羽闻言，也是收回目光，问道。

　　“嗯，可不是所有人第一轮都那么轻松的，有的运气差的，遇见一些实力相差无几的对手，可会经历一场大战才会取得胜利，这一天的时间，是给予他们恢复状态的。”杨炎天点了点头，解释道。

　　“哦。”

　　萧羽点了点头，视线望了望中央的圣台处，发现原本在那里的五名圣使已经不在那了，显然，他们也是早就离开了，这一轮的比试，没有什么看点吸引他们的。

　　最后，这第一轮，终于是在日落之际，落下了帷幕。

　　王剑云虽然经过一番苦战，但是还是不负众望的获得了所在圣战台的胜利。不过，有个不好的消息是，他的身体受了不轻的创伤，虽然有着丹药的辅助，但是想要在短短一天的时间中，将状态恢复过来，显然是不可能的。

　　“没事，我会量力而行的。”

　　面对杨炎天、萧羽和天纯担忧的目光，王剑云笑了笑说道。可是谁都能从他的这番苦笑中，看出那一丝的凄凉之色。

　　第二轮可是没有任何投机取巧的可能的，如果身体恢复不到最佳状态，即便是以王剑云的实力，恐怕也极有可能在一开始就被淘汰掉。

　　“唉。”

　　天纯院长也是摇了摇头，旋即也是走进阁楼里面。

　　“真是可惜了，若是王剑云没受伤的话，说不定能通过第二轮……”杨炎天也是摇了摇头叹息道。

　　“学长。”

　　就在杨炎天也准备进去时，萧羽突然开口叫道。

　　“嗯？怎么了？”杨炎天回头问道。

　　“这里有交易所吗？”萧羽道。

　　恢复宗师境级别强者的伤势，萧羽前些日子从识海中那一丝丝的火苗中，得到一个神纹，名为……回神丹。

　　回神丹是一枚高级丹药，至少要五品神纹师才能够炼制，在皇朝的时候，萧羽的精神力已经达到了四品神纹师的境界，而后，在炼化了灵核之后，他只知道自己的精神力更上了一个层次，想来，就算与五品神纹师有一点差距，也不会太远了。

　　“交易所？我们入城的那条路，晚上便会成为临时的交易所，如果你有什么需要的话，可以去那里看看。”杨炎天显然在上次参加的时候，也去过那个地方，当即便是说道：“需要我陪你去吗？”

　　“不用了，我就过去看看就好了。”萧羽闻言，眼前一亮，直接是挥了挥手，身形便是对着那边掠去。

　　炼制回神丹的材料，他有不少，不过，还缺少了一味主材料：十环蛇的内丹！

　　十环蛇，是一种通体有着黑白相交纹路的蛇，它的每一道纹路，都代表着一个境界，而若是到了十环，那这条蛇便是进阶成为了堪比宗师境强者的蛇类了。

　　十环蛇剧毒无比，就算是宗师境的强者，若是被其咬伤，没有解药的话，基本上是撑不了多久，就会被毒素侵蚀，血液凝结而亡。

　　但是，因为这种剧毒，十环蛇的内丹却是有着超乎人想象的功效，对于武者的修炼有着很大的裨益，对于治疗内伤，也是有着巨大的功效。

　　“来看呐，玄级高级武技，求换一柄三色上品玄兵！”

　　“盔甲便宜卖了，十块上品灵石换一件保命的盔甲！”

　　刚走到那条宽敞的大道前，一道道吆喝之声便是传了过来，萧羽放眼望去，发现在这条大道上，黑压压的一片人影。

　　“果然，只要是有人的地方，就会有交易。”萧羽嘴角微微一扬，便是对着那里面走去。

　　一路上，萧羽左右观看着，发现在这临时的交易场里面，还是有着不少好东西。圣域名额争夺大赛，来的可都是各个势力的精英，有这么多好东西，萧羽也并不奇怪。

　　“啪！”

　　陡然，从萧羽前方不远处传来打斗的声音，而后，便是见到一道身影从不远处飞速的掠开。

　　“吗的！给老子站住！”

　　随着一声怒喝，一道身影也是从人群中暴掠而过，对着先前那道身影追去。一追一逃两道身影，很快便是消失在了众人的视线中。

　　萧羽有些错愕的望着这一幕，显然，先前那人是直接抢了东西离去的。

　　“没实力还在这卖东西，真是自讨苦吃。”

　　不过，这个事情并没有引起太多人的注意，众人只是瞥了一眼，低笑一声，又是继续自己的事情了。

　　显然，这种事情，在这里经常发生，若是没有一定的实力，在这里连卖东西都卖不了，被人强抢，也只能自认倒霉。

　　因为，圣使，可不会过问这些小小的琐事。而其他势力，萧羽摇了摇头，又是继续寻找着自己所需要的东西。在将这个交易所几乎都逛了一圈了，萧羽眼前一亮，总算是找到了一颗十环蛇的内丹。

　　在他前面有着一个摊位，上面琳琅满目的摆着数十样东西，有破铜破铁，也有玄兵，在那中间，还有着一个透明的玉瓶，里面赫然装着两颗十环蛇的内丹。

　　“这个怎么卖？”

　　萧羽指着那装着十环蛇内丹的玉瓶，问道。

　　“二十块上品灵石一颗。”

　　这个摆摊的是一个皮肤黝黑的青年，从他身上散发出来的气息，赫然是一个货真价实的宗师境强者。他瞥了萧羽一眼后，淡淡的说道。

　　以他的实力，将东西摆出来卖，显然也没什么人敢打他的主意。

　　“太贵了，最多十块上品灵石。”

　　萧羽眉头一皱，这个价格远超了十环蛇内丹的价格，虽然他出的起，但是也不愿意做一个被人家敲诈的对象。

　　“小子，把那个破铜片买来。”

　　突然，在萧羽肩膀上的迷你猪传音道。萧羽闻言，将目光看向了迷你猪所说的那里，一块三角形的铜片躺在那里，并不起眼。

　　不过，迷你猪既然叫自己买下来，那定然是不错的东西……


第605章 再遇妖狐

　　这个黝黑的青年皱了皱眉头，本来是想直接将萧羽赶走，不过，在看到后者衣服上的徽章后，笑着说道：“小子，你是想买这个给王剑云治疗伤势吧，嘿嘿，二十颗上品灵石一块，不要就走开。”

　　“我和你说，这里只有我有这十环蛇内丹卖，过了这个村，可就没这个店了。”

　　这个黝黑的青年一脸笑意的看着萧羽说道，在他衣服的胸口，赫然是有着一个玄奥的标志，萧羽认识，那是恒山学院的院徽！

　　“你！”

　　萧羽面色一变，若是在外面，十五块上品灵石来收十环蛇的内丹，绝对会有大把的人挣破头皮来卖给自己，可是现在，却是形势逼人。

　　“我什么我？爱买不买，不买滚蛋！”这个黝黑的青年面色一变，直接怒斥道。

　　“太贵了点，两枚一起，三十五块上品灵石吧。”萧羽皱了皱眉头，说道。

　　本来这个价格已经很好了，但是那个黝黑的青年仿若是吃定了萧羽一般，摇了摇头，一脸笑意的看着他，显然是没有商量的余地。

　　这个时候，已经有不少人看向了这边，被敲竹竿这种事情，在这里还是很难见到的，特别是四大学院之一的学员被敲竹竿，这可是鲜有的事情。

　　萧羽也是察觉到了周围异样的目光，他面色一阵变化，最后仿若是做了个艰难的决定一般，一咬牙道：“四十就四十！”

　　听到这话，那个黝黑的青年嘴角咧起了一丝笑意，眯着眼睛点了点头。

　　“不过，那块铜片也送给我！”萧羽仿若是很不甘心一般，指着角落里一块不起眼的铜片，面色赤红的说道。

　　“哈哈，这小子还真是死要面子，被人家敲了竹竿，还死要面子……”

　　随着萧羽的手指之处，众人一眼看去，那一块铜片显然只是一块破铜而已，顿时便是有着嘲笑之声响起。

　　“拿灵石来，你便一起拿去吧。”

　　黝黑的青年咧着嘴，也没有戳穿萧羽的意思，笑着说道。那块破铜片是他在一处荒芜的遗迹中无意中发现的，他研究了不知道多少次了，完全就是一块废铜而已，当即，他便是同意了。

　　而后，萧羽一脸的痛心之色，扔出一个袋子给了后者，然后便是迅速的收起那两颗十环蛇内丹和那块不起眼的铜片，一脸狼狈的闪掠而去。

　　“嘿嘿，十环蛇内丹虽然有着奇效，不过，想要凭借他来治好王剑云的伤势，没有几天的时间，可绝对不可能的。”这个黝黑的少年将灵石收了起来，看着萧羽的背影，轻笑着说道。

　　“吗的，这玩意要是一块废铜的话，看我怎么收拾你。”

　　萧羽心中暗暗想道，在收起那铜片的时候，他也是拿神识扫了一下，并没有发现什么异常，感觉与废铁无异。

　　“让开！”

　　就在这个时候，一道清脆的声音从萧羽前方不远处响起，听到这个声音，萧羽如若遭受雷击一般，整个人一愣，旋即身形一动，直接是对着那个方向掠去。

　　“小丫头，你别不识好歹，跟我们少门主走吧，有你享不尽的荣华富贵！”

　　在人群中，一个贼眉鼠眼的男子凑在一个白面的公子哥身边，对着身前的貌美女子呵斥道。而那个公子哥，目光不断的在眼前这个绝色女子的身上扫来扫去，眼中的贪婪之色，丝毫没有掩饰之意。

　　“哼，少门主看得上你，是你的福气，赶紧跟我们走吧。”

　　在那个白面公子身旁，另外一个青年也是起哄道。一番话语，让得那个绝色美女俏脸气得铁青。

　　这个少女相貌清纯无比，但是浑身却是散发着一种魅惑之意，让得不少男人无法自拔，迷醉其中。她俨然是……妖狐仙子！

　　“走开，我不稀罕！”

　　妖狐仙子板着俏脸，呵斥道。但是她却不敢有什么动作，因为眼前这三人，虽然无赖，但是他们身上的气息，都是宗师境！

　　显然，他们背后的势力可不是什么泛泛之辈。

　　“哈哈，小美人，这可由不得你啊……”那个白面公子哥双眼冒着淫光，笑眯眯的说道。

　　“怎么回事？”

　　听到吵闹声，一个老者挤开人群走了进来站在妖狐仙子身旁，在见到面前三人后，他的眉头却是深深的皱了起来。

　　眼前这三人各个都是宗师境，显然背后有着大势力，这令得他十分忌惮。

　　“哦，老头，你就是这个小美人宗门的长辈吧？”

　　见到这个老者，他们不但不畏惧，反而直接是摆出一副高人一等的姿态，那语气，让得老者眉头皱得更深，但是却不敢有什么不满，只得点了点头。

　　“嘶，是般若门的少门主！”

　　“唉，这个女子恐怕是难逃一劫了……”

　　妖狐仙子的绝美容颜，也是引起了不少人的可惜，不过，在认出那三个人的身份后，也没人敢说什么。

　　般若门，是金陵都城最大的势力，就算是和四大学院比起来，他们也不逊色半分，传承了数千年的般若门，其底蕴之深，远不是一般势力能够比拟的。

　　“般若门？又是一个和乾坤宗一样的宗门吗？”

　　萧羽此时也是挤开人群走了进来，在看到妖狐仙子所遇见的状况后，他的面色，也是阴沉了下来。

　　“老头，你是哪个势力的，见到我们少门主，你竟然敢不行礼？”在白面公子身旁的两人，直接指着老者呵斥道，气焰无比嚣张。

　　老者自然也听说过般若门，他知道那个势力完全不是自己宗门能招惹得起的，但是妖狐仙子，却是他们宗门一个大人物的亲传弟子，他可不敢让其有任何的损伤啊。

　　当即，老者强压着心中的震怒，挤出一抹笑意，对着那个身着华丽的公子道：“这位公子，我们是千莲宗的，您何必与我们这些小宗门过不去呢……”

　　“千莲宗？没听说过……”

　　那个公子哥仿若是沉吟了一会，旋即嗤笑道。他话一落音，老者和妖狐仙子的面色大变，显然，后者是打算用强了。

　　“呵呵，我当是谁呢，原来是般若门的几只狗在这里吠！”

　　就在这时，一道颇显轻狂的声音响起，听到这个声音，妖狐仙子的娇躯不由微微一震，美目马上对着声音来源之处看去，在那个，一道熟悉的身影站在那里，刚才的话语，便是出自他嘴中。

　　那个般若门的少门主和两个宗师境的强者，也都是对着萧羽看去，顿时，在萧羽周围的众人都是让开了一条道路，生怕殃及池鱼。

　　“放肆！”

　　听到这话，那个贼美鼠眼的男子怒喝一声，直接是脚下一跺，便是飞掠而起，对着萧羽暴掠而去。

　　“唰！”

　　人还未到，一道凌厉的攻击便是对着那个少年暴刺而去。

　　“就一条癞皮狗，可不够我收拾的啊！”

　　那个少年，正是萧羽，他冷喝一声，早已准备好的擎天印印呼啸而出，直接将后者拍了个措手不及，身形一阵狂退，最后跌落在那个少门主面前，狠狠的摔了个狗吃屎。

　　“混账！”

　　见到这幕，那个公子哥也是没有闲情去管妖狐仙子了，直接怒喝一声，在他身旁的另外一名青年见状，直接拔出长剑。

　　“哦，想以多欺少吗？”

　　萧羽见状，面色微微一凝，那个少门主和先前的那个贼眉鼠眼的青年，实力只能算是宗师境中最低的存在，但是这个单手持剑的青年，却给予自己一种强大的压迫之感，显然，后者不是什么泛泛之辈。

　　“你个不开眼的东西，居然敢惹我，老子今天要让你后悔来到这个世上！”那个公子哥怒喝一声，那个手持长剑的青年直接是对着萧羽暴掠而出。

　　“唰！唰！”

　　他手一抖动，手中的长剑便是扬出朵朵剑花，而后，这些剑花犹如一条条美丽而又致命的毒蛇一般，对着萧羽暴掠而去。

　　“哼！”

　　萧羽冷哼一声，当即也不敢有丝毫的大意，直接是双手结印，一块厚实的黄色盾牌直接是突兀的出现在他身前。

　　“就这点技俩，也敢来装英雄救美吗？”

　　几道剑花没有取得意想中的效果，那名青年丝毫没有在意，反而是冷笑一声，旋即脚下一动，身形带着道道残影，对着萧羽掠去。

　　“哧！”

　　萧羽虽然防御的密不透风，但是面对后者的凌厉攻势，在坚持片刻后，盾牌破裂的一瞬间，他的胸口和背上便是多了两道伤口，泊泊鲜血直接从他被撕裂开的衣服中渗透而出。

　　“萧羽！”

　　妖狐仙子见状，心中大惊，美目之中尽是担忧之色。

　　“妖狐，别乱来！”

　　见到妖狐仙子有要上前帮忙的冲动，在她身旁的老者顿时轻喝道。他们千莲宗只能算是一个二流左右的势力，万一惹恼了般若门，那他们宗门唯有覆灭一途。

　　“刘老，你上前帮帮忙吧……”妖狐仙子拉着老者的衣袍，哀求道。

　　“唉，不是我不帮忙，这圣城有自己的规定，凡是参加圣域名额争夺赛的参赛者，在这里可以随意的动手，但其他人，包括宗门长辈，都不得出手，只要出手了，那就只有一个下场……死！别说是我了，就算是般若门的大人物也不敢在这里出手。”老者无奈的摇了摇头，忌惮的说道。


第606章 石道出手

　　“怎么还有这样的规矩，那实力弱的人，岂不是任由别人欺负？”妖狐仙子美目之中有着不可思议之色，就连宗师境巅峰的人都不敢在这里动手吗？

　　“这本来就是一个强者为尊的世界，妖狐，我们看准时机，趁乱离开这里吧。”老者忌惮的看了那个公子哥一眼，说道。

　　妖狐仙子摇了摇头，双眸充满了担忧的看向了萧羽。为了自己，他居然与般若门对上了，她怎么可能就这样离开……

　　而这个时候，在持着长剑的青年攻势下，萧羽已经有些撑不住了，虽然他的消耗不是很大，但是面对一道道凌厉刁钻的攻势，他已经显得有些捉襟见肘，后者已经完全稳固了宗师境的修为，每一道剑气都如同有着灵智一般，面对萧羽的防御，以一种极端刁钻的角度在他身上带起一道伤口。

　　虽然萧羽暂时还无大碍，但是此时的他，显得狼狈不已。

　　“给我杀了他！出了什么事情，有我般若门扛着！”那个公子哥此时双目迸发出嗜血的光泽，他恶狠狠的叫嚣道。

　　“唉，居然敢去招惹般若门……这小子真是活腻了。”

　　“以伪宗师境撑了这么久，他也算是不错了，可惜的是，那小子太过年轻了，他的这番举措，恐怕不仅会让自己丧命，就连他背后的宗门也会被他所牵连啊。”

　　见到这个公子哥的神色，旁观的众人都是窃窃私语的议论道。

　　“小子，没想到你居然能在我手下支撑这么久，不过，也到此为止了！”

　　持剑的青年冷喝一声，突然，真灵暴涌而出，显然，他不打算再跟萧羽磨蹭下去了，他要一招解决掉萧羽，树立自己的威信！

　　“天剑决！”

　　青年轻喝一声，他手中的长剑顿时爆发出一道冲天的光芒，一种恐怖的凌厉之气从其中疯狂的席卷而出，气势惊人。

　　在周围观看的众人面色都是大变，这种气势，几乎可以堪比以往圣域名额争夺赛前十名的实力了！

　　“本来这招是想当成底牌来用的，不过，现在为了让少门主满意，我也不得不动用这招了。小子，为自己死在我的天剑决之下，而感到荣幸吧！”

　　持剑的青年轻笑一声，不过，他的声音有些颤抖，显然，施展这一招，对于他来说，也是有些勉强。

　　萧羽见状，面色也是更为凝重，从那其中，他感受到了一种致命的危险之感。

　　“去死！”

　　青年怒喝一声，一剑虚空挥下，顿时，那道冲天而起的剑气，犹如一柄实质般的巨剑一般，带着一种要将这个空间都斩成两半的恐怖威能，狠狠的对着萧羽劈去！

　　面对这无比强大的一剑，萧羽面色也是极为的凝重，巨剑还未到他的身前，那种凌厉的剑气已经是刮得他脸颊生疼了。

　　“不要！”

　　妖狐仙子凄叫一声，身形便是想要对着萧羽扑去，不过，在他身旁的老者却是面色一变，直接一掌劈在她白嫩的脖颈之上，顿时，妖狐仙子只感觉眼前一黑，便是昏厥了过去。

　　“小子，对不起你了！”

　　老者轻叹一声，趁着众人注意力都在那柄巨剑和萧羽身上时，直接是带着妖狐仙子闪掠离开。

　　此时，那个公子哥也是狠狠的盯着萧羽，仿若是想要亲眼看着萧羽被劈成两半一般，也没有注意到妖狐仙子的离开。而围观的众人有的心中暗暗为萧羽感到可惜，也有人抱着幸灾乐祸的心情看着这一幕。

　　“乾坤印！”

　　就在萧羽想动用最终的底牌之时，一道轻喝之声响彻而起，旋即，只见一只金黄的拳头冲天而起，直接以一种撼人眼球的姿态，狠狠的迎面轰上那柄直劈而下的巨剑身上。

　　“当！”

　　随着一道滔天的巨响，在众人惊愕的目光中，那道巨大无比的长剑与那金色的拳头，竟然在这种对碰之下，轰然湮灭，一种狂暴无比的真灵飓风顿时便是席卷开来。

　　所幸的是，在这里的基本上没有什么等闲之辈，那爆炸之处又在半空之中，所以也没什么人受伤。

　　随着飓风的散去，众人都是眯起眼睛望向萧羽所在之处，此时，在他身旁，一名二十三四岁的青年保持着一个挥拳的动作，显然，刚才那个金黄色的拳头便是出自他手中。

　　“嘶……好恐怖的一拳！”

　　这个时候，众人才是纷纷回过神来，一道道惊愕的目光望向了萧羽身旁的青年。

　　“你是何人！”

　　般若门的少门主面色铁青的喝道，虽然他为人好色，修为也不是很扎实，不过，他的见识却并不差。

　　从那金色拳头上传来的威压，他知道，那起码是地级高阶，甚至，有可能是更为可怕的秘技！

　　拥有这种武技之人，身后定然是有着了不的大势力的。

　　“乾坤宗，石道！”

　　爽朗的声音从这个青年口中发出，他收回拳头，冷眼看着那个般若门的少门主，眼中的有着比后者还要强的傲气！

　　“乾坤宗！那人居然是乾坤宗的人！”

　　“难怪他敢出手，原来是乾坤宗的人，这么说来，先前那个小子跟乾坤宗有着不浅的关系吗？”

　　听到乾坤宗这三个字，顿时众人都是露出了诧异的神色。乾坤宗，卧龙都城最强大最古老的势力，比起般若门，都要强上几分，据说，在数月前天星学院那场战斗中，乾坤宗露面的就有两名宗师境巅峰的强者！

　　“乾坤宗？”

　　公子哥闻言，原本满脸的怒气顿时消散了一半，但是，他还是心有不甘的喝道：“我与这小子之间的事情，你乾坤宗插手，这好像不太好吧！”

　　在他的话语间，无意中发现，原本准备好好享受的女子，此时已经不见踪影了，顿时更是让得他心中一阵怄火。

　　“好像是不太好。”

　　石道闻言，笑了笑，旋即嘴巴一咧，十分猖狂的挑畔道：“不过，那又怎样？”

　　听到这话，公子哥的面色瞬间变得阴沉无比，而见到他的神色，那个贼眉鼠眼的男子和先前对萧羽出手的青年都是站在了他的身旁，脸色阴沉的看着石道和萧羽。

　　“要动手吗？”

　　石道轻笑一声，而后，两名青年也是从人群中走了出来，站在石道身后。从他们身上散发出来的气息来看，虽然比石道要逊色一点，不过，比起那公子哥还是要强上不少。

　　“嘶，三名稳固了宗师境境界的强者！”

　　见到这两人，众人顿时又是倒吸一口凉气，这乾坤宗的手笔，还真不小啊，三个参加的人，都是如此强悍之人。

　　“混账东西！”那个公子哥见状，面色铁青，最后心中怒骂一声，狠狠的瞪了萧羽一眼后，直接拂袖而去。

　　“石道学长，多谢你了。”萧羽此时也是松了一口气，对着石道抱拳道。

　　“我现在可不是你学长了，我也是看在妹妹的面子上，才来帮你的。”石道笑着说道。

　　“不管怎么说，还是谢谢你。”

　　萧羽道。在心中，他也不禁为石道刚才展现出来的实力而震惊，这所谓的天榜第三，隐藏的还真够深啊，以刚才那种武技，就算是对上杨炎天，恐怕都不一定谁输谁赢吧。

　　“这有几颗丹药，听说王剑云那家伙受伤了，帮我给他吧，希望能帮到他，我可很想在圣战台上把他和杨炎天击败呢。”石道说着递给萧羽一个玉瓶，里面装了几颗碧绿的丹药。

　　“嗯，告辞了！”

　　萧羽点了点头，接过瓶子道。他知道，石道是因为自己宗门的缘故，才会代表乾坤宗来参加这圣域名额争夺赛，而且，显然天星学院也早就知道会如此了。

　　而后，萧羽看了人群中几眼，在没有见到妖狐仙子后，也是没有再停留，直接是对着天星学院所在的阁楼行去。

　　从刚才那个公子哥离去的眼神中，他知道，后者已经在心中对他产生了杀意了，这里，显然不是久留之地。

　　“若是我突破到了宗师境，刚才又怎么会那么狼狈！”萧羽心中暗自想道，旋即便是走进阁楼。

　　在回到阁楼后，萧羽静下心神来直接是拿出了那块黑色的铜片，铜片入手冰凉，表面极为粗糙，这完全就是一块废弃的铜片而已。

　　萧羽的眼眸一寸不移的凝视着它，时而将其上下翻转，不过，不管从什么角度去观察，都没有发现这片铜片有什么特殊之处。

　　“会不会是要注入真灵呢？”萧羽低喃一声，调动着体内的真灵，从手掌上缓缓的注入那黑色的铜片之中。

　　“嗡！”

　　随着这些真灵的注入，一道光点在那铜片之中亮了起来，宛如一颗璀璨的明珠一样，望着铜片终于闪亮的光点，萧羽心中一喜。

　　如果是那个黝黑的青年在这的话，一定会为这个现象震惊无比，他为了探测这个黑色的铜片，不知道用了多少方法，真灵注入也不知道用了多少次，但是无一例外，那黑色的铜片完全没有反应。

　　但是此时，却莫名的，发生了一些变化……


第607章 故意为难

　　不过，萧羽愕然的发现，随着自己真灵的注入，铜片发出一点光点之后，便是静静的闪烁着，之后却再也没有动静。萧羽不由的加大了真灵注入的力度，但是不管他如何的加大真灵的注入，那铜片都依旧是闪烁着光点，然后就没有了别的反应。

　　一段时间后，萧羽极为失望的停止了真灵的注入，摇了摇头，而那铜片也是随着他停止真灵的注入，上面闪烁的光点也是随之消失。

　　在思索一番后，萧羽灵光一动，将手指放在嘴边，咬破手指，殷红的鲜血流出，接着一滴鲜血滴落在那黑色的铜片之上。

　　“嗯？”

　　然而，这滴鲜血直接是从那上面流落下来，并没有半点反应。

　　“怎么回事？”

　　萧羽现在有种将这块铜片扔了的冲动，他将目光看向迷你猪。

　　“奇怪了，难道不是那东西吗？难道是你修为太低了的原因？”迷你猪也是眨了眨眼睛，有些疑惑的说道。

　　听到这话，萧羽瞬间感觉到一种上当了的感觉，他眼神阴寒的看向迷你猪，一副要动手的模样。

　　“咳咳，小子，本猪以猪格相保，那东西绝对不是废铁。不过，不知道是你境界太低的原因还是什么……哎，哎，别动手……”

　　迷你猪先是一副若有所思的模样说着，而后后者直接暴起，一人一猪，直接在房中厮杀了起来。若不是因为这阁楼是特制的，恐怕这一番动作，早就将整个阁楼给拆散了。

　　最后，萧羽呆呆的望了望黑色的铜片，他几乎所有的办法都用过了，内力、滴血认主……但是除了他真灵注入会引起一点动静后，其他的方法对黑色的铜片一点反应都没有。

　　萧羽摇了摇头，心中就算有着百般的疑惑和失望，也没有办法，最后他只得无奈的将铜片扔到戒指中。

　　“一天的时间，看能不能炼制出回神丹吧。”

　　在静了静心后，萧羽将妖狐仙子的事情和那铜片暂时放在一边，拿出了那花了整整四十块上品灵石换来的十环蛇内丹和一些药材。

　　“哧。”

　　在将精神恢复到巅峰后，萧羽猛的睁开眼睛，手掌一伸，一道夹杂着些许黄色的橙火缭绕而起，整个房间的温度，也因此急速上升着。

　　“还是无法转变成黄火吗？”萧羽眉头微微一蹙。

　　若是，橙火彻底的转变成黄火，那么，便会有质的提升，威能，自然也是橙火的数倍。

　　而按照目前的情况来看，只怕，至少需要他突破到宗师境界，橙火才会彻底转变成黄火了。

　　“呼……”

　　轻呼了口气后，萧羽压下心中的杂念，全心全意，开始炼制手中的丹药。

　　第二天一早，门打开了，萧羽略显疲态的从房间内走了出来，直径来到了王剑云的房前。

　　“学弟你有事？”

　　王剑云脸色明显呈现苍白，整个人气息萎靡，显然是一副重创未愈的模样。

　　“这是石道师兄让我转交给学长的。”萧羽先是将石道的那瓶丹药递给他。

　　“石道吗？”

　　王剑云显得有些意外，旋即也是道，“他倒是有心了。”

　　他和石道，并没有什么交情，但是，对方能拿出如此珍贵的丹药给自己，足以见得，对方念及同门之情。

　　“这枚回神丹，学长也一同服用吧。”随后，萧羽也是将自己炼制了整整一晚的丹药，拿了出来。

　　“回神丹？”

　　王剑云明显一怔，旋即，他才是注意到，萧羽眉宇间的那一抹疲态，顿时，心中不由流过一抹异样的情绪。

　　“这个情，我王剑云记下了。”他说完，接过萧羽手中的丹药，便回到房内。

　　……

　　经过第一轮的淘汰赛，数千人，便是只剩下了几百人而已。

　　这几百人，能成功晋级，无疑都是证明了自己的实力。就算他们无缘圣域，日后，也会成为秘境当中的一方霸主。

　　“接下来，进行自行挑战环节，当然，你也可以拒绝接受别人的挑战，不过，我们圣域，可不需要那种连挑战都不敢接受的懦夫！”

　　高台上，圣使直接宣布，声音，传遍每一个角落。

　　随着圣使的话音落下，萧羽便是明显的感受到，有几道不善的气息，朝着自己所在的方向走来。

　　目光扫过，他便是发现，朝着自己一行人走来的，不是其他势力的人，而是……其他三大学院的强者！

　　而天纯，很明显，也是注意到了，虽然，他脸色略显阴沉，但是，却没有流露出意料之外的神色。

　　“啧啧，天纯，你们这天星学院，可是一届不如一届了啊，连三个宗师境的学员，都拿不出来了……这实在，是丢我们四大学院的脸啊！”

　　走在前面的月苍学院副院长，口中啧啧有声，语气中，明显带着嘲讽。

　　“就是，要换做我，早就没脸来这了，就算来了，也只会丢人现眼……”扬柳学院的副院长也是附和着。

　　只有恒山学院的副院长，在看到站在天松身边的萧羽后，脸庞上，闪过一抹不太自然，嘴巴张了张，并没有说话，眸光，也变得有些闪烁不定。

　　上次天星学院事件，外人，只知道，有位大能，从天星学院拿走了灵核。

　　但是，当时，他，却跟随着恒山学院院长在当场，自然，记得有萧羽这个人。

　　而萧羽，看到这直接走来挑衅的三大学院之人后，也就明白了，为何，这么多年，天星学院都没能获得进入圣域的名额了。

　　因为，天星学院，无法逾越眼前的这一关……三大学院的拦截。

　　一共三个人，每一个，都要面对来自其他学员的最强者，这就算是胜了，还有什么余力，去面对下一场？！

　　“好狠的手段！”萧羽脸色也很是不好看，不过，也是轻叹一声。

　　这种局面，可不是他能够打破的！

　　“天纯院长！”

　　这时，旁边又是传来一个尖酸的声音，众人闻声看去，便是看到，几个身穿灵院服饰的人，也是朝着这边走了过来。

　　那领头之人，先是与那三大学院的副院长客气了一番后，才是来到天星学院一行人面前，那脸上的得意之色，根本没有隐藏。

　　在他身后，有着三名青年，两个宗师境一名伪宗师境。

　　天纯院长瞥了他一眼，并没有搭理他。

　　“嘿嘿，天纯院长真是好大的架子，就是不知道，这一次大赛结束后，天星学院是不是该把这学院的名头，让给我门血河灵院了。”

　　这个中年男子对天纯的态度显然很是不满。不过，尽管他用刻薄的话语来讽刺，但是，话语间，学院和灵院的称呼，他还是不敢搅乱。

　　就算天星学院这次大赛后被取消掉学院之名，他血河灵院能够获得，那也得到那个时候，才能改口称呼天星学院。

　　听到他的话，天纯院长的面色阴沉了几分，萧羽也是皱了皱眉头，这个血河灵院的人，嚣张得有些过头了。

　　“王剑云，我乃杨柳学院，陆田，不知道你是否敢接我的挑战？”这时，杨柳学院的一名参赛者走了出来，对着王剑云挑衅道。

　　“有何不敢！”

　　王剑云剑眉一蹙，旋即便是一口答应了下来。后者身上散发出来的气息虽然强横，但是他也不是什么等闲之辈。

　　在服用了回神丹后，他的状态已经是前所未有的好了，而且，第一轮的那番苦战，让得他隐隐的触碰到了宗师境中期的隔膜。后者的挑战，正合他意。

　　“杨炎天，天星学院第一人？”

　　在这个时候，月苍学院中间那个青年也是轻笑一声，缓步走了出来，来到杨炎天面前，扫视了几眼，旋即轻笑一声道：“月苍学院……月白。杨炎天，你可敢与我一战？”

　　“果然……”

　　萧羽面色也是微微一沉，这三大学院，还真是不要脸，这般挑战，直接让得天星学院进退两难，一个不小心，失败了，那极有可能让得天星学院丢失学院之名，就算是赢了，定然也会元气大伤，而后面还有着一场场残酷的战斗在等着他们……

　　“我接受！”虽然明知道他们是故意的，但是杨炎天也仅仅是皱了皱眉头，便是毫不犹豫的点头答应了。

　　随着他们接下挑战后，他们四人直接跃上两座圣战台，很快，便是开始厮杀了起来。

　　而此时，天星学院的三名参赛者，只有萧羽没有被挑战了。而那三大学院，也只有恒山学院未曾出手了。

　　恒山学院的三名参赛者，本来是有些心不甘情不愿的来挑战一个伪宗师境的小子，但是，他们被副院长传音叫住后，他们也乐的不出手。

　　不过，恒山学院的参赛者没有出手挑战萧羽，落在血河灵院眼中，就是成了他们不屑对一个连宗师境的渣渣出手。

　　“恒山学院不愧是四大学院第一啊，若是挑战这个伪宗师境界的毛小子，也是有些掉身价了。”

　　血河灵院的那个领头之人恭维的对着恒山学院的副院长说道。

　　恒山学院的副院长神色无喜无悲，并没有因为他的恭维，而有什么变化。


第608章 血牢

　　“嘿嘿，既然贵院不屑出手，那不妨由我们血河灵院来。”

　　这个血河灵院领头之人说完后，面色一正，侧着头轻喝道：“血凝天，你去领教领教天星学院所谓的翘楚！”

　　“是！”

　　听到他的话语，在他身后的三人中，一名身穿着灵院院袍的青年走了出来。他一脸淡漠的看着萧羽。

　　虽然萧羽只是伪宗师境界，不过，他背后背着的是天星学院的头衔，击败这么一个伪宗师的小子，便是可以让得他们灵院名声大振，这可是罕有的好事啊。

　　“血河灵院，血凝天，小子，你敢接受我的挑战吗？”

　　血凝天走到萧羽面前，一脸傲色的叫嚣道。同时，他的圣牌也是射出一道光芒，立在萧羽面前，不住颤抖的光芒，犹如是在猖狂的炫耀一般。

　　萧羽看了看这个叫血凝天的青年，忍不住眉头皱了皱。

　　虽然这个血河灵院之中，其他两人萧羽都看不上眼，不过，这个血凝天，却是给予了自己一种极大的压迫之感。

　　直接告诉萧羽，这个血凝天，不简单！

　　“怎么？天星学院的代表，也会怕我们一个灵院的学员吗？”见到萧羽没有在第一时间答应，血河灵院那个领头之人顿时嘲讽道。

　　此时，四大学院的副院长都在这里，也是引起了不少人的注意。而血河灵院这个顶尖的灵院的挑战，也是被众人见到了。

　　“嘿，天星学院现在已经沦为了连挑战都不敢接受的程度了吗？”

　　“就是，人家还仅仅是一个顶尖灵院之人啊。”

　　一个是还未突破到宗师境的少年，另外一个是煞气滔天的宗师境强者，虽然众人都知道前者接受挑战之后的结果，但是萧羽的没有出声，还是引起了不少人的轻蔑。

　　这些闲言碎语，自然也被萧羽听到了，他无奈的摇了摇头，一步踏出。

　　“萧羽，别冲动。”

　　天纯皱了皱眉头，低声叫道。他一眼就看穿了，那个血凝天的实力，恐怕与杨炎天都不相上下，以萧羽的实力正面抗衡，恐怕极难。

　　闻言，萧羽对着天纯笑了笑，旋即也是一挥手，一道光芒从他的圣牌中直射而出。

　　“我接受！”

　　萧羽坚定的声音淡淡的响起，两道光芒一碰触，便是化为了一道光芒射向附近的一个巨大的圣战台。

　　“啧啧，天星学院又被另外三个学院围堵了。”

　　此时，在高台之上，五名圣使的目光也是落向了这里。

　　“哦，恒山学院已经不屑出手了吗？”

　　在见到萧羽接受了一个灵院之人的挑战后，另外一名圣使眯着眼睛，饶有兴趣的说道：“看来，这次大赛后，天星学院的头衔也改让让了。”

　　其他几名圣使也是点了点头，眼中也是闪过一抹可惜之色，当年，天星学院，可不仅仅是一个学院这么简单的啊，就算在圣域，也有他的一席之地，没想到，如今居然落寞到了这般地步。

　　“唰！唰！”

　　萧羽和血凝天直接是掠上那巨大的圣战台，隔着数十丈的距离，遥遥对视着。

　　“小子，你将成为我血河灵院的垫脚石！”血凝天舔了舔嘴角，眼中迸发出嗜血的光芒。

　　圣域名额争夺赛中，并没有明确的规定说不准在挑战之中取对方的性命。只要未掉出圣战台，或者一方认输，战斗，就可以一直打下去。

　　他血凝天决定，要让眼前这个小子，连认输都来不及，就死在自己手中。他要在各大势力的眼前，亲手宰杀一个学院的翘楚！

　　“轰！”

　　伴随着血凝天此话的落下，宗师境的磅礴真灵，已经是从其体内犹如风暴一般爆发出来，那种强大的威压，犹如巨浪一般，猛的对着萧羽笼罩而去。

　　强大的真灵威压将萧羽笼罩，若是寻常的伪宗师境界之人，恐怕在这种威压之下，直接就丧失了大半战斗力了，不过，萧羽那黑色的眼眸之中，却是没有任何的畏惧之色。

　　萧羽轻吸一口气，周身真灵也是动荡了起来，旋即橙色的火焰包裹了他的周身，而后，他手掌猛然紧握，橙色的火焰蔓延而出，将他周围的空间都是烘烤得有些扭曲了起来，而那笼罩过来的威压，也是在顷刻间消失得干干净净。

　　见到萧羽周身燃烧起来的橙色火焰，血凝天也是皱了皱眉头，虽然他实力远胜萧羽，但是此时心中难免升起了一些戒备。凭借经验，他知道这是神纹师的手段，也就是说，这个伪宗师境的小子，还是一个神纹师！

　　“伪宗师境，量你也翻不了天！”

　　血凝天冷笑一声，旋即他不再有任何的犹豫，屈指一弹，一道真灵匹练横扫而出，犹如一条巨蟒一般，对着萧羽席卷而去，那真灵匹练中，更是有着暴戾之气，显得凶悍无比。

　　萧羽身形不退反进，左手燃烧着橙色的真灵直接是与那一道真灵匹练硬撼，而于此同时，他的右掌化拳，对着血凝天狠狠的轰击而去，在这拳头上燃烧的真灵中，有着许多令人心悸的淡黄之色。

　　血凝天望着萧羽的右拳，眼神微微一凝，还不待他有所反应，突然面色一变，一道精神力攻击如同细针一般，直接刺向了他的识海。

　　“咚！”

　　血凝天的身形一震，体内的真灵竟然在此时有些暴戾的动荡了一下。

　　“唰！”

　　在这一瞬，萧羽的身形再度加快几分，竟然是直接越过那即将相撞的真灵匹练，而后，他的右拳直接是对着血凝天狠狠的怒砸而下。

　　血凝天眼中寒芒闪烁，身躯一震，一种暴戾之气升腾而起，竟然是生生的将萧羽那道精神力攻击带来的影响直接镇压而下，旋即，他面色冰寒的反手一掌拍出。

　　“嘭！”

　　血凝天的手掌拍在轰击而来的拳头之上，顿时空间一阵动荡，他脚下的圣战台都是裂开了数道裂缝，萧羽的身形也是被震得倒射了出去。

　　萧羽脚掌在地面上搓出一道长长的痕迹，他面庞之上也是有着一抹凝重之色。

　　“实力不强，诡异的手段倒是不少，不过，我要告诉你，在真正的实力差距面前，这些手段，犹如儿戏！”

　　血凝天面色阴寒，先前他差点措手不及被萧羽击中，这无疑是令得他心中一阵恼怒，一个区区伪宗师境的小子，在他即将突破到宗师境中级的实力之下，根本就不成气候。

　　血凝天冰冷的注视着萧羽，旋即他的身体缓缓的升空，澎湃的真灵不断的从其体内荡漾而出，一圈圈实质的波纹扩散开来。

　　“血河囚牢！”

　　血凝天双手结出一个玄奥的手势，旋即手掌对着萧羽隔空一抓，只见得后者脚下大地顿时崩碎，赤色的真灵冲天而起，竟然是化为了一座赤色的囚牢将萧羽捆缚在其中。

　　“封！”

　　血凝天冷笑一声，手掌一握，那赤色的囚牢迅速缩小，暴戾之气疯狂的对着萧羽侵蚀而去，在这种暴戾之气的侵蚀下，就算是一般的宗师境强者，都会抵御不住而崩溃。

　　不少注视这次战斗的强者都是有些惋惜的摇了摇头，萧羽和血凝天之间毕竟差距太大，这等真灵压制，不管萧羽手段再多，都是难以抗衡的。

　　“唉，这小子……”

　　天纯院长见到这幕，面色也是阴沉了不少，王剑云和杨炎天都被另外两个学院的顶尖参赛者给挑战了，就算苦斗一番后获得胜利，也定然会消耗巨大，恐怕在接下来的挑战中，会因为这消耗过大而有所不支。

　　到时候，天星学院三名参赛者都淘汰，那他们学院的头衔，也将会被取消了。

　　在那赤色的囚牢之内，萧羽黑色的眸子望着那侵蚀而来的暴戾之气，在他周身，橙色的真灵涌动，但也仅仅只能够将这种暴戾之气略做阻拦，虽然这橙色的火焰极为强横，但是萧羽本身的真灵强横程度，与血凝天之间的差距有些远了。

　　在圣战台周围，一道道目光此时都是紧紧的盯着那一座赤色的囚牢，不少人都是摇了摇头，显然是认为萧羽必败无疑了。

　　毕竟，一个宗师境初期巅峰的强者，的确不是一个伪宗师境的人所能抗衡的。

　　“这囚牢中的暴戾之气……”萧羽微微握了握双手，眼中闪过一抹赤红之色：“未免也太弱了一点。”

　　旋即，萧羽直接闭上了赤红的双目，浴血龙决运转，一种更为暴戾之气，从其体内猛的散发而出，血色囚牢中的暴戾之气在遇见时，不由的一阵退缩，萧羽可不是什么没经过世事的温室花朵，比凶戾，恐怕同辈之中，难有人能出其左右。

　　天纯副院长眉头紧皱的望着那赤色的囚牢，凭借敏锐的感知，他似乎隐隐的察觉到其中有着异样的波动。

　　“哦？那小家伙好像还不错啊。”

　　在高台之上，一名圣使眼眸也是微微闪烁了一下。

　　看来，天星学院派出这个小子，也并不是无道理啊。他能察觉到，在那囚牢之中，有着一种凶戾无比的气息，那种气息，就犹如整个人都是从死人堆里面爬出来的一般。


第609章 炎黄显威

　　“该结束这无聊的战斗了！”

　　在众人目光的注视下，血凝天淡漠的一笑，在他看来，萧羽与他之间的实力差距是在是太大了，后者的确是有着不少让他惊讶的手段，但是可惜的是，这还不足以弥补他与宗师境强者之间那庞大的差距。

　　虽然萧羽只是一个伪宗师境的小子，但是能在大赛上将这个代表着天星学院名声之一的少年碾压，这也是令得血凝天心中畅快无比的事情，什么天星学院的翘楚，在他眼中，还不是随由他揉捏的废物？！

　　血凝天心中冷笑着，旋即他遥遥伸出手掌，对着那赤色的囚牢，然后猛然紧握。

　　“嘭！”

　　然而，就在血凝天手掌准备将那赤色囚笼连同萧羽一起摧毁的时候，突然整个血色囚牢轰然爆裂开来，一种暴戾无比的气势从其中汹涌而出，卷席四周。

　　血色囚牢爆裂开后，众人便是见到，在其中若隐若现的修长身影，此时的他盯着天空中的血凝天，双眸中的赤色逐渐的褪下。

　　“这点手段可还不够。”

　　萧羽淡淡的声音传荡而开，顿时引起了一片喧哗之声。

　　“我倒是要见识一下，你哪来的勇气来和我抗衡！”

　　血凝天面色冰寒，旋即他一翻手掌，一柄血色的长剑便是出现在他手中，随着这柄长剑的出现，浩瀚的真灵也是从其体内席卷而出，铺天盖地般的对着他手中那柄长剑灌注而进。

　　“呜呜……”

　　这庞大的圣战台上，顿时有着一道强大的飓风陡然形成，而在这道飓风中央的血凝天，仿若整个身体都变得赤红了起来。

　　“血河剑？看来这次血河灵院真是为了学院之名而来的，为了这次，他们还真是下了血本啊。”

　　见到这柄血色的长剑，不少人面色都是有些凝重，显然是认出来了那柄血色的长剑。

　　“尽管你有着诸多的手段，不过，今天……”

　　血凝天嘴角的笑容此时变得愈发的狰狞和森然，喝道：“我会用这血河剑，将你彻底的击败！”

　　“血河剑，血龙吞天！”

　　血凝天双眸都是变得赤红了起来，随着他的怒喝之声传出，血色的光芒暴涌，竟然是将那一道道飓风吸收而进，旋即摇身一变，一条约莫四五十丈大的血色巨龙陡然成型。

　　血龙犹如实质，通体遍布着赤色的鳞片，巨大的身躯上，飓风呼啸，那狰狞的模样，令得无数人面色都是大变。

　　而且最为惊人的是，这血色巨龙竟然真的散发着一种龙威，显然，这应该是那柄血河剑的原因，在这柄血河剑的炼制中，必然是加入了巨龙的精血！

　　“去！”

　　血凝天眼神中充满了暴戾之色，长剑一挥，直指萧羽。

　　“吼！”

　　血色巨龙仰天咆哮，庞大的身躯陡然一闪，那巨大的阴影，就已经将萧羽笼罩。

　　狂暴的飓风，犹如撕裂开了天地，令得圣战台上的空间都是变得扭曲了起来，如若波澜的湖面一样。

　　所有观看的参赛者，都是因为血凝天的这惊天一击，而满目震惊。

　　这人，还是灵院出来的吗？！

　　面对这种攻势，顶着学院光环的萧羽，又怎么可能接的下来？

　　所有的目光，都是在此时看向了那一道在血色巨龙阴影之下，显得极为渺小的身影。

　　天星的学院之名，看来是要丢了。

　　这个想法，几乎是在所有人的心中响起。

　　而在那无数道目光中，萧羽也是抬头，他望着呼啸而来的血色长龙，深吸了一口气，旋即眼神一点点的变得冷冽了起来。

　　“极品玄兵吗？”

　　萧羽望了张牙舞爪的巨龙一眼，旋即直接是轻轻的闭上了双眸。

　　“放弃了吗？”

　　“怎么不认输？是丢不起那人吗？”

　　见到萧羽的动作，不少人都是嗤笑道。

　　而就在众人猜测之时，萧羽陡然伸出了双手。

　　“嗤……嗤……”

　　一只手掌青光缭绕，如若烟雾，看似轻巧，那周围的空间，却荡漾出一道道肉眼可见的涟漪。

　　一只手掌橙火澎湃，冲天而起，如若爆发的火山口一般，暴躁，毁灭的特性，一览无遗。

　　两种能量，截然不同。

　　“呼……”

　　萧羽屏气凝神，按照太极图的运转方式，努力将这两种能量，缓缓的融合在一起。

　　“嗡……”

　　就在太极图成型的那一瞬间，周围空间，顿时便迸发出一阵嗡吟声，同时，整个空间的能量，迅速的朝着这面图凝聚而来。

　　“这，这是……”

　　突如其来的惊变，几乎是将所有人都是惊呆了，怔怔地看着萧羽，瞳孔内，充斥着各种神色。

　　“这是什么东西？”

　　高台之上的五位圣使此时也是将注意力转移到了萧羽身上。

　　他们原本波澜不惊的面色首次动容，饶是以他们的见识，竟然也解释不了眼前的异变是怎么产生的。

　　而且，萧羽手中的那张图蕴含的能量，让他们都感到一种莫名的……压抑！

　　那种感觉，道不明，说不清，但是，却给他们一种很危险的感觉！

　　能让他们感到威胁和压抑的东西，可是不多啊。

　　“这……这是什么秘术？！”

　　此时血河灵院的领头之人，也显得有些目瞪口呆，头脑处于短路状态，眼前鲜有的呈现出迷茫之色。

　　毫无疑问，他也无法解释此时发生在萧羽身上的一切。

　　而，就在这么短暂的时间内，向萧羽凝聚而来的恐怖能量，已经达到了一个的让人难以置信的程度。

　　以内力与真灵凝聚而成的太极图如同磁石，将周围空间的能量，尽数的吸附过来，那磅礴的能量无可比拟，压整个空间隐隐要破裂一般，迸发出一阵阵闷雷般的响声。

　　而见到这幅图，血凝天那赤色的眼眸之中，也是有着深深的忌惮之色，虽然他不知道后者是怎么做到的，但是，他能从其中察觉到极其危险的感觉！

　　“噗嗤！”

　　血凝天没有半点的犹豫之色，直接是一口精血喷出，直接射在手中血色的长剑之上。

　　“血龙之灵！”

　　那一口鲜血粘在长剑上时，顿时便是被长剑诡异的吸收了进去，而后，血凝天的气息变得极度的萎靡了起来。

　　“嗡嗡！”

　　而随着他的气息变得萎靡起来后，所有人惊骇的发现，那柄血色长剑直接呼啸而出，如同撕裂开了空间一般，出现在了血龙的龙头之上。

　　这条血龙，缓缓的睁开了双目，一股无法形容的威压之感，陡然间弥漫了天地。

　　见到这幕，不少人面色都是忍不住再度一变，一些人紧紧的盯着那犹如真龙一般的巨龙，喃喃的说道：“血龙之灵，那个血河灵院的家伙，居然能把血龙之灵给召唤出来……”

　　“这个小子能把血河剑使用到这程度，到也算得上极为不错了。”恒山学院的副院长眼中也是有过一抹错愕之色，旋即喃喃的说道。

　　“龙族精血，这个灵院居然还有这等好东西？”

　　“看来他们之间的战斗已经有胜负了，龙族精血所召唤而来的龙灵，可不是他们这个级别的人能抗衡的啊。”

　　在高台之上，五名圣使的目光也是看向了这处。

　　“血龙之灵？”

　　在这条血龙之下的萧羽，此时面色变得凝重了起来，他能感觉到从那血龙之上传来的危险之感，若是没有这血龙之灵，他有自信凭借现在炎黄之怒凝聚的能量就能将其击垮，可是现在，却有些不够了。

　　“拼了！”

　　萧羽一咬牙，原本想要停止吸收能量的太极图，再度流转，顿时，空间中对着萧羽凝聚而来的能量，已经达到了一个恐怖的程度。

　　“你疯了啊，快停下来，这样下去，你的身体会承受不住的！”迷你猪的声音也是在萧羽脑海中响起。

　　萧羽凝聚出的能量，的确是强，但是，这种超负荷的能量，他的身体也绝对承受不住！

　　“我……”

　　萧羽根本说不出话来，在这般的压力下，他的一双手臂上，青筋尽数浮现，脸色涨红，汗如雨下。

　　“那小子在干吗？不要命了吗？”

　　萧羽肉体的强横，远超同等级强者，在高台之上的圣使们自然是看出来了，不过，即便是那么强大的肉体，在这种压力之下，也是逐渐的开始崩溃了起来。

　　“噗嗤！”

　　陡然，萧羽背部的肌肉率先裂开一道裂缝，旋即，一道鲜血便是从其中喷发而出。

　　“不行！这样下去我的身体扛不住！”

　　萧羽此时面色涨红，但是他心中却是无比的冷静，这种冷静，让他能够感受到自己的肉体，在这种压力之下逐渐崩溃。

　　“萧羽，快停下来！”

　　天纯院长显然也是察觉到了这个情况，当即忍不住出声喝道，脸上尽是着急。

　　虽然萧羽停下来，就代表着他失败了，那样甚至会导致天星学院之名丢掉，但是与这个被自己看好的小子性命相比，天纯显然是偏向于后者。

　　毕竟，萧羽还年轻，他进入圣域的机会还有很多，没有必要如此拼命！


第610章 逆境突破

　　“嗡嗡……”

　　此时，在萧羽头顶之上，一个如同小型太阳般的光团凝聚而成，空间中的能量还在不断的对着萧羽汇聚而来。

　　显然，萧羽根本没有停手的意思。

　　而且，主要还是，他已经陷入进退两难之境。

　　他清楚，单凭现在凝聚的能量，恐怕抗衡不了那条血龙，两者一碰撞，若是炎黄之怒被反弹回来，那么，他不死也是重创！

　　与其如此，还不如放手一搏。

　　“嗤……”

　　萧羽的双手也是开始裂开了，一道道青筋如同蚯蚓一般涌动，他的衣裳已经被汗水和血水给浸透了。

　　“无妄之功！”

　　血凝天气息有些萎靡，他冷眼看着萧羽，嗤笑一声，旋即便是控制着那条血龙，随时准备给予后者致命一击。

　　“咔嚓！”

　　就在萧羽心中都豁出去，有些绝望之时，一道轻微的声音在其体内响起。这道轻微的声音，却是令得萧羽心头一颤。

　　旋即，他立马内视一番，发现在这种无比巨大的压迫之下，自己丹田中的液态真灵，都是有些凝固的迹象了。

　　“突破吗？！”

　　萧羽现在是伪宗师境界，距离宗师境也只有一步之遥，但是这一步，却是将无数人都阻拦在外的一道鸿沟。

　　而且，突破宗师境这种大事，绝对是需要一个安静的环境，来慢慢进行的，可是，此时萧羽已经顾不了那么多了，现在的他横竖是个拼，不成功，便是死！

　　“给我凝！”

　　萧羽心中暗喝一声，一咬牙，借助着这种恐怖的压力，直接是将丹田中的液态真灵给拼命的压缩起来。

　　“嗤！”

　　他刚一动作，顿时便是让得满身伤痕的身体雪上加霜，鲜血直接是将他淋了个遍。

　　“这小子，不用血凝天动手，他就得爆体身亡了，还妄想突破，真是可笑！”血河灵院的领头之人见到萧羽的动作，顿时冷笑道。

　　在这种级别的战斗中去突破，无异于找死。

　　“给我死吧！”血凝天此时手指指向萧羽，冷喝一声。

　　“吼！”

　　睁开双目的巨龙咆哮一声，旋即身躯一动，便是在众人惊愕的目光中，带着恐怖的威压，对着萧羽飞掠过去。

　　“咔嚓！”

　　在这时，陡然空间一阵动荡，天地间的能量，以一种肉眼可见的速度对着萧羽手中那光团凝聚而去，不过是瞬息间，那光团便是如同一颗璀璨的小太阳一般耀眼，其中，更是蕴含着让人心悸的气息。

　　而此时，那鲜血淋漓的萧羽，身上也是有着一种犹如获得新生般的气息传出。

　　“他突破了？！”

　　见到这幕，无数人都是有些瞠目结舌，这小子，居然在这个时候突破了？若不是亲眼所见，他们绝不会相信，在这等战斗之中，居然有人敢冒着九死一生的危险去突破。

　　然而，众人还来不及惊叹，旋即目光又是被那血龙吸引了过去，血龙和光团，即将碰撞！

　　“嗡！”

　　面对带着恐怖威压的巨龙，萧羽并没有躲闪的意思，而是双手虚推而出，那个璀璨得犹豫一个小型太阳般的光团便是呼啸而出，所过之处，空间荡漾，仿若是要被它撕裂开来一般。

　　“吼！”

　　血龙怒吼一声，庞大的身躯一扭，直接是对着那如同太阳般的光团冲了过去，那副模样，仿佛是要将在它面前的所有东西，都给撕裂一般。

　　“在血龙之灵面前，就算你有再多诡异的手段，也都是无用之功！”

　　血河灵院的领头之人双目，恶狠狠的盯着那半空中即将相撞的两者，面色狰狞的低喝道。

　　那血河之灵可是真正的龙族精血所化，虽然以血凝天的实力，仅仅是召唤出了不到五成的力量，但是真龙之灵，岂是凡人的秘技所能抗衡的？！

　　不出意外的话，这个小子，定然会被血龙之灵给轰得连渣都不剩！

　　“啪！”

　　在众人的惊骇的目光中，两者终于是撞在了一起，但是相撞的一瞬间，并没有惊天动地的声音响起，仅仅是一道清脆的响声，而后，在天纯有些担忧的目光中，那犹如小型太阳一般的璀璨光团，变得扁了起来。

　　“吼！”

　　巨大的血龙咆哮一声，身躯一扭，硕大的龙身直接是缠住了这个数十丈的光团，那模样，仿若是要将这光团给生生扭爆一般。

　　“给我爆！”

　　血凝天死死的盯着那被血龙捆缚住的光团，面色狰狞的怒喝道。

　　“既然你想让它爆，那就给我爆吧！”

　　在另外一边的萧羽嘴角勾起了一抹浅浅的笑意，嘴中低喝一声，虚手一握。

　　“咔嚓！”

　　原本寂静的圣战台上，陡然响起一道清脆的声响，旋即，众人惊骇的发现，一道耀眼的白芒从那条盘踞的血龙身上飞射而出，那处血龙的身躯直接是化为了一片血雾升腾而起。

　　“咔嚓！”

　　随着第一缕白芒的射出，而后随着血龙的不断爆炸，耀眼的白芒冲天而起。

　　“不……这不可能！！！”

　　血凝天铁青着脸，一脸不可置信的吼道，他完全没有想到，被血龙缠住的那团光团，居然有如此恐怖的威力，连血龙之灵都镇压不住。

　　而在血凝天暴怒的失声惊呼时，那血龙之灵中一把赤色的长剑倒射而出，那条血龙也是彻底的崩溃，那巨大的耀眼光团，直接将整条血龙毁成了漫天血雾，而后在一双双震撼的眼珠中，一道耀眼的白芒飞射而出，划过空间，笔直的对着血凝天轰击而去。

　　这道白芒并没有太过惊人的动静，然而，它所过之处，竟是连空间都是被撕裂开了一道缺口，可见其中蕴含着多么恐怖的威能。

　　“血河之盾！”

　　血凝天浑身寒毛都在此时倒竖了起来，他面色铁青，急忙再度两口精血喷在那已经极度暗淡了的血河剑上。

　　只见得血河剑一阵光芒闪烁，最后竟然是在其前方凝聚成了一面巨大的赤色盾牌。

　　“咻！”

　　耀眼的白芒飞快的掠来，直接是在无数道惊骇的目光注视下，狠狠的轰击在那赤色的盾牌之上。

　　“嘭！”

　　对碰的霎那，随着一道巨声响彻而起，那看似拥有着强大防御能力作用的赤色盾牌，却是没有取到一丝一毫阻拦的作用，直接是嘭的一声炸开。

　　血凝天望着那几乎是顷刻间就轰碎了赤色盾牌的光芒，面庞上充斥了惊骇之色，然而，还不待他有所反应，那令人心生寒气的耀眼白光已经是洞穿而来。

　　血凝天一咬牙，直接将血河剑横在胸前，而后，在他惊恐的目光中，那道白色的光团狠狠的轰击在他的身上。

　　“嘭！”

　　随着一声巨响，众人忍不住面色一阵抽搐的看着那远远被轰飞出去的人影，最后，那道人影在数百丈之外才狠狠的落地。

　　“怎、怎么会这样？！”

　　血河灵院的领头之人心中惊骇的咆哮着，望着那躺在远处不知是死时活的血凝天，他最后只得是硬着头皮，带着两个参赛者对着血凝天跑去。

　　“天星学院，萧羽胜！”

　　过了半响，这个圣战台的裁判终于是在无数唏嘘声中宣布道。

　　这个结果，令得无数人都是感叹不已，想来一开始谁都没有想过，一个伪宗师境的小子，竟然会有如此华丽的逆转。

　　诸多感叹之中，充满着羡慕和敬畏，先前对萧羽的轻视，都是因为萧羽在刚才一战中露出来的真正战斗力，而消失。

　　宗师境初期顶尖强者，手上还持有极品玄兵，甚至还激发出了其中的真龙之灵，这种实力就算是放在整个大赛中，都绝对是靠前的存在了，但是就算如此，那血凝天还是败在了萧羽手中，见到这幕的人，再也不敢对天星学院动歪念头了。

　　这天星学院原本最弱之人，他们认为的软柿子，已经成了他们不敢挑战的存在了。

　　“好奇妙的力量……好恐怖的威能！”

　　在高台之上，五位圣使也是面面相觑，他们怎么也没想到，就连他们都忌惮的真龙之灵，居然会败在一个刚突破宗师境的毛小子手中。

　　而那小子先前所动用的一种青色的能量，更是他们从来都未曾见过的，以他们的修为，居然还看不透。

　　再者，萧羽控制真灵时，燃烧的橙色火焰，他们可不陌生，能操控橙色火焰之人，就算是在他们圣域之中，能操控橙色火焰的人，那身份，也绝对是受无数人追捧、仰慕的……至强者！

　　“这小子果然有古怪……幸好没和那群蠢货一样去打压天星学院……”

　　此时，恒山学院的副院长也是不由的暗暗擦了一抹汗，心中暗叫侥幸。

　　虽然他对自己的学员很有信心，不过，在见到那轻易撕裂血龙之灵的不明光团后，他心中就已经忐忑不已，暗自祈祷不要那小子不要来挑战自己的几名学员了。

　　萧羽瞥了一眼在远处趴着的血凝天一眼，旋即视线扫视一番，傲气毕露无遗。面对他的视线，众人都是微微低下了骄傲的头颅，谁都不愿意在这第二轮中被他所挑战。


第611章 出现神控师

　　“该死的，怎么伤成这样了……”

　　掠到血凝天身旁，血河灵院的副院长稍一探测，心中便是一阵发颤，后者此时体内经脉尽断，现在已经只有进的气了，若不是他来得及时，给他服下丹药，恐怕后者已经命丧于此了。

　　然而，就在他心中暴躁不已时，一个声音让得他眼前一黑，差点昏死了过去。

　　“血河灵院，天星学院……萧羽向你们挑战！”

　　萧羽的声音夹杂着真灵响彻而起，附近的人都是有些不解的看向了萧羽，虽然他击败了血凝天，但是使用出那种大招，他应该消耗极大才是，现在他不仅不休息，还想趁机一举击垮血河灵院？！

　　然而，众人惊愕的发现，原本气息有些虚浮的萧羽，此时又是气息饱满，连绵不绝，完全没有经历了一番苦战的模样，而且，一些精神力强大之人，还发现后者的气息还在不断的恢复着。

　　“嘶……这小子……好恐怖的恢复能力！”

　　见到这幕，五名圣使都是不由的倒吸一口凉气，饶是以他们的见识，也没见过有什么功法，能够如此快速的恢复。

　　“这小子身上有大秘密，一定要将他收入自己门下！”

　　五名圣使心中几乎同时闪过这个念头，不过，他们也没有急着现在就直接宣布给萧羽一个名额，他们想看看，这个小子究竟能凭借自己的实力，走到哪一步。

　　而众人在短暂的惊愕过后，都是带着一抹看戏的神色看向血河灵院一行人。

　　血河灵院最强的参赛者已经被萧羽打得不省人事了，就凭剩下的两人，可掀不起波澜。而且这是他们先挑衅事端的，现在也只能算是他们自己自讨苦吃，可没有人会同情他们。

　　这个世界强者为尊，只要你有实力，就算你再猖狂，也没人敢多说什么。反之，如果你没有实力，还猖狂的话，那讨得一些严重的后果，可不会有人来同情半分。

　　“副院长，我们……”

　　听到萧羽挑衅的话语，血河灵院剩下的两名参赛者面色皆是一变，连自己灵院的第一人血凝天都被打得半死不活了，他们可没勇气去接收萧羽的挑战。

　　“走！”

　　半响，血河灵院的领头之人一咬牙，从他口中艰难的吐出一个字。

　　说出这个字后，他的面如死灰，这次，为了取得学院的头衔，血河灵院可是花费了大代价，让得几个学院帮忙一起打压天星学院。

　　人家学院收了好处，也帮忙了，可是他们自己灵院的人不争气，或者说，天星学院的那小子太过变态了！

　　这一次，可是会让得他们血河灵院元气大伤，在付出了那种代价之后，恐怕他们日后，会被别的灵院给取代顶尖灵院的位置，他们灵院的地位，也会一蹶不振。

　　在这个势力更换很是频繁的秘境中，恐怕日后，就没有他们的立足之地了。

　　见到血河灵院一行人灰溜溜的对着圣城之外走去，萧羽这才从半空中落下来，走出圣战台，来到了天纯院长身前。

　　“天纯院长。”萧羽嘴角勾着一抹自信的笑意叫道。

　　“好，好，好！”

　　天纯眼眶中仿若是出现了一抹老泪，他有些哽咽的连说三个好字，手掌重重的拍在萧羽的肩膀上。仿若，是将整个天星学院的希望，都交给了这个让他欣慰的少年。

　　感受到肩膀上传来火辣辣的疼痛，萧羽反而是开心的笑了，踏入宗师境的他，已经可以扛起天星学院的大旗了，不用在任何时候，都让杨炎天、王剑云顶在前面了！

　　恒山学院和另外两个学院的副院长，此时都是相视一眼，旋即都是退开。

　　在这周围围观的众人，此时也是缓缓的离开，各自寻找对手挑战去了，原本喧闹的这里，逐渐的也是变得平静了下来。

　　“杨炎天回来了。”

　　随着天纯的话语，萧羽朝着一边看去，只见杨炎天气息萎靡的从一处飞掠了过来，在他身上还有刺眼的血迹，不过，他那凌乱的面庞上，却是有着一丝傲色。

　　“看来是赢了。”见到杨炎天的这模样，萧羽笑道。

　　“天纯院长，幸不辱命！”

　　杨炎天落下来，先是对着天纯院长行了一礼，而后便是看向萧羽，原本打算打个招呼的他，面色瞬间呆滞，旋即他喃喃道：“突……突破了？”

　　“嗯。”萧羽也是笑着点了点头，随手便是递上两个丹药。

　　“多谢了。”杨炎天也没有客气，直接结果丹药一口服下。

　　“萧羽刚才击败了血河灵院的血凝天，可比你快多了。”这时，天纯院长带着笑意说道。

　　“血凝天？那家伙可是有点难缠，听说他被血河灵院的院长看重，给予了他一柄极品玄兵……血河剑啊。”

　　杨炎天有些诧异的看了萧羽一眼，旋即有些疑惑的问道：“难道血凝天没有动用血河剑吗？”

　　作为第二次参加大赛，在之前杨炎天便是对不少对手做过调查，血凝天这个人他还是很清楚的，是个棘手的对手，若是后者动用血河剑，就算是他，想要取胜，都有一定的难度。

　　“不止是血河剑，就连其中的真龙之灵都被血凝天召唤出来了。”

　　天纯院长神秘兮兮的笑了笑，旋即说道：“不过，在你萧羽学弟面前，那真龙之灵也被生生击溃。”

　　“什么？真龙之灵？还败了？”

　　听到这话，杨炎天有些目瞪口呆，双目死死的盯着萧羽，仿若是想要知道，这个家伙是怎么击败召唤出真龙之灵的血凝天的。

　　“哈哈，不愧是院长大人看中的人！”片刻后，杨炎天甩了甩脑袋，一只手亲密的搂住萧羽的肩膀，自豪的说道。

　　感受到杨炎天话语中的真挚之意，原本打算将他推开的萧羽，也是无奈的耸了耸肩膀，也就随之任之了。

　　在过了一刻钟左右，王剑云也是一脸狼狈的来到了这里，刚通过回神丹恢复的伤势，又是变得极其恐怖。

　　与杨柳学院，陆田的战斗，虽然他险之又险的战胜了，不过，他又是再度受伤，因为他的那一招，本来就是杀敌一千自损八百的。

　　在听到萧羽击败召唤出真龙之灵的血凝天后，他也是前所未有的开心笑了，而后直接是说自己放弃了后面的战斗了。

　　就算还有一颗回神丹，勉强恢复了他的伤势，他也不能再继续战斗了，那样的话，极有可能会让他终生境界止步于此。

　　若是萧羽没有晋升到宗师境的话，王剑云极有可能会扛起天星学院的大旗，一直战到筋疲力尽，而现在，他就可以安心的将肩膀上的担子交给萧羽了。

　　能击败真龙之灵的人，他还有什么不放心？

　　而在这个时候一阵滔天的喧哗声从不远处传来，天纯院长和萧羽几人都是忍不住将目光对着一个方向看去。

　　“我的天，那个人，竟然打败了横月宗的万毅跃，这怎么可能……”

　　“那个人是谁，根本没听说过啊。”

　　“他的手段……莫非，他是传说中的……神控师？！”

　　听到这些喧哗之声，萧羽也不由转头看了过去。

　　只见，一座擂台之上，有一个头戴黑色斗篷之人，他的面容，被斗篷所遮挡，看不见容貌，一袭黑色长衫，整个人，透露出一种冰冷，闲人勿近的气息。

　　此时的他，悬浮在擂台之上，整个擂台，为火焰所充斥，熊熊的燃烧着，连周围的空间，都是呈现出一道道肉眼可见波澜，足以见得，那温度之惊人。

　　而那人就那么矗立在火焰当中，给人一种神秘而又强大的视觉冲击。

　　“神控师！”

　　只是一眼，萧羽便是确定了那人的身份，顿时，脸上也是流露出一抹凝重。

　　同样身为神控师的他，自然看的出，那擂台上的火焰，并不是来自那人体内，而是，天地间弥漫的真灵！

　　一位宗师级的神控师！

　　秘境之内，并不是没有出过拥有神控师天赋之人，但是，想要成为真正的神控师，太难了，主要，还是因为，条件实在太苛刻了，而且进度缓慢，从而导致，没有人愿意走上神控师的道路，从而转向神纹师，或者直接修武。

　　但是这人，却成功了！

　　虽然，他操控天地间真灵的手法，还是显得很疏浅，粗糙，但是，他拥有宗师境的神念修为，足以让他辗压同阶的对手。

　　“神控师……”

　　高台上，五位圣使眼眸内也是流露出诧异的神色，显然，这也是出乎他们的意料之外的。

　　神控师。

　　哪怕是在圣域，也是地位超然的存在。

　　当然，前提是建立在能够成长起来的情况下。

　　毕竟，人的一生是有限的，神控师，相当于要“神”“武”双休，若是天赋没有达到常人所不能及的程度的话，那势必，终身都不会有多大的成就。

　　所以，就算他们看到眼前出现一位神控师，也没有直接给予其进入圣域的名额。

　　因为，如果他连名额都无法拿到的话，那也就说明，他日后的成就，也是极其有限的，那种人，自然，也没有资格进入圣域。


第612章 踏入前十

　　而后，萧羽又是挑战了数人，无一例外都是获得了胜利。

　　同时，有了萧羽分担了压力，也没有太多的顶尖强者来挑战杨炎天，两人也是越战越勇，连连获胜。

　　第二轮的挑战赛，一直持续了一个多礼拜的时间，无数的天才，在这种残酷的挑战赛中被淘汰，最后，只剩下十人！

　　从数千天才中脱颖而出，这十个人，各个都是秘境中年轻一辈的妖孽！

　　原本以为这次天星学院又没有希望进入前十的众人，却是惊愕的发现，此处天星学院除了王剑云，其他两人都是进入了前十。

　　而令人大跌眼镜的是，月苍学院和杨柳学院居然没有一人进入前十，因为他们的最强战力，在第一轮中，与杨炎天和王剑云的挑战中失败了，而后，剩下的几人，也都是在面对一个个妖孽的挑战中，含恨失败。

　　最后站在中央圣战台上的十人：萧羽、杨炎天、石道、周尘、云封、天雪儿、那个神秘的神控师，还有另外两个身上散发着强横气息的青年，而看到最后那人，萧羽忍不住都是一阵惊愕，不过转瞬便是化为了满心的欢喜，因为最后那人，是除了天雪儿以外唯一的女子……柳卿！

　　第二轮结束后，就将是整个大赛最为激烈的时刻了，十名妖孽，各个不凡，最后一轮，将会是这十个妖孽之间的战斗。

　　最后一轮中，获得前三的，将会获得令无数强者眼红的奖励，至于前三究竟会落入谁家，这还是个未知数。

　　“他真的进入前十了……”

　　在观望的人群中，妖狐仙子美目中闪过复杂的神色，有欢喜，有忧愁。

　　她为萧羽的愈发强大而欢喜，但是她也知道，后者获得前十，就是得到了进入圣域的名额，也就是说，她离开母亲，来到秘境，刚刚遇见萧羽才有数几天，后者又即将和她分开了。

　　而这次的分开，她极有可能再也见不到这个让她魂牵梦绕的少年了。

　　夜幕，在天星学院的住宿处，挤满了各种前来道喜的各方势力。

　　萧羽在第二轮中的表现，惊艳无比，宗师境初期的强者，没有一人能在他手中坚持多久的，他的战力，完全堪比宗师境中期的强者！

　　一直被打压，数届都没有进入过前十的天星学院，此次直接击败了杨柳学院和月苍学院的最强者，两人成功晋级前十。这次过后，一段时间内，恐怕也没什么人敢对天星学院的地位有什么窥视了。

　　在天星学院的住宿处，二楼的一间房中，妖狐仙子有些不舍的望着萧羽。

　　“也就是说，你会被选入圣域吧？”妖狐仙子俏脸上有着复杂的神色，微微有些暗淡的问道。

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，后者眼中的黯然和失落的神色，自然是被他看在了眼里。

　　妖狐仙子闻言，忍不住转过头去，不想让萧羽看到自己眼中的忧伤。她的心绪很复杂，一方面想要看到萧羽能进入圣域，但是那就代表着他们又要分离了。这是她不想看到的，如果萧羽进入了圣域，那就不知道何时才会相见了。

　　萧羽摇了摇头，有些哭笑不得的说道：“怎么？我进入前十你不高兴吗？”

　　妖狐仙子生怕萧羽误会一般，连忙摇了摇头。

　　“我们不会分开的，放心吧。”

　　见到妖狐仙子一副小女人的姿态，萧羽忍不住上前搂住她的肩膀，在她耳旁柔声说道。

　　妖狐仙子感受到耳旁男人的气息，她忍不住娇躯一颤，此时，她什么也不再去想，一个转身，便是扑入了萧羽的胸膛中，尽情的呼吸着这股令她怀恋的气息。

　　萧羽也没有推开她的意思，而是轻抚着后者的青发，他的眼中，有着自信之色。

　　圣域名额争夺赛，只要夺得魁首，便可以带人进入圣域。虽然他自己对于能不能拿到第一，也不是很有把握，不过，他有足够的把握，就算没拿到第一，也能获得带人进入圣域的名额！

　　因为他的神控师身份！

　　而且，他比之前那个青年神控师，对真灵的控制更为熟练，自然。

　　他相信，哪怕是在圣域，神控师，也绝对是超然的存在，不然，那青年神控师出现的时候，那几位圣使不会那般的动容。

　　……

　　在休息一天后，翌日，已经是圣域名额争夺赛的最后一轮了，在今日，会决定十强的排名，前三，便是可以获得令人眼馋的奖励。

　　这天，整个圣城的人都是沸腾了，整个圣战台的周围，都是挤满了前来观看的人群。

　　十个青年站在中央的圣战台上，面朝高台，不多时，五名圣使便是缓步走上了高台。

　　“最后一轮，很简单，轮流挑战赛，每个人都得与另外九人战斗，胜利获三分，失败得一分。”在最中央的一名圣使扫视了全场一眼，旋即朗声说道：“本次前三，将会奖励一柄极品玄兵，另外，第一名，还会获得一本地级高级秘技。”

　　“极品玄兵！”

　　“地级秘技！”

　　这句话一落音，顿时无数人都是安静了下来，旋即，一道道粗重的喘息声便是响起。

　　要知道，秘技，可不是武技所能比的。

　　“极品玄兵和地级秘技吗？”

　　萧羽眼中也是闪过一抹诧异之色，不愧是圣使，这大手笔，根本就不是秘境中任何一个势力可比的。

　　“本次大赛，最后一轮的规矩，你们都听清楚了吗？”五名圣使看着圣战台上的十个年轻身影，旋即高声道：“那么，最后一轮，现在开始！”

　　“哗！”

　　圣战台之外，那看不见尽头的人山人海，顿时便是爆发出了铺天盖地般的欢呼声，如同涛浪一般，席卷而开。

　　圣城中的气氛，也是处于了沸腾之中。

　　“呼……”

　　受到这种沸腾气氛的感染，萧羽也是深深的吸了一口气，体内的血液流转的速度仿若都是开始加速，他黑色的眼眸之中，炽热的战意，犹如潮水般的涌出来。

　　萧羽十人相视一眼，便是对着周围几个圣战台掠去。

　　“咻！”

　　萧羽刚踏上一座圣战台，便是有着破风之声响起，一道黑色的身影，也是犹如鬼魅一般出现在了萧羽对面。

　　“青云宗，程白！”

　　“天星学院，萧羽！”

　　两者相视一眼，还是报出了自己的名号。

　　萧羽望着自己身前的这个青年，眼中也是有着凝重之色闪过，这才是第一局，便是遇见了大赛以来最为强劲的一个对手。

　　后者身上浑厚的气息，让人知晓，他绝对是踏入了宗师境中期的强者！

　　“战吧！”

　　“战！”

　　在打了个招呼后，萧羽两人眼中都是燃烧着浓浓的战意，下一瞬，两者便是厮杀在了一起。

　　而此时，在另外三个战台中，也是有着激烈的战斗响起，五个圣战台中，有着一处极为怪异的地方，那就是周尘所在的战台，还未开始，便已经结束了。

　　周尘那宗师境中期巅峰的气势，直接是让得对手不战认输。想来，那人对周尘的实力也相当清楚，与其苦斗一番失败，还不如保存实力，直接认输，以最好的状态，来迎接下一场的战斗。

　　毕竟，周尘是他们几人心中内定的第一名！

　　一场场激烈的战斗，将无数人的眼球都吸引了过去，在台上的十人，绝对是秘境年轻一辈中顶尖的存在，虽然或许有一两个同样妖孽的人在第二轮中不幸被淘汰，不过，这并不影响这十人的含金量。

　　整整十人，唯有萧羽时宗师境初期，另外一名神控师，宗师境初期巅峰，其他人，全都是宗师境中期！

　　不得不说，能够进入前十的都绝对不是泛泛之辈，这来自青云宗的程白的强横，都超出了萧羽的预料，两人的交手可谓是旗鼓相当。

　　“轰！”

　　低沉的气爆声陡然地传来，一股无形的劲气直接地席卷而出，两人所在的擂台直接地被劲气所给震出了一道道裂痕，宗师境中期的力量，让萧羽心中不敢有半点松懈。

　　“热身差不多了，让你来试试我的金刚臂拳！”

　　两人交手陡然地分开，程白的身影闪掠而出，随后如同幻影般出现在萧羽的眼前，挥舞着双臂，一缕一缕金色光芒遍布他的双臂，凌厉的攻势尽数地封锁住了萧羽的退路。

　　这些金色的光芒尤为地诡异，在瞬间后便是如同利箭般地暴射而出，让萧羽新生诧异，若不是留了个心眼，恐怕他会是被阴了一次。

　　“差点着道，不过如果仅仅如此，恐怕还不够！”

　　对于程白所施展的诡异招式，萧羽虽惊讶，但也迅速地凝静心神，手袖猛地一会，一缕橙色火焰便是自他的体内凝聚而现。

　　橙色的火焰刚是呈现，便是直接地将这些金色光芒尽数地格档下来，两股截然不同的能量轰然相撞，发出了低沉的音爆声。

　　“轰轰轰……”

　　数息过后，这些金色的光芒自然是没有办法破掉橙色火焰，根本无法靠近萧羽，更别说是对萧羽造成什么伤害。

　　然而此时，那程白眼眸陡然地闪烁过一抹精芒，他所施展的金刚臂拳可不是依靠这些金色神芒，而是他的拳头！趁着萧羽分神阻挡金色神芒之际，他脚步猛地跨出，挥舞着一双铁拳轰然直接地轰出！


第613章 怪胎

　　无形的拳劲直接地将赤色火焰震散，萧羽脸色微微诧异，但程白却是抓住这个机会，身形迅速跟上，不断地挥舞着自己的拳头，那凶悍的拳风铺面而来，直接地锁定了萧羽的要害之处。

　　看见这程白的攻势出乎自己意料，萧羽深呼吸一口气，脚尖点地迅速地退后了不少，这一次的攻势他并没有退路，只能是硬接下来，强行提升自己的气势，同样也是使用肉身力量去抗衡程白！

　　看见这一幕，围观的旁人皆是忍不住冷吸一口气，程白的名字他们听闻过，以肉身强横出名，但萧羽一个宗师初期的人，居然能够在这种交锋之下丝毫不落于下风。

　　“那天星学院的萧羽，果真是怪胎。”

　　“是啊，不过修为依旧是差距，如果这般持续下去的话，恐怕他不敌程白。”

　　“这程白也算是踢到铁板了，宗师级中期却不能稳稳压制住一个初期的。”

　　旁人的议论自然是无法影响到正在交锋的两人，因为不管是程白还是萧羽，都很清楚现在可是重要关头，稍微有分神，恐怕就是落得一个重伤的下场。

　　“轰！”

　　一声低沉的声响陡然地自擂台上爆发开来，随后旁人便是看见，萧羽的身影暴射而出，连续地退后了十来步方是稳住身形，显然这般激烈的肉体搏斗之下，他有点劣势。

　　“不愧是天星学院出来的人，相差一个境界，却依旧能够与我打个平手，不过也是时候将你送下去了。”

　　此时，程白盯着萧羽，刚才的对拼，他虽然有优势，但毕竟萧羽低他一个境界，他甚至不相信，如果萧羽同样也是宗师境中期的话，恐怕结果就不一样了。

　　“哈哈，那便来试试！”

　　与着程白那凝重的神色对比，萧羽却是哈哈一笑，眼眸中闪烁着战意，刚才的战斗无比激烈，虽然是自己落于下风，但是这种程度的战斗，恰好便是他所需要的！

　　“呼！……”

　　萧羽深呼吸一口气，随后整个人跨步而出，体内的力量没有半点隐藏直接地弥漫而出，橙色的火焰遍布全身，甚至眸间也闪烁着黄色的火芒，此时的萧羽的气势逐渐地有着压制程白的迹象。

　　就连四周的空间都是隐约地扭曲了起来，看见萧羽这般模样，那一直关注这边的五位圣使也是点了点头，似乎颇为满意萧羽的表现。

　　“那就一招分胜负吧！”

　　程白怒吼一声，他听闻过萧羽的名头，当下也是不敢大意，怒喝一声之下，金色的神芒遍布他全身，远远看去如同是一尊身穿金色战甲的武神，让人无法轻视。

　　“如你所愿。”

　　萧羽嘴角微微地扬起，声音落下那一瞬间，他整个人便是瞬间地跨步踏出，身形如同魅影般，极为迅速，乍眼看过去如同一道橙色的闪电在擂台上一闪而逝！

　　“寂灭印！”

　　一道雄浑的真灵迅速地自萧羽体内爆发而出，在众目睽睽之下，凝聚而成一个巨大的手印！

　　这一次萧羽施展的寂灭印，较为之前伪宗境施展的更为强大！似乎这一印下去，有着崩山裂地之威能！

　　萧羽的身形来到了程白的面前，陡然停顿而下，手掌直接地凌空按下，顿时之间遭受这股强横真灵的波动之下，整个擂台都是开始轻微地颤抖。

　　程白神色肃穆，面对萧羽这一击，他丝毫不退让，体表的金色铠甲给予了他足够的自信，他很清楚，如果萧羽这一招无法重创他，那么接下来就是萧羽要面对失败的一幕！

　　微微地跨前一步，体表金色的神芒如同火山爆发一般，轰然地变得狂暴了起来，看上去更为凝神！

　　“九宫铠甲，金刚不坏之身！”

　　程白低沉地怒吼一声，面对寂灭印的落下，他直接地催动着最强的手段来抗衡！

　　“居然是九宫铠甲？这程白果真也是怪胎啊！”

　　“传闻青云宗的最强秘法，已有数百年无人能够修炼成功的九宫铠甲，依这程白的修为，别说是宗师境初期，哪怕是同阶的强者也无法击败这九宫铠甲的防御。”

　　旁人之中有不少眼尖，当下也是忍不住冷吸一口气惊呼道。

　　在这程白施展九宫铠甲之际，萧羽眸光中闪烁过一抹精芒，然而此时寂灭印已是轰然地落下，直接地震得整个擂台都是轰隆作响，若非有圣使的力量加持，恐怕这擂台早就是成了废墟。

　　“轰！”

　　一声巨大的声音陡然地传来，无形的能量波动如同风暴般地席卷而过，整个擂台此时此刻都是轰然崩坍，但这股狂暴的能量却无法弥漫而出，只能是在这擂台的范围之内不断地爆炸。

　　两人的战斗竟然是如此地激烈，才开始没多久，就要分出胜负了，不少人都是将注意力放在这边，尤其是天星学院的人皆是担忧地看着那尘土弥漫的擂台，这一战，萧羽究竟能不能胜？！

　　片刻之后，擂台之上的尘土方是逐渐地消散，而旁人也是能够逐渐地看清楚擂台上的情景，当他们看到那废墟之中半腿跪在地上的身影，皆是不由冷吸一口气。

　　居然是程白！

　　此时程白整个人颇为狼狈，身上的金色铠甲早已是变得黯淡无光，神色如同白纸，丝丝鲜血自嘴角溢出，不停地喘着粗气。

　　而反观另一边，萧羽虽然同样也是喘个不停，但是相对而言，并没有什么伤势，他目光锁定在程白身上。

　　“不得不承认，你很强，如果你我是同等境界，或许……我根本不是你的对手。”

　　片刻后，程白才是缓缓地道，挣扎着站起来，遥遥地看着萧羽，漠然地道：“不过，如今你已经没有再战之力了！”

　　旁人看见，忍不住是哗然，不愧是程白，在方才那等强横的攻击之下，居然还有着一战之力，反观萧羽，如今的他还能够应付境界比自己高的程白么？

　　“是么？”

　　出乎所有人的意料，萧羽却是微微地抬起头一笑，看着程白道：“抱歉，这场战斗的胜利者是我。”

　　在他的声音落下之下，那程白脸庞上的自信还未曾消除，便是冷哼一声，身形居然是退后了数步，摇晃了起来，最后居然是再次跪在地上，只不过这一次他却无法再站起来。

　　“噗！”

　　一口鲜血陡然地喷出，程白的气息瞬间变得虚弱了下来，眸孔流露出一抹不可置信的神色，这到底是怎么回事？刚才那一击自己不是已经尽数地格档了下来，为什么自己还会是身受重伤？

　　“你的铠甲再强，也无法阻挡我的暗劲。”

　　萧羽轻飘飘地道，声音落下后便是转身离去，这一场战斗胜负已分。

　　“天星学院，萧羽获胜！”

　　一道嘹亮的声音陡然地传遍整个比武场地，引起了不少的轰动，众人看着那一道逐渐在擂台走下来的身影，皆是流露出了震惊的神色。

　　以弱胜强！而且还是压倒性的战胜对方！

　　天星学院的人到底都是什么来头，居然如此强横？

　　萧羽在轻松战胜了程白之后，也是一脸笑意地回到了天纯院长的身边，四目扫视了一下其他擂台，他发现，周尘和另外一名青年早就结束了战斗了，而且，他们两者身上气息平稳，显然没有战斗。

　　“直接投降吗？”

　　萧羽有些凝重的看了周尘一眼，能令得前十的强者不战而退，这周尘，定然是有着让他们心悸的实力。

　　“哈哈，不错不错，萧羽你果真是妖孽。”

　　天纯哈哈一笑，显然是颇为激动，原本他都是认为萧羽要输的了，但结果却是处于他所料，萧羽居然能够以碾压的姿态战胜程白，这实在是太过让人难以置信了。

　　“他大意了，如果他一开始施展最强手段跟我对拼的话，或许我还真的有点难以对付。”萧羽笑了笑道。

　　“不管怎么说，这次你可是给我们天星学院争了一口气，看那些家伙还有谁敢瞧不起天星学院！”

　　天纯这番话的确是不假，或许在先前，依旧是有人觉得今年天星学院不如从前，但经过今天萧羽的表现之后，恐怕没有一个人会是再有这种念头，能够轻松越阶战胜对手的萧羽，不管是谁，都会觉得头疼无比。

　　“今日应该没有比赛了，你可以先去休息，保持状态，明日的战斗，恐怕你会是更加地艰难。”天纯沉思了一下道。

　　萧羽点了点头，虽然其他的擂台胜负未分，不过他也能够大概地猜测到结局，也无需继续在这等待下去，与其浪费时间在这，还不如是直接地回去，准备好明日的战斗。

　　随后萧羽便是告辞天纯，直接地奔着外面的方向而去，他想去千河宗寻找妖狐仙子。

　　行走在人流熙攘的街道上，萧羽显得轻松许多，只不过突然地身后传来了一阵喧闹，引得整条街道的行人都是鸡飞狗跳般地躲开。

　　“般若门办事，闲杂人远离！”

　　传来一声怒喝，萧羽微微地皱了皱眉头，看到了一行约莫十来人的队伍，正在极为嚣张地从人群后走出。


第614章 不知死活

　　“般若门？”

　　萧羽微微地迟疑了一下，他看到了为首之人，赫然便是那日自己所见的青年，而且看着他们行走的方向，似乎是与着自己一样，通往妖狐仙子居住的地方。

　　“这些家伙，真的是不要命了啊！”

　　萧羽不是愚蠢之人，当下便是猜到了这些人的意图，恐怕是要对千莲宗下手了，目的自然是……妖狐仙子！

　　上一次自己没有突破，多亏了石道的相助，若不然的话，他也难以全身而退，不过这一次不同，他已突破到了宗师境，哪怕是对上那个青年，自己也绝对有信心，十招之内必取他性命！

　　“见鬼了，居然还有人敢招惹般若门。”

　　“就是，这下恐怕是有人要倒霉了，就是不知道是谁。”

　　路人纷纷议论，对于那神色嚣张大摇大摆的般若门众多强者可是敢怒不敢言，只能是在背后议论着，也有不少贪图热闹之辈，悄然地尾随着他们。

　　萧羽嘴角微微扬起，既然般若门的人如此不识好歹，那他也不会是手下留情，居然还敢打妖狐仙子的念头，简直就是活得不耐烦了！

　　当下，萧羽也是紧随着这一行人的脚步，很快便是来到了妖狐仙子等所在的千莲宗居住之处，而这里也是随着般若门的到来变得热闹了许多……

　　而千莲宗等一干强者也是闻声现身，看到是般若门的一众强者纷纷是变色，对于般若门这般庞然大物，千莲宗断然是无法抗衡的，那位老者也是赔笑地对着为首之人道：“公子，不知道如此劳师动众，所为何事？”

　　“我要带她走！”

　　为首的那名公子哥显然是神色极为嚣张，指着人群之中的妖狐仙子道，眼眸流露出几分淫意。

　　“这……”

　　那老者一愣，顿时心中暗叫不妙，这可是如何好？这般若门的少主点名要人，要知道这妖狐仙子可是他们千莲宗最为看重的弟子，就连宗主也是刮目相看。

　　只不过，般若门这阵势，恐怕若是自己这边不答应，今日他们这些人就麻烦了。

　　妖狐仙子满脸冰寒之色，怒视着这公子哥，但却无能为力，先不说般若门的势力如何强大，单单是眼前这一群强者，就足以将包括她在内的千莲宗所有人尽数镇压。

　　“我王天想要的女子，可从来没有得不到的，你可以选择反抗，只不过这些人可是都会为你的举动而付出代价。”

　　那公子哥狞笑道，神态极为嚣张，他丝毫不担心还有其他人来打扰这一次的事情，据他所知，上次出手破坏他好事的石道，如今正在参加圣域之战，不可能会顾及到这里。

　　“你休想，就算死，我也不会让你得逞！”

　　妖狐仙子紧咬红唇，怒视着王天，这种无耻之人她恨不得将其碎尸万段。

　　“死？就算你死，本少爷也要尝尝你的玉体！”

　　王天哈哈一笑道，指着千莲宗的所有人道：“你有胆死，那么他们也会死！”

　　千莲宗的众人顿时闻言变色，除了老者之外，还有几名年轻人，同样也是千莲宗的弟子，这次出来是见下世面，听见般若门的少主如此威胁，也是惊恐无比。

　　“长老……”

　　其中一名弟子畏惧地看了一下王天，随后似乎想要说什么，又不敢说出来。

　　“别说，妖狐是我千莲宗的弟子，绝对不能做这种事！”

　　老者是何等的老辣，自然是一眼看穿了这些人的意图，当下也是怒喝道，但脸庞流露出来却是无奈的神色，般若门这尊庞然大物，真的不是千河宗能够抗衡的。

　　“老头，给你个机会，乖乖叫人出来，你们千莲宗无事，若不然惹得本少爷不高兴了，别说是你们，就算整个千莲宗也得付出代价！”

　　王天阴森森地道，在他身后的一干强者也是冷笑连连，给予千莲宗一众人一种无形的威胁。

　　千莲宗一众人在这等的威胁之下届时敢怒不敢言，纷纷将视线落在妖狐仙子身上，在他们眼中，招惹到般若门，可是妖狐仙子所引起的，甚至不少弟子心中滋生出妖狐仙子主动站出来的话，他们千河宗就能够逃过一劫。

　　“丫头，你走！”

　　然而此时，老者陡然地低声喝道，眼眸中掠过一抹狠意，妖狐仙子，自然是不可能交给般若门。

　　“长老……”

　　妖狐仙子起初愣了一下，随后便是明白了过来，长老这是哪怕牺牲自己也要自己离开，这让她心中感动不已，但要她坐视着这些同门因自己而死，她做不到。

　　咬了咬牙，妖狐仙子心中此时此刻，不知道多么希望那一道身影出现在自己的眼前，只不过据自己所知，他应该在擂台上与着强敌交手，怎么可能出现在这里。

　　想到这里，嘴角浮现一抹苦笑，妖狐仙子摇了摇头，抬起头注视着王天冷声道：“我跟你走！”

　　“你……！”

　　老者闻言，惊愕不已，当下反应过来也是怒道：“你发什么傻，快走！”

　　声音落下，陡然地一股不弱的气息自他的体内爆发而出，狠狠地一把推在妖狐仙子的身上，想要直接地让妖狐仙子离开，然而这一幕落在般若门的诸多强者眼里尤为可笑，纷纷是摇了摇头。

　　“不自量力，落入本公子的掌心，岂是你想跑就能跑？”

　　那王天也是狞笑不已，大手一会身后的诸多强者纷纷是直接地站出来，不怀好意地盯着妖狐仙子，对着千莲宗的众人围城了一个包围圈。

　　妖狐仙子美眸浮过一抹泪痕，对着老者摇头道：“这事与着千莲宗无关，长老你无需这样。”

　　“还废话什么，小美人乖乖跟着本公子走，否则的话休怪我无情！”

　　王天哈哈一笑道，看着妖狐仙子无助的绝望神色，心中顿时浮现一抹快感，这种将他人命运掌控在自己手里的感觉让他觉得更加兴奋。

　　在王天的声音落下，般若门的几个强者皆是缓步逼近，似乎是想要直接地妖狐仙子带走，而那位长老则是不甘心，怒吼一声，居然是直接地冲向了那围住妖狐仙子的人。

　　“不知死活！”

　　其中一名强者赫然已是宗师境的强者，当下挥了一下袖袍，一股无形的劲气陡然地暴射而出，直接地将长老震飞出去，后者口吐鲜血，直接地倒飞而出。

　　“长老……”

　　妖狐仙子惊呼一声，俏脸浮现一抹担忧神色，但她却是被几个般若门的强者给围住了。

　　“乖乖跟我们少爷走，少吃点苦头。”

　　“没错，又何必如此呢，还连累了自己的同门。”

　　这些般若门的人皆是冷笑连连地看着无助的妖狐仙子，在他们眼里妖狐仙子已经是掌中之物，根本不可能逃得掉。

　　“我跟你们走！休得伤害千莲宗任何一人！”妖狐仙子缓缓地道，语气充满了绝望，目前这等情况，根本无人能够救得了她。

　　王天闻言，顿时是哈哈大笑，这种事情他不是第一次做了，当下也是肆无忌惮地挥手道：“跟本公子哥走，让我爽快了，说不定能让你们千莲宗高攀！”

　　“谁敢动她，我灭他满门！”

　　然而就在这个时候，一道冰冷的声音陡然地响起。

　　“萧羽？！”

　　听到这个熟悉的声音，妖狐仙子美目中迸发出欣喜的光芒，旋即她美目噙着泪水向着声音来源处看去。

　　“咳咳……”

　　千莲宗的老者此时剧烈的咳嗽出些血迹，他随意的将嘴角的血迹擦拭掉，然后服下丹药。抬起头来，望着那道修长的身影，苍白的脸色浮现出了一抹红润，他紧绷的身体也是悄悄的放松了下来。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　萧羽低声对着妖狐仙子说道，他如若无人一般，径直走到妖狐仙子身前，轻轻的将后者脸颊的泪水擦拭掉。旋即，他忽然转过身，笑了笑，笑容之中，透着一抹如同饿狼般的狰狞。

　　“小子，你还敢来？”那个王天扫视了四周一眼，在没有看到石道的身影后，当即恶狠狠的对着萧羽叫嚣道。

　　萧羽轻笑一声，并没有搭理他，反而是对着他走去。

　　“真是不知死活！”

　　见到后者不搭理自己，王天顿时感觉面子挂不住，冷哼一声，便是对着身旁两个般若门的参赛者示意道。

　　“受死！”

　　两名宗师境的强者皆是怒喝一声，身形便是对着萧羽暴掠而去。

　　“不知道是谁不知死活。”萧羽也是冷笑一声。

　　般若门来参加这次的圣域名额争夺赛，几乎是打酱油的，王天也知道自己有几分几两，所以并没有怎么关注大赛。

　　若是他知道，萧羽时本次的前十，恐怕他现在就不是这幅嘴脸了。

　　他对于萧羽的印象，还停留在第一轮结束的那晚，虽然萧羽突破到了宗师境，但是王天并不认为他会是自己门下那两个人的对手。

　　“嘭！”

　　随着脚步一踏的声响，萧羽的身体，几乎便是化为了一条黑线，对着迎面冲来的两人暴掠而去，这般速度，让得周围的人群中发出了些许惊呼之声。


第615章 跟我走

　　望着萧羽如此迅猛的速度，王天的脸色也是显得有些阴沉。

　　不过，虽然后者的速度有些出乎了他的预料，但是他并不认为，这个前几天被自己门下之人欺辱的小子，能有什么反抗的本事，他恶狠狠的盯着萧羽，这个破坏了他好事的少年，他要亲自将其撕成两半。

　　“嘭！”

　　萧羽双拳轰出，与迎面冲来的两名般若门的青年轰击在一起，随着一声巨响，从三人交手处，一股凶猛的劲气席卷而开，顿时，萧羽和他们两人脚下的地面，都是被震开了一道裂缝。

　　在这种对撼之下，萧羽身形纹丝不动，而另外两名般若门的青年却是连退数步，方才将身体稳固下来。

　　“该死，怎么可能？”王天见状，怒喝一声，叫道：“拿出真本事来，把这个小子擒下，我要亲手宰了他！”

　　“天剑决！”

　　见到王天已经有些发怒了，那两名青年顿时也不敢有任何的犹豫，一人直接拔出长剑，怒喝一声，真灵暴涌。

　　而剩下那名贼眉鼠眼的青年，也是缓缓掏出一柄大刀，真灵涌动间，显然也是准备着极强的招式。

　　“受死吧，小子！”

　　两名般若门的青年面色狰狞的怒喝一声，顿时，一柄巨大的剑影从天而降，狠狠的劈向萧羽，而一道凌厉无比的刀芒几乎也是在同时呼啸而出，对着萧羽轰击而去。

　　见到两人联手凶悍的攻击，不少人面色都是微微一变，这等攻势，恐怕唯有本次大赛的前几名才接得下来吧？

　　王天嘴角也是勾起残忍的微笑，他仿佛看到了萧羽在自己门下两人的攻击下，身受重创的模样了。

　　“寂灭印！”

　　萧羽心中暗喝一声，面上没有丝毫的惧色，直接是双手虚推而出，一道黑色的手印，直接是如同一道毁灭一切的黑光一般，洞穿虚空，贯穿而出。

　　“铛！”

　　那道凌厉的刀气直接是被震成虚无，引得空间一阵动荡，但是黑色的手印并没有半点停住的意思，依旧是速度不减的迎上了狠狠劈下的巨剑。

　　“噗！”

　　巨剑与这黑色的手印想碰触时，并没有引起惊天动地的声响，随着一声轻微的声响，黑色的手印在众人惊愕的目光中，直接将巨剑洞穿而出。

　　“咔嚓！”

　　旋即，一道道裂缝遍布了巨剑之上，而后，这柄气势恢弘、凌厉的巨剑，直接是在众人惊骇的目光中爆裂开来，此时，那道冲天而起的黑色手印，在射入半空中后，才是悄然消散。

　　寂静，此时满场寂静无比！

　　因为众人实在是难以相信，这个看上去年纪不大的少年，居然有如此强横的手段。一道道目光，死死的盯着萧羽，淡淡的压抑气氛缭绕在这片场地中。

　　“唰！”

　　就在众人惊骇间，他们紧盯着的少年身形陡然一动，直接是化为了一道黑影。

　　“好快！”

　　众人心中刚闪过这个念头，下一瞬，便是发现，先前趾高气扬的王天，此时狠狠的摔倒在地，一只脚狠狠的踩在他的胸膛之上，即便他拼命的挣扎反抗，都无济于事，这令得娇生惯养的他，面色一片赤红。

　　“他是萧羽！天星学院的萧羽！本次大赛通过第二轮的十人之一！”

　　此时，终于有人认出了萧羽来，此话一出，顿时便是引起了一阵倒吸冷气之声。

　　这个少年看起来不过是十八九岁的样子，以这种年纪，就进入了本次大赛的前十名？若是再给他一点时间，让他成长起来，那岂不是就能堪比秘境中各大势力中的巅峰存在了？！

　　在听到这句话是，王天瞬间也是停止了挣扎，一种彻骨的寒意遍布了他的全身。这个少年，居然是前十？！

　　此时，他恨不得狠狠的甩自己几个巴掌，若早知道这个小子有这等实力，那他怎么可能还会动手，这不是摆明的找死吗？

　　比后台，人家天星学院身为四大学院之一，并不比般若门弱。

　　而进入前十，更是代表着能进入圣域啊！

　　他般若门虽然强横，但是和圣域比起来，绝对是连渣都算不上的。

　　他怕了，身为般若门的少门主，害怕了！

　　他们般若门已经不知道有几百年没人能进入圣域了，若不是因为他们的底蕴之强大，恐怕早就被挤下顶尖势力之流了。

　　而现在，更是惹上了一个即将进入圣域的少年，那后果，王天已经有些不敢去想象了。

　　“你要抢我的女人吗？”萧羽将王天踩在脚下，冰冷的说道，森冷语气中的杀意，没有半点的掩盖之意。

　　“不……不敢，大人，饶命，我不知道……啊！”

　　王天闻言，连忙吞吞吐吐的解释道，然而，他话还没落音，萧羽的脚便是一用力，直接是让得他胸口气血一阵翻涌，而后他直接是忍不住一口鲜血喷出。

　　“不知道？我们不是第一次见面了吧。”

　　萧羽脚下用力拧了拧，旋即直接一把将王天从地上，如同拎小鸡一般拎了起来，而后狠狠的摔在地面上。

　　“大、大人，饶命，饶命啊！”

　　王天直接从地上爬了起来，对视着萧羽的眼睛时，从后者眼眸中渗透出的杀意，直接是让得他吓得裤裆都湿了，他直接跪倒在地，不住的磕头道歉。

　　在半刻钟前，还是嚣张跋涉的王天，此时的态度来了个三百六十度的大转弯，他已经没有半点嚣张之意了，此时的他，只想保住自己的性命。

　　“呵呵，刚才你可不是这样说的啊。”萧羽冷笑道。

　　此时，般若门的几个人都是满脸的难看之色，并没有人敢上前说什么。这件事情，本来就是王天招惹到了萧羽，他们可不敢上前说什么，万一再引起后者的怒火，他们可承受不住。

　　王天面色涨红，他此时也不敢说什么了，只是一个劲的磕头赔罪。

　　“妖狐。”萧羽转过头来，柔声叫道。而后，妖狐仙子走了过来，一脸厌恶的看着不住磕头求饶的王天。

　　“你想怎么处置他？”萧羽并没有半点忌讳的意思，直接拉着妖狐仙子的一只玉手，细声问道。

　　原本满是怒气的妖狐仙子，在玉手被拉住后，顿时俏脸上浮现了一抹粉红之色，在众多的目光中，她有些娇羞的低声说道：“随你拉。”

　　“那就废了他吧。”这幅小鸟依人的娇羞可爱模样，直接是让得萧羽心头一暖，他微微一笑，轻描淡写的说道。

　　“不，不要啊……”王天闻言，心胆俱裂，他惊骇的看着萧羽叫道。

　　“聒噪！”

　　萧羽冷哼一声，直接是手掌一挥，两掌啪出，直接是将王天的身体狠狠的拍飞数米。而后，他看都不看的带着妖狐仙子对着千莲宗的一行人走了过去。

　　“啊！……”

　　落地后的王天痛苦的嘶叫一声，而后，一种剧烈的疼痛从他下体传来，他做男人的资本，断在刚才那一掌之下了！

　　更为可怕的是，他的丹田，在刚才的那一掌之下，已经被轰碎，他已经成了一个废人了！

　　这对于他来说，无疑是比杀了他还难受！

　　般若门的少门主，这个位置可有不少的人在窥视着，现在他被废了，恐怕会立马有一大群人来争夺自己的这个位置。

　　至于为他报仇？般若门门主可不止他一个儿子，为了一个已经废了的纨绔之人，去找一个获得进入圣域名额的妖孽，恐怕是不可能的事情。

　　想到这些，王天直接是一头昏死了过去。

　　“长老，妖狐仙子留在我身边一段时间，你先带千莲宗的弟子回去吧。”萧羽走到老者身前，递过一枚充满生机的碧绿丹药，笑着说道。

　　“公子，有前途啊，我们这把老骨头，不如你们了啊……”老者也不矫情，结果丹药便是一口服下，而后，重重的拍了拍萧羽的肩膀，笑着说道。

　　萧羽所展现出来的实力和心性都是让他无比的诧异，而他也看出，萧羽和妖狐仙子之间，并不是什么普通朋友那么简单，当即他笑了笑，欣慰的点了点头后，便直接带着几名千莲宗的弟子离开。

　　“跟我一起进圣域吧。”

　　随后，萧羽与着妖狐仙子两人行走在街道上，妖狐仙子如同小鸟依人般地依附在萧羽的身边，旁人看上去就如同一对鸳鸯伴侣。

　　“我知道你很关心我，但这件事……”

　　妖狐仙子闻言，心中颇为感动，不过她也是很清楚，萧羽已是有资格进入圣域，但并不代表能够带人进入圣域。

　　萧羽笑了笑，并没有说话，而他心中则是有着自己的想法，如果他能够获得这次争夺战的第一，那就绝对有把握带着妖狐仙子一同进入圣域！

　　第二天，萧羽带着妖狐仙子返回了比武擂台这边，而这个时候所有的比武也是终于结束了，第一轮获胜的除了他之外，还有柳卿，天雪儿，周尘还有那个陌生的神控师！

　　让他出乎意料的是，石道也是在第一轮失败了，杨炎天也如此，都是在第一轮被淘汰，不过这并非代表着最终的结果，因为按照这最后一轮的规则而言，每个人都要与着其余九个人战斗，从而获得积分，到最后积分最高的那一个，方会是第一名！


第616章 意在第一

　　在接下来很长一段时间，每个人都要去面对不同的对手，不过圣使也考虑到一些因素，因此每天的战斗只有一轮，所以哪怕有什么伤势，也不需担心影响到第二天的比赛。

　　第二天的比赛，萧羽的对手分配到居然是柳卿，这个结果让萧羽哭笑不得，不过出乎所有人意料的是，柳卿面对萧羽的时候，主动的弃权，这让萧羽心中颇为感动。

　　“小羽，姐姐知道你好强要争第一，也只能是帮到你这里了。”

　　柳卿的话语让萧羽心中更加坚定，此次资格争夺战他必须要拿到第一！

　　第二天的比武结果也是没有太大的意外，除了柳卿是主动认输之外，其余能够胜出的依旧是周尘等人，而杨炎天也是在第二轮获胜，得到了积分。

　　第三天萧羽的对手是一名来自其他势力的青年，而凭借萧羽的实力，他同样也是直接地碾压过去，毫无困难地获得了这一次的胜利！

　　第四天，萧羽的对手分配到了杨炎天，后者苦笑不已，他虽然挺想与着萧羽分出一个高下，但杨炎天很清楚，萧羽对于第一势在必得，而且他也知道，自己没有那个能力去争夺最后的第一，但萧羽有！

　　不管是他，还是萧羽，代表的都是天星学院，如果萧羽能够成为资格争夺战的第一，那无疑将会是让天星学院到达一个前所未有的巅峰！

　　“萧羽，不要让我失望。”

　　杨炎天笑了笑，也是潇洒地走下了擂台，这一幕让得不少旁观者生出不满，因为萧羽这已经是第二次，不少人产生出质疑，但圣使不发话，众人也是无可奈何。

　　不过，此时不少人眼里，已经开始逐渐地怀疑萧羽的实力，后者虽然强，但是在这十个人里面，凭借这等手段，是否真的有资格笑傲的最后？

　　第五天，萧羽算是碰见了一点小麻烦，与着他对手的是石道，这一次石道可不像其他人那般，给萧羽放水了。

　　“来吧，我想知道，现在的你，到底有多强。”

　　石道的话语很直接明当，如果萧羽没有突破的话，绝对不是他的对手，但是萧羽已经突破到了宗师境，自然是有着与他一战之力！

　　萧羽笑了笑，也是摆出了姿势，心中同样也是渴望着一战，毕竟石道可不是弱者！

　　一番激战下来，最终的结果依旧是萧羽获胜！

　　“哈哈，我妹妹果然没有看错人，萧羽加油吧，把第一给拿下来！”

　　石道虽然败于萧羽的手中，但是他也是十分豪爽的一笑，拍了拍萧羽的肩膀，便是直接地下台，他虽然是代表乾坤宗出战，但他同样也是天星学院的一分子。

　　第六天，萧羽的对手则是轻松了许多，是另外一名强者，以萧羽的手段自然是能够轻松的碾压对方，最终获得了这一场战斗的胜利，而到了现在，能够依旧与着萧羽一样，保持着全胜战绩的除了他，还有天雪儿，周尘，云封，和那个神控师！

　　这四个人与着萧羽一般，不管对手是谁，都是以碾压的姿态解决，这也是让萧羽明白，恐怕接下来要面对的人，可就不这么轻松了。

　　因为其余六个人，他都交过手了，接下来要打，必然是这四个人之中任何一个！不管谁输谁赢，都得有一个被失去全胜的战绩！

　　在众人都挑选了对手后，只剩下了萧羽和周尘两人，显然，今天萧羽的对手，便是周尘，被众人内定为本届大赛第一的妖孽！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　萧羽和周尘几乎是同时掠上了一座巨大的圣战台上，两人遥遥相视。

　　半响，在其他的圣战台中，战斗已经开始了，而在萧羽周尘所在的圣战台，还是一片安静。众多观看者的视线都是被其他圣战台吸引了过去，这么多天来，每次遇见周尘的对手，都是毫无例外的选择了认输，在他们看来，萧羽虽然不错，但是想来也不敢挑战周尘才对。

　　“你不认输？”

　　见得萧羽一直微笑着看着自己，并没有开口认输的意思，周尘微微一愣，有些愕然。

　　这小子，莫非是脑子坏了不成？

　　但是看萧羽黑眸清澈，并不像那样，周尘的脸色变得稍稍阴沉了起来，嘴角勾起了一道细微的弧度。

　　“有意思。”周尘微微一笑，道。

　　“是吗？”萧羽也是微微扬了扬嘴角，眼睛眯了起来，道：“其实我就是想试试，你到底能有多强。”

　　“好奇心，可是会付出巨大的代价的啊。”周尘低沉的声音中夹杂着些许恼怒。

　　自从在第二轮中，一名宗师境中期的妖孽，被他一双肉拳砸成重伤后，这还是第一个敢面对自己挑衅而不投降的人，周尘也觉得这个少年有些不凡，不过，不凡，可不代表着能和他抗衡！

　　“呵呵，我想我要自保还是有把握的。”萧羽轻笑一声，并没有因为他带有威胁的话语而有所退步，反而是一副信心满满的样子。

　　“咦？他怎么不下来？”

　　别的圣战台已经战得热火朝天，天地变色了，此时见到萧羽还在圣战台上，终于有人疑惑了起来。

　　随着一人的发现，很快，观看的众人都是将目光往这边看了过来，居然有人面对周尘的时候，还敢不认输？要知道，后者单凭一双铁拳，便可将一名宗师境中期的强者给轰成重伤的啊！

　　此时，在高台上的五位圣使也是眯起眼睛，神态各异。

　　以他们的眼光，自然不难看出，周尘的实力，在这十人之中，绝对是以一种压制性的力量排在第一位。

　　而萧羽，虽然实力没那么强横，但是他的年纪比起周尘，足足少了近十岁，而且对于萧羽，他们五名圣使，心中都是想要将他收入自己门下的。

　　天纯院长和王剑云在圣战台下，眼眸之中隐隐的还是有些担忧。

　　周尘早就在秘境中名声鹊起了，而且他下手狠毒，只要出手，对手至少是重伤。这也是一直以来，就算是前十的强者，遇见周尘也唯有选择投降的原因之一。

　　“他一定行的！”

　　在无数人质疑的时候，妖狐仙子却是心中暗暗的说道。对于萧羽，她有种近乎是盲目的信心。

　　“既然你自找的，那就不要怨我！”

　　周尘森然一笑，那犹如刀锋一般的目光射向萧羽，那目光中的寒意令人心悸，显然，他是真的动怒了。

　　他是个极爱面子之人，对于这次大赛的参赛者，他都是以一种俯视的态度来观看的，现在，一个宗师境初期的小子在他面前狂妄，自然是令得他恼怒不已。

　　“轰！”

　　磅礴浩瀚的真灵几乎是在顷刻间便是自周尘体内毫无保留的爆发出来，引得空间一阵动荡，整个圣战台仿若都是为之抖了一抖。

　　“地火肉身！”

　　没有任何的试探，周尘直接是轻喝一声，浩荡的真灵奔涌间，他身上便是爆发出一道赤红的光芒，如若整个人都在燃烧一般。

　　“他竟然是第一时间就使用出了地火肉身！”

　　“看来周尘并不想拖拖拉拉，又要以那种蛮横的姿态将这小子轰下圣战台了吗？”

　　众多观看的人见到这一幕，都是暗暗咂舌，旋即，他们都是抱着一副看好戏的模样望着圣战台上的两人。

　　“为你的好奇，付出代价吧，小鬼！”

　　周尘厉声喝道，旋即身影闪烁，直接是化为了一道赤色的身影，对着萧羽暴掠而去。

　　“唰！”

　　周尘人还未到，便是一拳轰出，顿时一股强烈的劲风便是呼啸而起，这个圣战台上的空气，仿佛都是被这一拳给生生轰爆了一般。

　　周尘的实力之强，毋庸置疑，不然他也不可能不战而胜那么多场。如今他全力出手，那等威势，就算是大赛前十的强者，也都得暂避锋芒。

　　不过，面对周尘的含怒出手，萧羽却并没有任何想要闪避的迹象，他抬头望着那轰击而来的铁拳，右手五指缓缓的紧握，赤色的光芒从其皮肤下渗透出来，只见他手臂上，竟然是有着一片片赤色的鳞甲涌现出来。

　　一股磅礴得足以震碎山岳的力量，犹如猛兽一般，在他体内疯狂的涌动了起来，这是浴血龙决！

　　“轰！”

　　暗赤色的光芒涌动，萧羽也毫无花俏的一拳轰出，带起一阵气爆之音，与那轰击而来的一拳，狠狠的硬撼在一起。

　　“嘭！”

　　一股肉眼可见的冲击波肆虐而开，萧羽的双脚竟然是踏入了地面中，但所有人的眼瞳都是在此时微微一缩，因为他们见到，萧羽竟然是凭借着肉身，硬生生的将周尘没有留手的一拳给挡了下来。

　　“滚开！”

　　周尘眉头一皱，怒喝一声，手臂一弯再一抖，一股磅礴的力道再度从他手臂上传递而出，直接对着萧羽的肉拳暗度过去。

　　“哼！”

　　萧羽冷笑一声，在晋升到宗师境后，他的肉体强横度可远超同等级的强者，就算是宗师境大成的强者，若是单论肉身，萧羽也不惧。

　　此时，面对周尘的攻击，他更是没有半点的退意。


第617章 破神术

　　“轰！”

　　两道赤芒闪烁，周尘的身形竟然是被震退而去，而萧羽拳头上的鳞片也是有些破碎。

　　“哗！”

　　天地间的哗然之声顿时响彻而起，无数人面露惊色，萧羽一拳震退周尘的景象，看得他们震惊无比。

　　原来，萧羽不是托大，他的肉身，竟然比起周尘还要强悍！

　　“这小子，真不简单啊……”

　　高台上的无名圣使，心中也是闪过一丝震惊，对于抢到萧羽，收入自己门下的这个想法，他们心中又是强烈了许多。

　　“混账东西！”

　　被一拳震退，周尘面色瞬间变得无比阴沉，他心中更是恼怒不已，甚至，看向萧羽的眼神中，闪过一抹杀意。

　　上一届的大赛，若不是在第二轮中被那次大赛的第一名挑战，他便是可以进入圣域了，如今他这次来参加大赛，修为更是精进许多，原本可以以一种碾压全场的姿态取得第一的，没想到，此时居然被一个十八九岁的小子给打脸了。

　　“咔嚓！”

　　随着周尘的暴怒情绪，从他身体中弥漫出来的真灵也是变得暴动了起来，而后，越来越多的赤色真灵从他体内涌出，将他整个人都包裹而进，而他的身形在这种包裹之下，逐渐的对着空中漂浮而起。

　　“那小子要倒霉了……”

　　“能把周尘逼到这一步，在这次大赛中，这小子倒还是第一个！”

　　见到周尘这幅模样的时候，不少人都是窃窃私语了起来，虽然他们对于之前萧羽一拳将周尘震退感到有些震惊，不过，可没人认为萧羽就能战胜周尘，甚至，没人认为萧羽能抵挡住狂暴起来的周尘！

　　萧羽望着天空上那通体赤红的身影，眼神中也是忍不住一凝，这周尘，果然不是什么省油的灯啊。

　　而在高空之上，周尘凌然而立，他居高临下的俯视着萧羽，那眼神中的杀意，几乎是要化为实质，他嘴角的笑容，也是在此时显得狰狞无比。

　　“小子，我会让你后悔站在这圣战台上与我对抗！”

　　周尘眼神狰狞，他双指并曲，在其指尖，一簇簇赤色的火焰凝聚，最后竟是转化成了暗赤色的色彩，一股恐怖的波动，令得周尘手指附近的空间，剧烈的震荡起来。

　　无数强者感受到这种波动，面色皆是忍不住一变。那种波动，任何修炼者都熟悉不已：那是地火的波动！

　　虽然不知道周尘是如何修炼出来的，但是这一缕的地火，完全不是他们这个境界的人，所能抗衡的！

　　“地火神术……破空指！”

　　当周尘森寒暴怒的声音响彻而起时，只见得暗赤色的火焰光柱，猛的自其双指间暴射而出，光柱扭曲，仿佛是要将一切都焚烧干净一般，周围的空间，都如若沸水一般的起伏着。

　　在周尘这全力的一指之下，仿佛天地都是承受不住，开始崩碎，而在下方坚硬无比的圣战台，在这一指还未落下之时，便是塌陷了下去。

　　无数人睁大眼睛，惋惜轻叹，如此攻势……那萧羽，至少得重伤，甚至是……死！

　　暗金赤的火焰光柱，携带着一种焚天灭地的可怕声势，轰然落下来。

　　而在那暗赤色火焰光柱所笼罩的范围中，能够见到一道修长的身影静立，他在此时抬头，暗赤色的火焰在其黑色的瞳孔之中，急速的放大，而他却是纹丝不动，看上去，犹如是被这可怕的攻势给震慑得无法动弹了一般。

　　“可惜……”

　　周围不少人都是惋惜轻叹，这萧羽天赋惊人，若是再给他数年的修炼时间，恐怕这秘境年轻一辈的第一人，非他莫属。

　　可惜，世上最容易夭折的，也就是他们这些惊才绝艳的天才，他们妖孽的天赋，会让得他们狂妄无比，这种狂妄，便是最容易导致天才的陨落。

　　“轰！”

　　在无数人凝重的眼神注视下，那暗赤色的光柱，终于是轰然落下，在那以霎那，天地仿佛都是被震动得颤抖起来。

　　那圣战台，几乎是在一瞬间，就被这种可怕的攻势给摧毁，甚至那坚硬岩石，都是被焚烧成液体流淌而开，整座圣战台，都是在以一种惊人的速度融化着。

　　那种破坏力，看得无数强者眼皮都是忍不住一跳，这周尘的全力出手，竟然是恐怖到了这种程度……众人心中的内定第一名，果然名不虚传！

　　在周边一些战台上，不少战斗的十强，都是忍不住停了下来，他们神色凝重的望了望这边的战台，他们自问，若是换做自己来抵挡周尘的这种攻击，即便能够保命，那也必然会受到重创。

　　而眼下，那萧羽，恐怕连灰烬都留不下来了……

　　圣战台上方，周尘站在半空中，他面色略显苍白，显然，先前那种攻势对于他而言，消耗也是极大，不过，他的眼神，却是犹如饿狼一般狠辣、阴沉的盯着那一点点融化的圣战台。

　　他这一招，虽然不是他的最强底牌，但是他自信，就算是同等级宗师境中期的强者，根本就挡不下来，更何况这萧羽，不过是区区宗师境初期，即便他手段众多，也绝不可能逃得性命。

　　“不知死活的东西，竟然敢挑战我！”

　　周尘森然低笑，不过，他笑声刚落，他的眼瞳陡然一缩，旋即他狠狠的揉了揉眼睛，眼神有些难以置信的望向那逐渐融化的圣战台。

　　此时，十强的数人，也是有所感应，一双双震撼的眼神，便是投向那布满了暗赤色火焰，逐渐融化的圣战台。

　　在那里，赤色的火焰涌动，释放着恐怖的高温，不过，在那火海深处，突然有这沉重的脚步声传出，那脚掌犹如山岳，每一步落下，都令得圣战台颤抖一下。

　　其他的观看者，此时也是察觉到了不对，当即漫天的喧哗声戛然而止，众人一个个面色惊骇的望向那暗赤色火海中。

　　那里，突然有这飓风横扫而过，顿时，暗赤色的火海被扫飞而去，而随着火海的消散，只见得一道修长的身影，静静的矗立。

　　那道身影，浑身散发着一种厚实的黄色光泽，而在其身上披着赤色鳞甲，那鳞甲犹如龙鳞所化，显得极端的威猛狰狞，一股可怕的威压，从其中散发而出。

　　那道人影矗立在被融化得坑坑洼洼的圣战台中，虽然身躯之上因为暗赤色火焰的灼烧，从而变得有些通红，并且还在不断的冒着白烟，但是，谁都可以见到，在那鳞甲之下，有着一双令人心中发寒的凌厉眼神射出来。

　　那是萧羽！

　　他竟然挡住了周尘全力的一击！

　　无数双眼睛在此时睁得老大，眼中充满了难以置信之色。

　　“怎么可能？！”

　　周尘终于是露出了一抹惊骇之色，竟然是忍不住失声低吼，想来心中极其震撼，他无论如何都想不通，为什么面对地火的焚烧，萧羽还能够站立在次。

　　他怎么也想不到，萧羽，可是炼化了一枚拥有了灵智的灵核！

　　虽然那枚灵核的灵智最后消散了，但是经过灵核火种淬体的萧羽，面对这种程度的地火，根本就无所畏惧！

　　“嘶……”

　　在其他圣战台上的众人，此时也是轻吸一口冷气，那看向萧羽的眼中，也是充满了凝重之色，萧羽展现出来的实力，就连他们都是感觉到了极端的危险。

　　就连天雪儿与那神秘的神控师，这两个未曾一败的妖孽，面色都是凝重了起来，眼神波动间，他们也暗自提高了心中对萧羽的认知。

　　“你就这点手段了？”

　　处于火海当中，萧羽缓缓地抬起头，眸孔中略过一抹笑意，只是这般凝视着周尘，神色之间极为轻松，四周弥漫的地火，根本无法对他构造成任何的威胁！

　　“这不可能的……”

　　周尘眸光闪烁不定，显得有些慌乱，自己所施展招数，可谓是绝对能够碾压同级别的存在，但是在面对萧羽之际，却偏偏没有半点作用。

　　“如果你的手段仅仅与此的话，那么这次的第一，恐怕与你无缘了。”

　　萧羽微微地扬起嘴角，与此同时，一股丝毫不弱于周尘的气息，自体内陡然地爆发而出！

　　只见此时，四周地面零散燃烧的地火，瞬间地熄灭，萧羽步步逼近而去，而周尘此时却因为施展了这一击，近乎是倾尽全力，根本没有任何办法阻挡萧羽的攻势。

　　“好强！今年天星学院到底是出了个什么样的妖孽，居然恐怖如斯。”

　　“就是，周尘近乎是内定的榜首了，居然拿他毫无办法，让人难以置信。”

　　一时之间，周围的人群窃窃私语，这一幕实在是超出了他们的所料，原本以为周尘能够轻松击败萧羽，但结果却恰恰相反。

　　“我认输！”

　　而下一刻，更出乎所有人意料的是，以周尘这等高傲的性子，居然是在萧羽即将动手的那一瞬间，开口认输了！

　　短短的三个字传遍全场，无疑是让旁人更为吃惊，不过细想一下也是了然，周尘已经没有能力再施展其他的手段了，与其挣扎，索性不如直接地认输，因为一旦拼起来，必然是遭受到一定的伤势，这会影响到接下来的战斗。


第618章 我也是神控师

　　周尘很聪明，以他的性子要在这么多人面前当众认输，也是极为难得，但事实摆在眼前，不得不低头。

　　听闻周尘的话语，那欲要动手的萧羽也是愣了一下，随后摇了摇头，旋即便是散去了周身气场。

　　“萧羽获胜！”

　　随着结果的宣布，萧羽淡然地走下擂台。

　　不少人对其投去的都是炙热的眼神，现在几乎是没有人再怀疑萧羽的实力，哪怕只不过是宗师境初期，但他的表现却是足够让所有人都觉得，这一次资格争夺战的榜首，恐怕萧羽才是最大的竞争者。

　　见萧羽竟然以如此强横之姿战胜了周尘，天纯等人皆是喜出望外，本来今年天星学院的目标是保持前十，能够有着进入圣域的资格，但现在萧羽却是不止于此，绝对有足够的把握去争夺榜首！

　　这一次圣域资格争夺战的榜首，可是一份殊荣，单单是那等奖励就足以让无数人为之心动，况且还能够得到圣使的看重，这不管对于谁而言，都是足以让其日后平步青云！

　　“萧羽，接下来你的对手恐怕就还有那神控师和天雪儿了。”

　　天纯院长抚摸了一下下巴的胡须，也是分析道，如今能够保持全胜的仅仅有萧羽，至于今日之战如果不出所料的话还有两人，而那两人对于萧羽而言，恐怕比周尘的威胁还有大！

　　萧羽默默地点了点头，视线落在了另外数处擂台之上，他尤为关注那天雪儿还有神控师的战斗，这两人之间的战斗并没有自己想象之中的激烈，而是轻描淡写的便是击败了各自的对手。

　　随着时间的流逝，今日的战斗结果也算是完结，如果柳卿不是给自己放水一把的话，那么现在能够保持全胜的，应该还得加上柳卿。

　　第八天，萧羽终于是对上了最为难缠的对手之一，那名神秘的神控师！

　　站在这擂台上，萧羽与着这名来历不明的神控师相视，两者之间皆是沉默不语，对方似乎也是知道萧羽不弱，并没有第一时间出手。

　　今日的战斗，也许是这里最受关注，因此擂台边上围绕了数量众多的旁人，就连五位圣使也是时不时地将视线落在这边上。

　　“你认输吧，你不是我的对手。”

　　突然之间，那神控师缓缓地开口，而那隐藏在黑袍之下的容貌也是被萧羽所捕获，对方年纪也是不大，约莫与着自己相仿，只不过神色冰冷，眸子之间似乎没有任何的情感。

　　萧羽微微错愕一下，他却没有想到，对方似乎比自己想象之中更要张狂，当下不由得是有点好笑地摇了摇头。

　　寻常人或许会是对于他毫无办法，毕竟神控师的存在是极少的，想要对付一名神控师，要么绝对的碾压，要么就是对神控师有着足够之深的了解。

　　然而，能够做到这两点的人，在这一次圣域资格争夺战当中却是少之又少，而偏偏萧羽却能够做到！

　　因为他同样也是神控师！

　　“恐怕结果非你所愿，想要我认输……那就拿出实力来！”

　　萧羽笑了笑道，抬起头看着那年轻男子，气势逐渐地锁定着对方。

　　“何必挣扎？神控师的手段，绝对不是你们这些人能够是抗衡的！”

　　那年轻男子冷声道，下一刻如同暴风雨般的精神力，陡然地自他的体内爆发而出，迅速地席卷向了那一动不动的萧羽！

　　而战斗瞬间地打响，那极为磅礴的精神力如同汪洋一般地瞬间席卷而出，自然也是引起了五位圣使的关注，皆是露出感兴趣的神色关注着萧羽这边的战斗，在他们眼里，不管是萧羽还是这名神控师，都是极为妖孽的存在，到底是孰强孰弱？

　　面对那如同排山倒海般涌来的可怕威压，如同处于风暴中心的萧羽却没有露出半点慌乱的迹象，出乎所有人的意料，萧羽没有施展任何手段，就这般静静地站着。

　　“难道他要放弃了么？”

　　“我觉得也差不多了，毕竟他面对的是一名神控师。”

　　旁人的窃窃私语，皆是觉得萧羽没有半点把握去对付这神控师，但下一刻，萧羽的话语却是悄然地响起，让所有人都是为之一愣。

　　“神控师？抱歉……忘记了告诉你，我也是。”

　　那神色平静的萧羽突然地咧嘴一笑，道出了这句惊人的话语，而与此同时，在他的声音落下之际，一股丝毫不弱于那神控师的精神力猛地从萧羽的体内爆发而出！

　　顿时，引得了所有人的震惊，萧羽居然也是神控师！？

　　从萧羽身上所弥漫而出的精神力，丝毫不弱于那名神控师，两股强横的精神力在半空之中轰然地相护交锋，引来了所有人的关注，哪怕是五位圣使也是因此动容。

　　他们身为圣使，见过无数的妖孽，甚至还见过比妖孽更为惊艳的天才，也见过神控师，但如现在这般，当宗师境的修为，神控师的身份，二者合一出现在同一个人的身上，却是极为地罕见！

　　其他的强者看着萧羽施展自己的精神力，纷纷是沉默了下来，如周尘石道这些人，他们知道萧羽很强，但却万万没有想到，萧羽除了是宗师境之外，还是一名神控师！而且丝毫不弱于任何人的神控师！

　　先前他们甚至没有能力，逼迫到萧羽动用神控师的能力，便是被击败，由此可见他们之间与着萧羽的差距，并非是一点半点。

　　旁人的看法如何，交手的两人自然是无暇顾及，此时此刻的两人视线对碰在一起，紧紧地锁定着对方。

　　萧羽是神控师，这让他很是吃惊，不过他仅仅是诧异了一下，旋即那漠然的神色终于是有所变化，眸孔紧缩，爆发出了一股炙热的战意！

　　身为一名神控师，从开始的战斗到至今，他与着萧羽一般，同样也是碾压对手，然而这次不一样，萧羽的出现，让他有一种威胁感，而且对方也是神控师，这顿时心中生出了一种要与萧羽一争高下的念头。

　　看着对方的神色变化，萧羽心中就已经是猜测到了他的想法，但事实上对方的底细，他已经是摸索清楚了，单凭神控师的手段，对方绝对无法拼得过自己！

　　“速战速决吧。”

　　萧羽淡淡地道，与着榜首仅有一步之遥，他不想浪费过多的时间在其他的战斗上，这一次他只要赢了，那么接下来他便是要面对另外一名最为可怕的强者，天雪儿！

　　“好，如你所愿，既然同为神控师，那就以精神力来分出胜负！”

　　对方也是不含糊，提出了以最直接的手段来分出高下，当下两人神色都是逐渐地变得凝重了起来，眸孔死死地锁定着双方，磅礴的精神力不断地在半空之中僵持着，旁人看上去或许是平淡无奇，甚至两个人连动都未曾动一步。

　　但实际上，只有少部份的人才能够察觉到，在擂台上两人之间的交锋是极为地危险，一旦其中一个人有半点分神，都会是立马落败！

　　眉宇间，雄浑的精神力凝聚而出，萧羽的眸孔也是逐渐地呈现了一抹赤色，如同火焰般的不断跳动着，看上去极为古怪，而那名神控师则是眉头深锁，双手捏出了手印，不断地运转着自己的精神力，然而随着时间的过去，那名神控师的脸色逐渐地变得苍白，额头都是开始有些许冷汗浮现。

　　心中充满了惊讶，萧羽精神力的强度甚至比自己想象当中还要强，这般持续下去的话，恐怕自己必然落败！

　　“怎么可能？他的精神力比我还要强，看来要用底牌了……”

　　那神控师深深呼吸了一口气，眼眸当中浮现过一抹凝重，原本以为能够轻松解决萧羽，没有想到却会是如此的一幕，事到如今他也只能是动用底牌，这可是他打算留在最后的战斗方使，现在碰上了萧羽也不得不是祭出自己的底牌。

　　但萧羽一直在观察着他，看见他的神色变化，心中就是微微有所察觉，下一刻他轻喝一声，从他自身所弥漫而出的精神力迅速地凝聚起来，如同刺针一般地刺向了对方！

　　这一声轻喝声，旁人或许是没有什么感觉，但处于交手当中的那名神控师却是神色变得更为苍白，如同当头棒喝，他身体微微地一颤，瞬间的一口鲜血直接地喷出，整个人的身体一下子无力地瘫倒在地上，不停地喘着粗气，露出了惊愕的神色。

　　“胜负已分，我赢了。”

　　萧羽微微一笑，看着对方笑道，这也是他强行利用自己的精神力摧毁对方，他自然是不可能让对方施展出什么底牌，若不然的话恐怕会发生什么变故。

　　那名神控师微微地张嘴，欲要说什么，但脑海传来的眩晕感却是让他无力继续说话，当下他也是极为无奈，萧羽不给与他施展底牌的机会，不过这也是让他明白了，自己与着萧羽之间的差距，就算是自己施展了底牌，恐怕也是于事无补。


第619章 最后决战

　　“技不如人，我认输。”

　　那神控师倒也是利索，直接地认输，这顿时便是让旁人惊呼了起来，连神控师都不是萧羽的对手？这到底谁能够阻拦萧羽？

　　“天雪儿获胜！”

　　而此时，在另外一边的擂台之上，也是有所结果宣布，显然天雪儿面对的是周尘，但她也能够碾压了对方，迅速地解决了战斗！

　　这不由让的人群当中再次发出诸多的惊呼声。

　　看来，他们心目中内定的第一人，只怕是连挺近前三，都艰难了！

　　“萧羽获胜！”

　　与此同时，这边也是宣布了萧羽的获胜，这顿时便是让得所有人一下子都沸腾了起来，因为如今已经是到了这次圣域资格争夺战的最后之战，两个人都是以着强势碾压的姿态进入到了这最后的战斗当中，到底谁才是这一次争夺战的榜首？

　　萧羽深深地呼吸了一口气，视线落在了不远处擂台的那一袭白色袍裙的天雪儿身上，眼神之中露出了罕见的战意。

　　他并非是第一次相见天雪儿了，当初在闯龙门关的时候，就已是见过一次女扮男装的天雪儿，只是不知道对方对于自己是否还有印象。

　　似乎察觉到萧羽的视线，那天雪儿也是微微地转过身来，相隔着几个擂台与着萧羽对视，两人之间未曾交手，就已是争锋相对起来。

　　“是他？”

　　天雪儿平静的眸光微微一颤，有些不可置信的盯着萧羽，直到现在，她才看清萧羽，这个和自己一样，在大赛中保持全胜战绩的少年，居然是一年前和她同时闯过龙门关的小子。

　　只是，她怎么也想不明白，这个少年，这一年来，究竟是有着什么逆天的机遇，居然成长得这么快速。

　　她身后是有着天绝门的全力培养，这一年多来，她的成长速度自然是有着飞跃一般的提升。而且，更为主要的，是她是有着自己的大秘密。

　　“那么轻松的赢了周尘吗？”

　　天雪儿在打量萧羽的时候，萧羽也是面色有些凝重的扫视着天雪儿，后者与周尘的战斗，并没有持续太久，就取得了胜利。

　　而且，看她稳定的气息，显然是直接以一种压倒性的姿态获胜的。

　　“这大赛，还真是藏龙卧虎啊……”

　　在天纯院长身旁，王剑云和杨炎天苦笑一声，说道。

　　原本以为周尘会是第一名的，谁知道，冒出来的这个女子，更为强大。还有那个神秘的神控师，这几个人，以前根本就没什么名声，却在大赛中以黑马的身份出现，震撼人心。

　　“萧羽能走到这一步，真的很不错了。”

　　王剑云颇为感慨的说道，外人只知道萧羽是天星学院的，可是只有他们才清楚，在天星学院里，这个小子还是顶着新生的名头啊。

　　一个学院的新生，竟然走到了眼前这一步，说出去，谁信？！

　　“你说萧羽能不能拿得第一？”王剑云偏过头，对着杨炎天问道。

　　“不好说，虽然这小子手段很多，但是那个女孩可不简单……”

　　杨炎天摇了摇头叹息道，天雪儿身上并没有压制性的强大气息，但是，他能从后者身上感受到了一种极为危险的感觉。

　　随后，萧羽和天雪儿都是走下了圣战台，等待着即将开始的最后一场战斗。

　　“萧羽，你要小心点，那小妮子可不简单。”

　　杨炎天对着萧羽凝重的说道：“我和她交手不到十招，便是被她轰出圣战台，而且，我能察觉到，她根本就还没有动用真正的手段。”

　　“嗯。”萧羽点了点头。

　　“尽力而为吧，小心一些。”这时，天纯院长也是轻声说道：“你们都没有什么消耗，最后一场战斗应该就要开始了。”

　　此时，在高台上五名圣使的示意下，一名中年男子跃上一座圣战台，然后对着萧羽和天雪儿示意，显然，最后一场战斗也即将开始。

　　萧羽微微点了点头，而后身形一动，跃上圣战台，目光直视着不远处那道靓影。

　　“我很惊讶你的进步，不过，你不是我对手。”天雪儿皱了皱黛眉，旋即轻启朱唇，淡漠的声音传出。

　　“不管怎样，总得试试吧？”萧羽笑了笑，眼眸之中爆发出强烈的战意。

　　天雪儿看着萧羽，那绝美的脸庞上，浮现出了一抹与她很不相符合的冷冽笑容，而后，她的身形转过来，看向高台上的五名圣使。

　　萧羽也是深吸一口气，将目光投射了过去，等待着圣使宣布开始。

　　五名圣使相视一眼，最后他们将目光投向最中央的那名圣使。后者也是点了点头，威严的声音道：“这将会是本届大赛的最后一场比试，胜者，将会取得最后的冠军。”

　　“若是你们都准备好了，那便开始吧！”

　　伴随着圣使的最后一句话落下，整个圣城的气氛，陡然凝固。

　　“哗！”

　　这种凝固，仅仅持续了数息的时间，接着，一种滔天的喧哗之声便是响起。

　　这次圣域名额争夺大赛的冠军，将会在这场战斗的两个主角中诞生！

　　究竟是天绝门的神秘圣女：天雪儿获胜，还是不断创造奇迹，天星学院的学员：萧羽夺得头筹呢？

　　萧羽视线收回来的时候，心中暗暗一沉，刚才从那中央那名圣使的脸上，萧羽看到了一丝异色。

　　“那天雪儿和那圣使所在的势力有关吗？”见到圣使的神色，萧羽心中暗自咯噔了一下。

　　“为了那个额外名额，谁都不能阻止我！”

　　萧羽心中暗喝一声，直接将那缕顾虑抛开，进入圣域后，就很难再回来了，他一定要获得名额，带上妖狐仙子，一起进入圣域！

　　漫天的喧哗声终于是缓缓的消散，众人几乎都是屏住呼吸望着圣战台上的两道身影，他们知道，决定谁是冠军的战斗，即将开始了！

　　“轰！……”

　　随着喧哗声的落下，一股惊人的气息便是陡然从圣战台上爆发而出，只见得天雪儿的靓影瞬间化为一抹残影，直接是快若惊鸿一般对着萧羽暴射而去。

　　而在天雪儿动手的霎那，早便是心存谨慎的萧羽眼神也是一凝，脚掌一跺地面，赤红的光芒从其体内席卷而开，直接在他身上化为了一片片狰狞而又威猛的鳞甲。他手掌一握成拳，赤色鳞甲闪烁间，直接是狠狠的一拳对着暴掠而来的靓影狠狠砸去，完全没有半点怜香惜玉的意思。

　　“嘭！”

　　两者在下一霎那轰然相撞，凌厉的劲风席卷而开。

　　萧羽手臂上赤色的鳞片疯狂的闪烁着，抵御着对着体内侵蚀而来的劲气，下一霎，他眼神一寒，左脚踏出，身体成半旋之状，而其右脚，直接是一记凶猛的鞭腿狠狠甩出。

　　“嘭！”

　　在萧羽右脚鞭腿甩出的霎那，其腿部赤色光芒涌动，一块块赤色的鳞甲覆盖而上，接着，带着一股无法形容的狂暴力量，一腿便是对着天雪儿狠狠的甩去。

　　萧羽这一腿的力量极其恐怖，先前周尘那般强大的肉身，都难以抵挡萧羽的这种凶猛攻击。显然，萧羽此番出手，根本就没有半点所谓的热身之举，一出手，便是极端凶悍的攻势，因为他很明白，天雪儿可不是什么柔弱的女子，面对这种棘手的对手，任何的热身和试探，都是无用之举，与其热身，还不如直接以凶猛的攻势，来压制对方。

　　“嘶，面对如此美人，这家伙，还真下得了手啊。”

　　不少人见到这幕，都是忍不住嘴角一阵抽搐，甚至很多人都想直接冲上去，帮天雪儿一把，不过，这也仅仅是怜香惜玉的想法而已，可没人会蠢到那样做。

　　“唰！”

　　萧羽一腿甩出，可怕的力量，将空气和地面皆是撕裂而开，然后快若闪电的落向天雪儿的身前，低沉的破风之声，刺人耳膜。

　　天雪儿同样是察觉到了萧羽腿风的厉害，不过，她的美目之中，并没有半点惧怕之色。

　　“玉冰掌！”

　　天雪儿直接轻喝一声，玉手一伸，一股白光猛然自其纤细的手臂上喷薄而出，旋即，她对着甩来的一腿轻轻拍出。

　　“咻！”

　　天雪儿此掌，并没有太过浩荡的声势，但是那掌风之中，却是有着一种令人心悸的寒意弥漫而出，那等寒意，仿若是要将一切都给冻结一般。

　　“嘭！”

　　白色纤细的手掌与那布满了鳞甲的腿狠狠的相撞，赤色和白色的光芒几乎是在同时间席卷出来。

　　“呯！呯！”

　　两人所立之处，地面几乎是在瞬间便是蹦碎开来，一道道巨大的裂缝，犹如蛛网一般，疯狂的自两人脚下蔓延而开，整个场地，都是在顷刻间塌陷下去，那一幕，看得无数人目瞪口呆。

　　最后这个圣战台，可是有着特殊阵法加固的，圣战台之坚硬，就算是宗师境中期强者的战斗，也能够维持，可是，在两人战斗中，这坚硬的圣战台，却犹如豆腐一般。

　　“咕隆！”

　　不少人暗暗的咽了咽口水。萧羽的凶猛，不少人在之前便是见识过，不过，那苗条淑女一般的天雪儿，居然有这么凶悍的一面，还真是让无数人都没有想到。


第620章 美女与野兽

　　“唰！”

　　萧羽双目有些凝重，他见这般凶悍的攻势，依旧被天雪儿拦了下来，他双目微眯，下一瞬，腿风陡然一收，而就在他腿风收回一半的时候，那条布满了狰狞鳞片，如同野兽一般的腿部，再度呼啸出去，带起道道残影以及刺耳的音爆声，快若闪电般的对着天雪儿笼罩而去。

　　弥漫着可怕力量的腿风，在天雪儿眼瞳之中急速放大着，萧羽这番暴雨攻势，也是令得天雪儿眼中有着战意攀爬上来，她一双粉拳紧握，而后气场涌动，陡然轰出。

　　此时，谁都没有发现，在她清澈的双眸中，有着一道奇异之色闪过。

　　“唰！唰！”

　　漫天的拳影也是弥漫在天雪儿身前，那些拳影之上白芒闪烁间，涌动着惊人的波动。

　　“呯！呯！呯！”

　　漫天的腿影和白色的拳影最终狠狠的撞在一起，那等动静，无疑是惊天动地，整个坚硬的圣战台，仿佛都是在此刻剧烈的颤抖起来，一块块碎石在那种劲风肆虐之下，爆成粉末。

　　几乎是所有人，此时都是目瞪口呆的望着这几乎被尽数摧毁的圣战台，对于萧羽的凶猛他们早就有所耳闻，不过，那个叫天雪儿的绝色美女，竟然和那比野兽还狂猛的萧羽硬撼在一起，这凶悍的一面，令得无数人动容。

　　“那个天雪儿，隐藏得真深。”

　　王剑云嘴角一阵抽搐的说道，若不是亲眼所见，他还以为天雪儿只是妖孽的天赋而已，原本还产生了一丝爱慕之意的他，在天雪儿这般暴力的手段下，直接是飞灰湮灭了。

　　“奇怪……”天纯盯着场中的天雪儿，眼中闪过一丝疑惑之色，嘴中轻喃着什么，不过，也没有人注意到他。

　　此时众人的目光，都是带着浓浓的震撼，望向那尘雾弥漫的圣战台内，那里，圣战台已经是塌陷，轻风吹来，尘雾消散，接着，破风声急促的响起，两道身影，皆是从尘雾之中倒射而出，脚掌搓着地面，划出一道近百米长的痕迹。

　　“唰！”

　　全场的目光，在那两道身影倒射而出时，也是被瞬间凝聚了过去，紧接着，便是有着一些低低的喧哗声传出。

　　此时的萧羽，身上的鳞甲已经有些破碎，他胸膛上的鳞片更是裂开，一个清晰的手印在上面，在其手臂上，也还有一些血痕，鲜血顺着鳞片低落下来。

　　而在他对面的天雪儿，此时那一头乌黑的秀发有些散乱，她一身晶白的铠甲也是破碎不堪，在她腰间，还有着一个刺眼的脚印。

　　两人的交手，电光火石，但却凶狠无匹，身体之上，也是各自带着对方留下的痕迹，这般战斗，竟然如此的狠辣。

　　望着场中对视的两人，不少观看者的呼吸都是变得有些急促了起来，场中两人的战斗，太过于激烈，刚才那种打斗，或许换成其他的参赛者，谁都承受不住。

　　众人的脸色都是有些呆滞，此时，他们才真正的明白，在先前，他们认为周尘是本届大赛第一名，是多么可笑的一个想法。

　　在台上的这两人，任何一人都有碾压周尘的实力！

　　不过，这场战斗虽然惨烈，但是至于最后谁能获胜，现在任何人都无法给与出确切的答案。

　　在两人对视之时，圣战台周围的人山人海中，原本存在的窃窃私语便是再度的安静了下来，所有人都是被两人之间那股争锋相对的气势所感染，不敢再发言将之打破。

　　安静持续半响，天雪儿终于是率先有所动作，她灵动的眸子带着一丝诧异深深的看了看对面的萧羽，玉手缓缓抽去束着三千青丝的绿带，微微摆头，满头青丝犹如月华一般，倾洒而下，顺着香肩，一直垂到纤细的柳腰上，将那个刺眼的脚印给遮掩住。

　　炽日之下，女子解开发带，青丝滑落，合着她那出尘灵动的气质，这一幕显得无比的动容。不过，这么美丽的一幕，却没有人敢乱想什么，一些对她有爱慕之心的人，仿若是想到了什么，直接是嘴角微微抽搐，便是将那种爱慕之心狠狠甩开。

　　开玩笑，连比猛兽还要凶残的萧羽，都压制不住的女子，他们可是不敢动什么歪念头，毕竟，自己的小身板，可不像萧羽那头猛兽一般。

　　“她要用那东西了？”望着天雪儿的举止，高台上的一名圣使一愣，旋即喃喃的说道。

　　“看来这场战斗也要结束了，能把天雪儿逼到这一步，那小子，真的很强啊。”另外一名圣使摇了摇头，叹息道。

　　他们虽然看好萧羽，也非常想将萧羽收入门下。但是，在这场战斗中，他们可不能擦手，大赛，必须要决战出一个第一名！

　　至于对于萧羽能拿得第一名，他们可不会这么认为，因为，那天雪儿，可是……

　　圣战台中，随着青丝的洒落而下，天雪儿的眼眸缓缓的闭上，满头青发无风自动，长发飘舞，而她的身体，也开始悬浮而上，片刻后，她的双眸骤然睁开，她原本黑色的眼瞳，此时变成了青绿之色！

　　而随着她眼眸的睁开，在她周身的真灵，此刻犹如沸腾的开水一般，暴动了起来，一圈圈淡淡的犹如实质一般的涟漪，从其体内不断的扩散而出。

　　天雪儿白皙的俏脸上，没有一丝色彩，整个人显得无比的冷漠，她看向萧羽的眼神，犹如是在看待一只蝼蚁一般。

　　“要定胜负了么？”

　　萧羽抬头，望着那有些漂浮在空中的天雪儿喃喃的说道，那里恐怖的能量，正在疯狂的凝聚着。

　　“熊……”

　　陡然，天雪儿身旁那些沸腾的真灵猛的燃烧了起来，一种碧绿的火焰燃烧而起，将天雪儿的整个娇躯都包裹住了，同时，一种毁天灭地般的威严，从那碧绿色火焰中的娇躯上散发而出。

　　在这种威压之下，众人都战战兢兢，仿若感觉自己时一只蝼蚁一般。

　　“嗡……”

　　不过，那种碧绿的火焰在燃烧了一瞬后，便是消散开来，那种巨大的威压，也是逐渐的淡去，只剩下一层淡淡的绿色火焰包裹住了天雪儿。

　　“绿色火焰？！”

　　虽然只是一霎那，但是萧羽也清楚的看到了，他心中一片惊骇，绿色火焰？从天雪儿的身体中散发出来的？！

　　要知道，哪怕是当初最巅峰的他，也仅仅只是接触到绿火而已！

　　“这是什么？！”

　　此时，终于有人是回过神来了，当即都满是惊骇的惊呼道。刚才那种毁天灭地，令人无比心悸的气息，虽然仅仅是一霎，但是众人还是清楚的感受到了。

　　“从来没听说过天绝门有这等手段啊？这天雪儿难道还有什么天大的机遇不成？”

　　无数人心悸的看着半空中的靓影，忍不住暗暗咽了咽口水。

　　“萧羽，你小心，情况不对就马上投降，不然谁都救不了你！”

　　“那天雪儿，不是我们秘境中的人！”

　　陡然，天纯院长急促的声音在萧羽脑海中响起，萧羽一眼看去，后者脸色完全没有了以往的淡定之色，此时正焦急的看着他。

　　虽然不知道天纯院长话语中的意思，不过萧羽还是冲着他点了点头。

　　此时，在半空中的天雪儿，深处右手，玉手指天，那包裹着她全身的碧绿火焰猛的收缩，出现在了她的手指之上。

　　此时，众人方才看清了天雪儿的身影。

　　“那小妮子体内有个东西存在，你小心点。”迷你猪有些凝重的声音，此时也是在萧羽脑海中响起。

　　萧羽深吸一口气，他虽然不知道天纯和迷你猪指的是什么，但是他知道，接下来的这招，将会是他们两者之间决定胜负的一招。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　萧羽也是伸出双手，一只手掌青光缭绕，一只手掌赤火澎湃。

　　“要拼吗？我陪你！”

　　萧羽深深的吸了口气，按照太极图的运转方式，将这两种能量，缓缓的融合在一起。

　　“嗡……”

　　太极图成型，周围空间迸发出一阵嗡吟声，同时，整个空间的能量，迅速的朝着这面图凝聚而来。

　　“又是这招！”

　　见到这幕，高台上的五名圣使瞪大了眼睛，死死的盯着萧羽的动作，仿若是想要看清后者是怎么做到的一般。

　　对于天雪儿，五名圣使并没有什么感到奇怪的，因为他们心中很是清楚，这次的大赛，他们五人，可是说，就是为了天雪儿而来的。

　　萧羽双手间凝聚的能量越来越强大，那种能量已经足以轻易的湮灭一个宗师境中期的强者，可是，萧羽还没有停止吸收。

　　而在天空之上，天雪儿面色淡漠，在其玉指上的恐怖能量，几乎是将那附近的空间给撕裂开了。某一刻，终于是随着她的一声轻喝，那碧绿的火焰暴涨。

　　“日落……灭圣！”

　　随着这道有些陌生的轻喝声落，在天雪儿玉指上的火焰终于是暴动而起。自天上，那种毁天灭地的威严，缓缓降临，最后，那道碧绿的火焰，在无数惊骇的眼球之中，对着圣战台下的萧羽暴射而去。


第621章 进化……黄火

　　这一道碧绿色的火焰，极为地耀眼，在这一瞬间划破了空间，宛若一道碧绿色的虹芒，贯穿了长空，在这一瞬间，天地都是为之失色，所有人的眼中都仅仅有着这一抹碧绿色。

　　“呵！”

　　一声怒吼陡然地传来，此时萧羽双眸赤红地盯着那一道迎面冲来的碧绿色火焰，他双手之中所凝聚的能量已经是狂暴无比，但他依旧是死死地压抑着，他直觉，想要抗衡这碧绿色的火焰，这些能量还不够！

　　“这小子疯了，居然凝聚如此强横的天地能量！”

　　迷你猪此时也是颇为震惊地自语道。

　　它很清楚现在萧羽此时聚集的能量，有多么可怕，近乎是到达了一个临界点，这一次的施展，较为先前任何一次都是更为地恐怖！没有人知道萧羽所凝聚的能量一旦释放，将会是造成多大的毁灭。

　　萧羽沉默不语，身体都是轻微地颤抖着，但是他的双眸却死死地盯着自己双掌之上凝聚的能量。

　　“还不够！”

　　他心中呐喊着，控制着精神力，更为急速的聚集着能量。

　　因为，那道碧绿色的火焰距离萧羽的距离越来越近了，眼看就要完全地落下，将萧羽所在的这片区域，尽数地笼罩在其中！

　　“看来还是天雪儿获得冠军了。”

　　看台之上，五位圣使相视一眼，微微地点了点头，这一场胜负，似乎已分晓。

　　“虽然如此，那萧羽也是不可多得之人，将他收在门下，说不定日后成就会超越天雪儿。”

　　这几位圣使都是显得颇为满意，这一次的资格战，涌现出来的妖孽之辈，天赋，资质，都是远超上几届，这对于圣域而言也算是一件事。

　　“看着点，那小妮子动用的力量颇为惊人，可别误伤到那小子了。”其中一位圣使微微一笑道。

　　而此时对于天纯等人而言，皆是露出了担忧的神色，这一次萧羽面对的是最为可怕的对手，根本不是他可以抗衡的存在，若是再这般坚持下去的话，恐怕萧羽会是为此付出严重的代价！

　　“萧羽，不要再坚持了，你会死的！”

　　妖狐仙子美眸含泪，她虽然修为比不上，但是却能够感受得到，那道碧绿色火焰之中传来的毁灭气息，她知道萧羽为什么依旧在坚持，那就是为了把她一起带进去圣域，这是榜首才有的权利！

　　而萧羽一直是为了这一点，而在拼死坚持着。

　　她不想跟萧羽分离，但更不愿意萧羽因此而重伤，甚至是付出性命的代价。

　　“轰……”

　　碧绿色的火焰轰然地落下，顿时传来了一阵低沉的轰隆声，火焰瞬间爆炸，席卷而过擂台，甚至还有逐渐弥漫而出的迹象，只不过此时那看台之上的五位圣使微微地皱了皱眉头，其中一人轻弹手指，一缕神芒陡然地暴射而出，直接地加固了擂台四周的能量防护罩，让其中的能量无法弥漫而出。

　　那沸腾的碧绿色火焰，如同汪洋一般地在这一片区域肆意地破坏，而萧羽此时的身影也是彻底地被淹没在其中，根本不可见。

　　伴随而来的炙热高温，将四周的空间都是隐约地变得扭曲了起来，旁人根本无法看得到其中发生了什么事情，到底萧羽能坚持到什么时候？

　　因为，在所有人看到碧绿色的火焰爆发出这等威力，皆是认为萧羽想要赢，近乎是不可能之事。

　　而施展了这一招的天雪儿，身体悬浮在半空之中，那充斥青绿之色的双眸也是浮现一抹不易察觉的疲倦，别人不清楚，但是她自己却是很清楚，催动这一招，对于她而言，消耗极大，在之前她怎么都料想不到，在这秘境之内，居然还有人能够逼出她用这招。

　　不过，这已经够了，施展了这招在宗师境根本无人能阻挡，就算利用其他的手段格档下来，但也绝对落得一个重伤的下场！

　　想到这里，天雪儿那冰冷的俏脸不由得是浮现了一抹轻松之意，但是仅仅是瞬间，她眸孔微微地紧缩了一下，旋即一抹浓郁的震惊便是充斥着她的脸庞上，她察觉到了一股极为强横的气息，自这碧绿色的火焰当中衍生，而且越来越旺盛！

　　“那是什么？”

　　天雪儿不由得是心中惊疑不定，眸孔死死的锁定着火海的其中一处地方。

　　“给我破开！”

　　一声巨响，伴随着萧羽的一声怒吼传遍整个擂台，一抹黄色，突兀的出现在这碧绿色的火海当中，然而瞬间的功夫，这一抹黄色便是瞬间地扩大，此时旁人才是发现，不知不觉当中，碧绿色的火海，一抹黄色，直接地逼退了碧绿色的火焰，极为显眼。

　　在如此重压之下，萧羽所掌控的橙火，在这一刻，终于成功进化成黄火！

　　“这便是他的手段？”

　　五位圣使当下皆是露出了惊愕的神色，死死地盯着碧绿色中的黄色火焰，他们以为萧羽无法支撑太久，但事实却在眼前，萧羽不但是支撑了下来，甚至还有着与着天雪儿抗衡的手段！

　　同样震惊的，还有天纯等人，他们愣愣地看着碧绿色火海之中沸腾的黄色火焰，脸庞尽然显示石化的神色，他们可以清楚地感觉到，那黄色的火焰所弥漫而出的可怕气息，丝毫不弱于天雪儿！

　　“想要赢我，没那么容易！”

　　碧绿色的火海当中传来了一道冷冽的声音，一道身影缓缓地出现在了碧绿色的火海当中，此时萧羽浑身被一层黄色的火焰所笼罩着，四周弥漫着可怕能量的碧绿色火海，似乎对他没有半点影响！

　　自不过此时萧羽看上去颇为狼狈，身上的衣袍皆是被凝聚的狂暴能量给撑破，甚至身体都是出现了一些伤势，渗透而出血迹沾染了衣袍，但他却丝毫不在意，一步一步地走在碧绿色的火海当中，手掌之上，炎黄之怒依旧在持续不断的聚集着。

　　对于萧羽的这等手段，天雪儿先是一愣，随后也是笑了笑，只不过那冰冷的神色，笑起来并不好看。

　　“说实话，当初一起闯过龙门关，你就让我有点印象，哪怕你进入到这资格战的最后一轮，我也并没有把你当成真正的对手，只不过如今你有着这个资格！”

　　实力强劲如天雪儿这等级别的妖孽，也不得不承认萧羽，因为萧羽所展现出来的能力，绝对是能够与着自己并肩！

　　“不过你若是想要赢得这一场战斗，就凭你现在的实力，还远远不够！”

　　下一刻，天雪儿的声音陡然地变得肃穆了起来，全然不顾自己体内不多的真灵，双手迅速地结印，体内迅速地弥漫出了一股强横能量波动，仅仅是片刻的功夫，那在四周弥漫的碧绿色火焰，便是不断地翻滚着，不断地缩小，反而是凝聚回到了天雪儿的身体当中。

　　前一刻还是沸腾不已的碧绿色火海，然而此时却尽数被天雪儿收敛回体内，这一幕巨大的反差引得了不少人的惊愕，只有极少数的人露出了凝重的神色，因为此时天雪儿体内所爆发出的气息，变得不一样了！

　　此时，天雪儿的神态发生了极大的变化，双眸紧闭，如同是昏迷过去了一般，整个人的身体就这般静静地悬浮在半空之中，然而她体表的碧绿色火焰却未曾停止，反而是变得更加地深邃，随着时间的推移，一股更为古老的气息，陡然地降临在这片擂台之上！

　　随着这股远古的气息降临，就连五位圣使都是因此震惊，皆是露出了不可思议的神色看着天雪儿！

　　“原来如此，那小妮子竟然是来自……”

　　四位圣使的目光，都不约的瞟过其中一位圣使，看着他脸上那明显得意的神色，心中不由明了。

　　在这天雪儿的体内隐藏着一种力量，虽然现在还显得极为薄弱，但相对于宗师境的人而言，已经是无法言喻的强大！

　　自天雪儿的眉心之中，凝聚而出一朵碧绿色的火焰莲花，这种碧绿色较更为深沉，然而所过之处，空间都是呈现了些许涟漪，可见极为不凡！

　　萧羽眸孔微微地紧缩了一番，心中自然是惊愕不已，他可没有想到，天雪儿居然还会有这等手段。

　　“不管，拼了！”

　　萧羽未曾畏惧，手中酝酿好的炎黄之怒早已迫不可待，下一刻，那自天雪儿凝聚而出的碧绿色火焰莲花，轻微地颤抖了一下，旋即便是向着萧羽暴射而去，看见这一幕，萧羽自然也是不甘示弱，手中的炎黄之怒猛地推出！

　　如同太阳般璀璨的光团，在这一刻瞬间地绽放，狠狠地与着那碧绿色的火焰莲花冲去！

　　碧绿色的火焰莲花如同闪电般地掠过，沿途所过之处，那不断弥漫而出的能量，直接地让得擂台的地面都因此直接地碾碎成粉末，甚至因此毁掉了大半个擂台！

　　而另外一边，炎黄之怒的能量强行占据了半壁天空，狂暴无比，沿途空间都是不断地弥漫出丝丝涟漪，这两者之间所蕴含的可怕能量，让得旁人脸庞的震撼神色逐渐地变成惊恐，他们实在是难以想象，如此可怕的能量，若是落在他们身上的话，恐怕连反抗的机会都没有，直接地被轰成渣。


第622章 我不能输

　　在诸多旁人的眸孔中，碧绿色与着璀璨的光团，这两股截然不同的颜色，陡然地相互碰撞在一起，然而所有人的内心都是变得紧张了起来，这种级别的交手，到底是谁能够获得最终的胜负！

　　然而，在所有人都以为会传来惊天动地的爆炸声之际，下一刻出现在他们眼前的却是极为诡异的一幕，这两种截然不同的能量，碰撞在一起，却是没有半点动静，两种截然不同的火焰，却是相互僵持在一起，一切都没有半点异动。

　　但明眼人都是能够看得见，在这两股能量的四周，空间都是彻底地扭曲了起来，伴随而来的是嘶嘶的细微声响，与极其压抑的威压。

　　一些低于宗师境界的人，都不约而同的朝着后方退去，甚至有些修为低微的，当场吐血，显得极其狼狈。

　　吞噬！

　　没有人会想到这一幕，这两股皆是充满了毁灭性的能量，却都想吞噬掉对方！

　　萧羽眸孔死死地盯着半空中弥漫的两股能量，在炎黄之怒脱手而出的那一瞬间，他整个人就如同被抽空了所有力气，神色都是变得苍白了许多，差点连站都站不稳，这一次他也是赌上了一切，因此付出了不小的代价，体内最后一点真灵与内力都是被彻底地榨干。

　　且，精神力也几乎处于油枯灯尽的地步。

　　与着萧羽对比，那天雪儿也好不到哪里去，此时再度睁开双眸，但俏脸充斥着苍白的神色，目光紧张地盯着半空之中不断互相吞噬的两种力量，这是他们两人之间的最后交锋，谁能够坚持到最后就获得了这一次资格战的榜首！

　　在这一刻，所有人的目光都是落在了这半空两团能量的交锋当中，陡然两股如同平静湖水般的能量，开始了不断的沸腾了起来，弥漫出剧烈的波动，一股股毁灭性的气息席卷开来。

　　不知道为何，场中的一些宗师境的强者，也突然地觉得不安，那两团翻滚不定的能量让他们生出了一种畏惧。

　　在高台之上的五位圣使，此时也是猛地站起来，露出了惊愕的神色，因为擂台上翻滚的能量，就连他们五人都是为之感到一股心悸，实在是难一些想象，以这两人的境界，居然是爆发出这等具有威胁的力量。

　　五位圣使相视了一眼，点了点头，五个人齐齐地弹出了一道神芒，颜色各异，当下这五道神芒便是陡然地落在了擂台的四周，直接地再度施加了数重封印，以免其中的狂暴能量弥漫而出。

　　有着五位圣使的齐齐出手，当下眼看要崩溃的擂台也是平稳了下来，而此时擂台之中的两股能量也是终于传来了动静，一缕一缕极为明显的空间涟漪不断地弥漫而出。

　　“轰！”

　　一道巨大的轰炸声，直接地响彻这片天地之间，璀璨的光芒自擂台之中爆发而出，如同刺眼的太阳，在场近乎是没有几个人可以直视这股光芒，而施展这两股能量的萧羽和天雪儿，此时此刻也是遭受到了能量爆炸的震荡。

　　“噗哧！”

　　两个人的身体同一时间地倒退而出，口中吐出一口鲜血，最后狠狠地被砸落在擂台的边缘处，不少人都是面露担忧的神色，因为这些能量，在经过一番互相碰撞吞噬之后，似乎已失控，变得更狂的狂暴，弥漫出的一丝能量，都足以让宗师境的强者生出寒意。

　　况且两个人还是强弩之末，下场会如何，实在很难说。

　　擂台之上的能量依旧是在肆意地破坏着，不过有五位圣使加持的能量防护罩，根本无法渗透半点。

　　这般情况持续了约莫十来分钟，终于是逐渐地平息了下来，而此时众人方能够看见此时此刻擂台之上的情况，忍不住是冷吸一口气。

　　整个擂台近乎是化作了废墟，两道身影直接地倒在了擂台的边缘上，而且看上去都似乎是陷入了昏迷当中。

　　看见这一幕，所有人都是瞻望了过来，想要看清楚是否能够分出这场胜负，不过看到了一动也不动的两道身影躺在废墟当中，皆是相视一眼，这两个家伙，不过是争夺榜首而已，又不是生死战斗，至于搞成如此惨烈么？

　　不过不得不说，先前两人之间的战斗，的确是让他们大开眼界，明明不过是宗师境的修为，却能够爆发出如此惊人的能量，实在是让人难以想象。

　　五位圣使相视一眼，身形晃动了一下，便是出现在了那如同废墟的擂台之上，看着这四周的环境，也是忍不住摇了摇头，圣域资格战这么多年来，能够造成如此一幕的，恐怕也是仅仅这一次了。

　　其中两位圣使前后闪烁而出，将萧羽与着天雪儿两人提过来，平稳的放在地面上，微微地观察了一番，发现两人伤势虽重，但并没有性命之危。

　　此时，天纯等一众天星学院的强者也是闪烁上来，围在那昏迷过去的萧羽旁边，甚至妖狐仙子也是忍不住走了上来，看着满脸血迹的萧羽，心中忍不住是担忧不已，她知道，萧羽都是为了她。

　　“圣使大人，现在两个人都陷入了昏迷，这一次的胜负如何判断？”

　　而此时天纯则是迟疑了一下，旋即便是问道，这番话落下顿时也是引得了旁人的注意，毕竟这一场战斗的胜负，才是他们最为关心的。

　　五位圣使顿时了皱了皱眉头，相视一眼，他们彼此觉得这有点难以下定论，因为按照规矩，两个人都是陷入了昏迷当中，实在是难以分出个高下……

　　“若不然平局？”

　　其中一位圣使微微沉吟道，而就在他的声音刚是落下之际，那一直陷入昏迷状态当中的萧羽手指却是轻微地弹动了一下。

　　“我……我没输……我不能输……”

　　萧羽努力地睁开双眸虚弱地道，他想要支撑自己站起来，然而体内传来的无力感，却是让他无法有任何的后续动作。

　　“好了好了，别再硬撑了，你做得足够多了。”

　　天纯院长连忙道，这萧羽果真是够顽强，都到了这地步，依旧是不肯认输，妖狐仙子紧紧地抱着萧羽，双眸充满了泪水。

　　看见萧羽这般，五位圣使也是露出了错愕的神色，此时此刻的萧羽，明明是靠着一口气支撑着，恐怕也是那一份想要夺取榜首的执念在支撑着他。

　　看见萧羽这般，五位圣使也是露出了错愕的神色，此时此刻的萧羽，是靠着一口气支撑着，显然是那一份想要夺取榜首的执念在支撑着他。

　　“云朗，这次的结果，不如就算这小子胜出吧。”

　　五名圣使都是陷入了一阵沉静之中，半响，在最左边的一名圣使皱了皱眉头，对着中间那名男子说到。

　　听到这个圣使的话语，另外三名圣使也都是将目光投向了中间那名圣使。

　　“他们两个都昏厥了过去，若是这样判定这小子为胜者，好像不太好吧？”在四名圣使的注视下，中间那名圣使却仅仅是皱了皱眉头，便是沉声说道。

　　“云朗，那天雪儿的身份大家都知道，她动用那力量，我们没有阻止，已经算是给足你面子了，现在，结果已经很明显了，这个少年先苏醒，而天雪儿还在昏迷之中，他们之间的胜负，你还要说平局吗？”

　　先前开口的那名圣使听到云朗的话，顿时有些不乐意了，他也是沉声说道。

　　“怎么？魏野，这次还轮不到你们焚天圣地来做主吧？”

　　云朗沉声说道，在他们五人身旁，有着一层透明的光幕，他们之间的话语并未传出半分。

　　“哼，那也不能任由你们元天圣地徇私舞弊的乱来！”魏野此时面色也是有些阴沉的说道。

　　两人简单的几句话语间，一种火药味便是充斥了起来。

　　“我说，两位，这么多人看着呢，你们就不能保持一点圣使应有的威严吗？”

　　见到两人即将吵起来，其他三名圣使相视一眼，劝道。虽然他们也希望后者吵起来，不过，显然不是这个时候。

　　“哼！”

　　云朗和魏野皆是冷哼一声，不过，面色都是缓和了一些，毕竟，他们此次代表的是自己所在的圣地，可不能因为所属势力之间的恩仇，在外面丢人。

　　“云朗，依我们看，这次大赛的冠军，就给那个小子吧，天雪儿并不缺少那些奖励的东西，而且，这个叫萧羽的小子，大家都心知肚明，都想得到他，你何不页做个顺水人情呢？”见到他们两人不再争锋相对，其他三名圣使也是笑着说道。

　　若是放在平常，他们巴不得去加把火，让元天圣地和焚天圣地打得不可开交，不过，为了这个让得他们都有些震撼的少年，他们也只能如此了。

　　此时，硕大的圣城中，无数人的眼球都是落在了高台上的五名圣使身上，在见到五名圣使的交谈停下后，原本有些窃窃私语的众人，顿时变得安静了下来。

　　不少人眼中都是有着一些火热涌动，显然都是知道接下来将会发生着什么。


第623章 选择圣地

　　“诸位，本届圣域名额争夺大赛，已经来到了尾声，最后一场绝对最后冠军的战斗也是落幕了。”

　　云朗目光扫视一番，在扫过天雪儿的时候，他眼眸中明显的有过一抹异色，不过，那一抹异色仅仅是一瞬便是消散，最后，他将目光停留在了萧羽身上。

　　随着云朗目光的注视，无数道炽热、羡慕、崇拜的目光，此时也都是汇聚在了萧羽身上，就连其他几名圣使的目光，也是唰唰的看向了他。

　　突如起来的全场瞩目，让得虚弱的萧羽也是微微一愣，不过，他心中也是悄然松了一口气，至少，这次苦战没有白费。

　　“我宣布，本届圣域名额争夺大赛的冠军是……”

　　云朗轻咳一声，旋即他那威严的声音清晰的响彻在无数人的耳畔：“萧羽！”

　　“哗！”

　　云朗的话刚落音，一阵滔天的喧哗之声便是响彻而起，这种声音震耳欲聋，直上九霄。他们在为萧羽而欢呼，为这个年纪轻轻，在大赛中却创造了无数奇迹的少年欢呼！

　　好半响，随着云朗的虚压双手，众人的欢呼声才是缓缓的安静了下来。

　　“萧羽，接下来，你想要加入我们哪一个圣地呢？”云朗深吸一口气，尽量让得自己的声音变得和善、平缓。

　　他的声音刚落，在他身旁的四名圣使的目光也是紧紧的盯了过来。

　　“挑选圣地？！”

　　听到云朗的话语，天纯先是一愣，旋即便是一阵狂喜。

　　从古自今，不知道多少次圣域名额争夺战了，每次大赛之后，他们圣使之间，仿若是达成了什么协议了一般，都是由圣使直接来挑选人。

　　而让一个参赛者来选择势力，以前也并不是没有发生过，不过，每一次那样，都代表着那个青年具有着恐怖无比的潜力，让得圣域中顶尖势力都不舍得放手，才会如此。

　　“嘶……”

　　知道这代表着什么意思的，显然不止是天纯院长一人，许多秘境中的顶尖势力，也是知晓一二，故而，云朗的话语一出，便是引起了不少倒吸一口凉气的声音。

　　不知道有多少的天才想要加入圣域之中，而这些高高在上的圣使却连看都不想看一眼，这个家伙倒好，这些圣使直接是等着他开口来挑选了。

　　在五名圣使，和无数道目光的注视，这种阵仗，即便是以萧羽的性格，都不免有些不自在了。不过，他深吸了一口气，将自己有些激动的内心平复了下来，而后，在妖狐仙子的搀扶下，趔趔趄趄的站了起来。

　　经过这么一会的休息，凭借丹田中那对鱼眼的存在，他已经恢复了一点力气了。

　　而见到原本该在床上躺上十天半个月的小子，才这么一会，就站了起来，五名圣使眼中都是闪过一抹诧异，旋即，他们眼眸深处想要将萧羽收入自己门下的想法，也就更为浓郁了。

　　“想来你对于我们圣域比较陌生吧，我先自我介绍一下，我乃缺天圣地的使者，萧羽，只要你选择进入我们缺天圣地，我可以代表我们圣地，直接给予你小圣子的头衔。”一名圣使笑着上前一步，对着萧羽和善的说道。

　　在那名圣使说出小圣子这三个字时，另外四名圣使的神色明显的是一愣，不过很快，马上另外一名圣使也是站了出来，说道：“萧羽，我红天圣地的使者，他们缺天圣地能给予你的，我们云天圣地也一样能做到！”

　　“萧羽，我是银天圣地的使者，我和他们一样，只要你选择我们银天圣地，我就代表我们圣地直接给予你小圣子的头衔！”

　　在众人目瞪口呆之中，又是一名圣使站了出来，语气和善的对着萧羽说道。此时，无数人的面目呆滞。

　　这一个个高高在上的圣使，就连自己宗门的老祖来了，都得行礼的存在，此时居然如此和善的对一个不过十八九岁的少年许下重酬……

　　“这小子，到底是有多么的妖孽啊……”

　　杨炎天和王剑云相视一眼，皆是从对方眼中看到了深深的震撼之色。

　　“小圣子，什么东西？不过看他们的神色，这头衔应该不低啊。”萧羽暗自嘀咕着，不过，他却没有表露出来。

　　“这圣域中应该是有着五大顶尖势力，那顶尖势力叫做圣地，每个圣地都有你想象不到的强大，他们随便一个圣地，都可以轻易的灭杀掉秘境。”

　　“而在圣域之中，不仅有着你想象不到的资源，而且还有着更为让人心中的一些古老遗迹，而这些顶尖的资源和遗迹，便是掌控在他们五大圣地的手上。”在萧羽疑惑之时，迷你猪的声音便是悄然从他脑海中响起。

　　“而所谓的小圣子，就相当于你在一些宗门里面的亲传弟子之内的身份，只有拥有小圣子的身份，才能在圣地中享用最为顶尖的资源和探索遗迹的资格。”

　　随着迷你猪的解释，萧羽心中也是大概明白了，不过，他并没有急着做出选择，还有两个圣使没说话呢。

　　“萧羽，我是焚天圣地的使者，你若是加入我们焚天圣地，我不仅能给予你小圣子的名额，另外，我私人再加一块极品灵石给你！”魏野仿若是咬了咬牙，旋即一脸肉痛的说道。

　　“极品灵石？”听到这个，萧羽心中也是一动。

　　“哈哈，一块极品灵石？你也拿得出手？”

　　就在萧羽心中有所动摇之时，云朗陡然一笑，旋即和善的对着萧羽说道：“萧羽，我身后乃是元天圣地，只要你加入我们元天圣地，我不仅能给予你小圣子的身份，另外，我还加十块极品灵石给你！”

　　“十块极品灵石！”

　　这话一出，顿时无数人眼睛都是有些赤红了起来，但是他们可不敢有任何的放肆，开玩笑，人家是什么身份，如果敢在圣使前面放肆，估计人家一个手指头，就可以碾压他们了。

　　极品灵石，哪怕是在秘境之中，萧羽都未曾见到过，可见其珍贵之处了，而面对这么大的诱惑，萧羽也是微微皱起了眉头思索起来。

　　单是从之前五名圣使开的条件，还有一直都是以这个元天圣地的圣使为主的迹象，便是不难看出，在圣域之中，就算各大圣地的实力相差无几，但是那元天圣地绝对是五大圣地中最为强大的。

　　萧羽知道，挑选圣门的事情很重要，因为那意味着接下来的一段时间，自己都将在那里修行，而且一旦加入，他的身上就会被打上这个圣地的烙印。

　　在圣域之中，竞争尤为剧烈，圣地都是顶尖的势力，可是如果圣地受到毁灭性的打击，那么，那个圣地的人，也会落得极为凄惨的下场。

　　而如果从现在来看，元天圣地的实力，必然是圣域中最强大的，想来其中的资源什么的，也会超过其他的圣地，如果进入其中的话，想来前途会挺不错。

　　在无数人羡慕的注视下，萧羽静静的思索了起来，这幅模样，不知道有多少人恨不得帮他选择，这还用想吗？肯定是元天圣地啊！

　　而此时，五名圣使的神态都是有些不一样，其中以焚天圣地的使者……魏野的神色最为难看，而元天圣门的云朗则是带着笑意，一脸胸有成竹的模样。

　　萧羽望了望五名圣使，沉默了半响，就在他准备说话的时候，陡然一愣。

　　“那焚天圣地的家伙体内真灵运转的方式，似乎与你体内的有些相似之处……小子，只怕，你修炼的那块残碑上的秘诀，就是来自焚天圣地！”迷你猪的声音，在他脑海内响起。

　　“焚天诀吗？！”

　　萧羽心中一动，而后他嘴角勾起一抹笑意，对着高台上的五名圣使恭敬的拱了拱手，道：“几位前辈，萧羽想加入……焚天圣地。”

　　“哗！”

　　萧羽的话，无疑是在圣城中掀起了一阵骚动之声，不少人都是一脸的错愕和不解，显然是没有想到萧羽会选择焚天圣地。

　　对于五大圣地的强弱，一些秘境中的顶尖势力还是知晓一二的，焚天圣地，绝对是五大圣门中最弱的一个，若不是因为有那一尊顶尖的存在，那焚天圣地早就被圣域中别的势力给挤下来了。

　　对于周围的片片喧哗之声，萧羽有些无奈，不过，他很快便是感受到了几道支持的目光，妖狐仙子只是默默的搀扶着他，仿若萧羽无论选择哪个圣地，对她来说都一样一般。

　　而天纯院长和杨炎天他们，也都是充满信心的看着萧羽，他们相信，不论萧羽在哪里，他总会创造一些令人不可相信的奇迹。

　　“焚天圣地吗？真希望也能将我也选进去……”

　　在不远处的柳卿，只是这样默默的想着，她不在乎自己所进入圣地的强大与否，她只想能和萧羽在一起，哪怕，有那个妩媚的绝色女子在他身旁。

　　高台之上，五名圣使听得萧羽的选择，面色也是各有精彩，魏野笑眯眯的脸庞，如同一朵盛开的花朵一般，其余人则是一脸的遗憾。


第624章 携美同行

　　唯有云朗，眼中掠过一抹阴沉之色，萧羽放弃了进入元天圣地，选择焚天圣地，这无疑是令得他面子很是挂不住。

　　本来，几乎每一届大赛的第一名，都是被他们元天圣地给挑走了的，可是没想到这次出了个这么妖孽的少年，让其他四大圣地都不肯罢手，结果在让那小子选择的时候，出了这么一个篓子。

　　他也有些想不通，为何，萧羽会选择一个明显不太强势的焚天圣地。

　　“萧羽，这种选择可不是儿戏，可是关乎到你日后的前途成就，莫要因为一时之念，弄得最后懊悔一生。”

　　云朗淡淡的说道，不过，谁都听得出来，在他声音之中的一些怨怒之气以及一种深藏的威胁。

　　萧羽眼神微凝，心中略有些不爽，这云朗的心胸也太狭隘了些，若元天圣地中都是一些这样的人，那没有加入进去，倒也是一件好事。

　　“云朗，选择圣地，是他自己的事情，你这话说得，你不觉得丢脸吗？”魏野抬了抬眼，他的脸色微微一沉，说道。

　　“萧羽，我再问你一次，你是否确定选择焚天圣地？”云朗缓缓的说道，这次，他话语中的威胁之意十分的明显。

　　此时，无数人也都是一阵呆滞，谁都没有想到，高高在上的圣使，居然会因为这种事情而恼羞成怒，甚至不惜自降身份来威胁一个宗师境的小子。

　　“哼，云朗，我焚天圣地的小圣子，还轮不到你来管教！”魏野此时也是有些恼怒，冷声喝道。

　　高台之上，气氛瞬间剑拔弩张。无数人望着这突然间翻脸的两位圣使，瞬间都是噤若寒蝉，生怕弄出什么异动，将两个大人的仇恨拉过来。

　　磅礴的真灵陡然便是在高台上的天际涌荡，携带着无穷的威压弥漫而开，在这种威压之下，圣城中的众人直接是感觉到体内的真灵有些凝固的迹象，当即心头都是有些骇然，不愧是圣使，光是威压，便是强悍到了这种地步。

　　高台之上，云朗和魏野眼神对视，隐隐间，彼此眼中还有着杀意浮现。萧羽也是有些错愕的望着这一幕，显然也是没有想到两人变脸会这么快，而且从他们的神色来看，显然若是真的一言不合，就会真正的出手。

　　“看来焚天圣地和元天圣地之间有些不对头啊。”萧羽有些头痛的嘀咕着。

　　而就在众人兢兢战战之下，高台上的气氛也是愈发的剑拔弩张，不过，就在云朗、魏野两人气息升至顶点时，一旁的其他三名圣使，也终于是开口。

　　“两位，该我们自己来挑选弟子了，你们在各自的圣地中也算是长辈，这般意气用事，给这些弟子们留下的印象可不好啊。”率先开口的，是缺天圣地的圣使。

　　“呵呵，说的没错，两位要斗回去后随便你们怎么斗，在这里争斗，未免也有些太过了吧……而且，萧羽是自愿加入焚天圣地的，那我们自然也得心甘情愿，别在小辈面前，言而无信了。”红天圣地和银天圣地的圣使也都是纷纷说道。

　　当然，他们并不是出于对焚天圣地好心。

　　在萧羽不选择他们圣地的情况下，他们自然也不希望，元天圣地能够得到萧羽！

　　云朗见状，眼神深处掠过一抹阴沉之色，不过尽管他心头不爽，最后，他冷哼一声，一拂袖直接是带着天雪儿，那名神控师消失而去。

　　天元圣地直接地挑选了天雪儿与着神控师，这无疑也是除却萧羽之外，这次资格证最为妖孽的两个人。

　　萧羽选择了焚天圣地，而之后则是还有七个人，剩下的三个圣地则进行挑选。

　　“圣使大人，小子斗胆请问一下，是否每个圣地有两个名额？”萧羽看了一眼柳卿，当下心中也是有着一个想法浮现。

　　“嗯，前十的名额，五大圣地各占其二，你这般问，莫非是想要推荐什么人？”魏野是何等的聪明，一眼便是看穿了萧羽的念头，当下也是笑眯眯地道。

　　萧羽尴尬地捎了捎后脑，他知道自己这点小心思没有能够瞒得过圣使，索性也是开门见山地道：“圣使大人，如果可以的话，将柳卿也一并带入焚天圣地。”

　　“柳卿？”

　　魏野微微地迟疑了一下，旋即双眸陡然地爆发出光芒，柳卿！

　　自己差点就是忘记了这个人，虽然在前十的战斗，柳卿的表现并没有太多的亮眼，但是他们几个圣使却是忽略了一点，那就是除了这萧羽，天雪儿，神秘的神控师之外，还有一个柳卿！

　　如果不是当初对上萧羽，柳卿主动弃权的话，恐怕她的表现也是让人难以预料。

　　“哈哈，好小子，你不提醒我，我还差点忘记了，这也可是一个好苗子。”

　　魏野哈哈一笑，旋即也大步跨出，直接地来到了柳卿的面前，问道：“柳卿，是否愿意加入我焚天圣地？”

　　旁人看见这一幕，皆是露出了诧异的神色，自古以来，圣地每一次挑选都没有露出这般姿态，即二连三地用了邀请这种语气，实在是让人罕见。

　　而这一切的起因都是在于萧羽！

　　他不仅是成功地获得了榜首，哪怕是五大圣门当中最强势的天元圣地，也不得不放低姿态邀请萧羽，虽然被其拒绝。

　　这一次萧羽更是希望柳卿能够与着自己在一起，两人不用再忍受分离之苦。

　　“我……愿意！”

　　柳卿起初一愣，旋即看到了萧羽对自己投来的微笑，当下心中微微一暖，明白这是萧羽的想法，连忙答应了下来。

　　“哈哈，好好好，今年我们焚天圣地可就是收获匪浅啊。”

　　魏野见此，也是哈哈一笑，显然颇为高兴，另外三个圣地的圣使看见魏野突然地带走了柳卿，旋即恍然大悟，皆是后悔不已，他们怎么就没有早点察觉过来，这柳卿也是不容忽视的存在啊。

　　“好了，你们日后便是我焚天圣地的弟子了，现在跟随我返回圣域吧。”

　　魏野大手一挥，当下也是直接地宣布了这一次焚天圣地挑选弟子结束，当下自然也是直接地返回圣域。

　　然而，萧羽此时却是深深地呼吸了一口气，他还有一件事未了，那就是妖狐仙子！

　　“圣使大人，在下还有一个不情之请，请求圣使大人成全。”

　　萧羽的声音落下，顿时让得四周安静了下来，不少人都是将视线落在了萧羽的身上，心里皆是猜测萧羽到底要做什么？

　　“嗯？你说。”

　　魏野皱了皱眉头，心里却是在琢磨，萧羽难道还有什么事？

　　“在下希望能够再带一个人，愿意拿这次榜首奖励作为交换，换取一个进入圣域的名额。”

　　面对诸多人的眼神，萧羽平静无比，当下也是平静地道，视线却是落在了妖狐仙子的身上，不管他答应了妖狐仙子，哪怕是去了圣域，也要将她一并带上！

　　闻言，顿时众人惊呼，榜首奖励都甘心放弃？只为带一个人进入圣域？！

　　要知道这次榜首的奖励，可是极为地诱人，哪怕是在场秘境中势力也是极为觊觎，但萧羽却宁愿不要！

　　极品玄兵！地级秘技！

　　这些萧羽统统不要，只为换取一个进入圣域的名额！到底是什么人，能够让萧羽做出如此之大的牺牲。

　　“圣使大人，也是我一位红颜知己，天赋不会是弱于其他人，只不过晚于修行，所以没能参加这次的资格证。”

　　萧羽知道贸然地提出这种要求，会是让魏野很难做，所以他这般说，起码别人不会认为他是在无理取闹。

　　魏野当下眼前一亮，焚天圣地最缺什么，就是有资质的年轻人，如果萧羽说的没错的话，那么他可以动用圣使的权利，强行带一个人进入圣域，其他人也没有什么可说。

　　虽然一直以来，进入圣域的人，都是要经过严格挑选，但圣使总有例外。

　　“是哪个，让我瞧瞧。”

　　魏野心情顿时大好，如果这次再捡到一个资质不错的话，那么他们焚天圣地可就真的是走大运了，不仅仅是得到了第一名，甚至还有额外的收获。

　　“妖狐，过来，让圣使看看。”

　　闻言，萧羽也是心中大喜，最怕就是圣使直接拒绝，如此看这般情况，似乎有得商量。

　　妖狐仙子抿了抿红唇，缓缓地走过来，对着魏野行礼，恭敬地道：“见过圣使大人。”

　　魏野上下打量了一下妖狐仙子，连宗师境都没，顿时有点失望，毕竟圣域当中竞争无比激烈，如果连宗师境的实力都没有，进入圣域无疑是自寻死路。

　　“伪宗么？”

　　魏野微微地沉吟道，旋即便是陷入了沉思，这有点让他犯难，如果是其他人要求，他断然是不会答应，但这是萧羽开口的，他不得不考虑，若不然萧羽不高兴，直接地选择其他的圣地，那可就得不偿失了，要知道另外三个家伙可是对着萧羽虎视眈眈呢。

　　不行，不管怎么说，先把萧羽给安稳下来，不就是多带一个人进圣域，想必其他圣地长老知道了，也不会说什么。

　　魏野很聪明，仅仅是寻思片刻便是有所抉择，不过他也不是直接答应，而是转身对着萧羽道：“萧羽，说实话，伪宗在圣域很难生存，圣域这个地方，远超于秘境，如果没有足够的实力，进去也是自取苦果，甚至连性命都保不住，你让她进去，可曾经想过后果？”


第625章 焚天圣地

　　萧羽深深呼吸了一口气，旋即狠狠地点了点头，他萧羽的女人，自然有他来保护，只要他有着一口气，就没有人可以欺负他的女人！

　　哪怕是在圣域！

　　“这样吧，既然你坚持，那我就带她进去。”

　　魏野淡淡地道，随后补充道：“不过有一个条件，若是进入圣域半年之内，无法如破到宗师境，我会把她送回秘境。”

　　“多谢圣使！”

　　萧羽心中顿时是感激不已，知道这是魏野最大的让步，妖狐仙子双眸含泪，娇躯轻颤，她终于可以不再用忍受与着萧羽分离，以后他们就能够在一起，这是她最为希望看见的事。

　　“我一定会半年年之内突破宗师境！”

　　妖狐仙子也是暗暗地在心中对自己道，这是萧羽牺牲了榜首的奖励来为自己换的机会，如果她做不到，那就要与着萧羽分离，可能终生无法再见。

　　这次圣域资格战可谓是说圆满结束，五大圣地都是挑选到了各自的弟子，而萧羽等人也是如愿地与着柳卿还有妖狐仙子在一起，一同进入圣域。

　　这一次资格争夺战，最大的赢家可谓是天星学院了，前十的名额出自天星学院的话，加上石道，就有三个！

　　这放在过往，那可是想象都不敢去想象的事情，经过这一次资格争夺战后，恐怕天星学院足以跻身四大学院之首了，而妖狐仙子所在的宗门也是因此得福，地位都是提高了不少。

　　当日，萧羽便是与着天星学院众人告辞，此次前往圣域，日后难以再返回秘境当中，因为对于他们而言，圣域不过方是他们人生的另外一个起点。

　　“记住了，你们是天灵学院走出去的人，不管什么事，都不能弱了天星学院的名头。”

　　天纯院长在临别之前对着萧羽等三人道：“以往我天星学院也有进入圣域的人，如果有什么困难的话，你们可以去寻找这些人，得到他们的帮助。”

　　天星学院的学生以团结出名，不管是哪里，从天星学院走出去的学生，他们身上都烙印着天星学院的标记，若是有困难的话，必然会抱团在一起，哪怕是在圣域当中。

　　“谨遵院长教诲。”

　　萧羽还有杨炎天石道等三人皆是对着天纯院子鞠躬，这一次他们三个皆是从天星学院走出来的学生，哪怕石道是代表乾坤宗，杨炎天与着石道加入的都是银天圣地，可谓也算是继续同门了。

　　“好了，时间不早了，该动身前往圣域了。”

　　不远处，魏野等圣使提醒三人，是时候走了，随后一行人出现在了圣城的广场之上，今日萧羽方是察觉到，这偌大的广场本身就是一个传送阵法，是通向圣域之地。

　　“那老小子自己跑了，我们四个人开启这传送门还得多花点力气。”魏野微微一笑道，口中所说的自然是天元圣地的圣使了。

　　其余三位圣使皆是微微一笑，不过下一刻，四人皆是轻喝一声，直接地挥手打出了一道雄浑的能量，击在阵法那玄奥的纹络上，一股股细微的空间涟漪扩散而出，直接地将五位圣使在还有萧羽等人直接地卷入其中，消失在了圣城当中。

　　宛若是一瞬间，也宛若是过去了极长的时间，萧羽仅仅是察觉到了身体微微地失去了平衡，但眼前的情景便是陡然地转换，从圣城来到了另外一个地方。

　　“恭喜你们，来到焚天圣地！”

　　魏野的声音自身后传来，萧羽与着柳卿等三人相视一眼，充满了惊愕，这果然是神奇，到底圣域距离秘境多远？一瞬间就到达了。

　　“好了，接下来你们可以问我有关圣地之事，或者我会给告诉你们焚天圣地的事情。”魏野作为圣使，自然也是萧羽他们的引路人，有一些事情，必须要让萧羽他们知道。

　　萧羽微微迟疑了一下，旋即问道：“能给我们说说五大圣地么？”

　　因为萧羽心中颇为惦记着，自己似乎是得罪了那天元圣地的圣使，要知道这可不是小打小闹，那可是圣使，若是日后对方想要追究起来，自己可是有掂量着。

　　“圣域五大圣地，天元圣地，焚天圣地，银天圣地，红天圣地，缺天圣地。”

　　魏野缓缓地开口道：“自古以来，这五大圣地之间一并存在的都是竞争关系，虽然不愿意承认，但五大圣地当中，最强大的是天元圣地，其次是缺天圣地。”

　　闻言，萧羽不由得是微微苦笑，果不然，自己得罪的天元圣地，居然是五大圣地当中最强的圣地，这般说来，那圣使恐怕会是一直惦记着自己了。

　　“哈哈，你放心吧，别担心，只要你是我们焚天圣地的小圣子，他们便是不会做的太出格。”

　　魏野哈哈一笑，一眼便是看穿了萧羽的想法，随后也是道：“我来给你们讲解一下焚天圣地的情况吧，其他圣门也跟我们差不多的。”

　　“严格来说，圣地，并不算是一个势力，而是无数个势力的联盟体。”

　　魏野神色肃穆地道：“如我们焚天圣地，无数的圣门林立，每一个圣门，都代表着一脉传承，焚天圣地内共有八个圣门。”

　　“那我们三个话，属于哪个圣门？”

　　萧羽闻言，顿时是不由得错愕地道，这点是他没有料想到的，原本以为进入圣域，就不会与着柳卿等人分开，如今看来的话，还得会是加入不同的圣门。

　　“这个可说不准，看圣碑的分配。”

　　魏野摇了摇头道：“我们焚天圣地，八个圣门，每个圣门的门主，都是拥有圣地长老的身份，而我们的圣主，则是最强的圣门所担任，也就是我所在的乾天门，若不然我可没那胆量封你为小圣子。”

　　“敢问圣使大人，圣碑又是什么？”

　　柳卿轻声问道，对于这能够决定他们能够处于哪一个圣门修行的东西很是感到好奇。

　　“是我们焚天圣地的圣物，曾经被历代先贤加持过的，每个加入焚天圣地的人，都得经过圣碑，然后方是让圣碑决定在哪一个圣门修行。”

　　提起圣杯，魏野也是满脸的凝重，显然这所谓的圣碑，对于他们而言，可是极为重要之物，若不然也不会被称为圣物。

　　“时间不早了，你们跟我一起去乾天门，觐见一下圣主，想必他们若是知道我们焚天圣地得到了这次的榜首，恐怕也会很高兴。”魏野哈哈一笑道。

　　“轰！”

　　而就在萧羽他们随着魏野的一步跨出时，仿若是有着什么东西的破碎响起，旋即，顿时他们便是感受到一种近乎粘稠般的天地真灵铺面而来，当即，他们身体便是被震得一阵倾斜。

　　“好雄浑的真灵！”

　　感受到这片天地间所弥漫的天地真灵，萧羽三人瞬间动容。魏野只是笑了笑，并没有说什么，直接对着前面走去。

　　先前的一番大战，在经过一段时间的休息后，萧羽的身体已经恢复了许多，当即他运转着体内的真灵，顿时便是感觉轻松了不少。

　　“走！”

　　萧羽深吸一口气，释放出一些真灵笼罩住妖狐，也是跟上魏野的脚步。

　　“咻！咻！”

　　而在萧羽几人还有些为这种可怕的天地真灵感到有些震惊之时，远处的天空却是有着数道人影暴掠而来，最后直接落在了魏野的前方。

　　这些人都是同一种服饰，在他们胸口，皆是有着一朵燃烧的火焰。他们本是因为见到萧羽他们的进入而赶来的，不过，在他们看到前方的魏野时，脸庞才稍稍松缓。

　　“见过魏长老！”

　　那数人皆是面带恭敬之色，对着魏野抱拳躬身道。

　　“这是本次大赛挑选而来的弟子。”魏野淡淡的点了点头，随意的解释了一句。

　　那数名弟子这才恍然，旋即他们目光在萧羽他们身上扫了扫，在看到柳卿和妖狐时，他们眼中明显是有着惊艳之色闪过，而最后他们的目光落在萧羽身上时，却是有了不解之色。

　　宗师境初期和一个伪宗师境的人怎么进来了？

　　这个念头几乎是同时在他们心中闪过，对于那个绝美的伪宗师境的妖狐，他们心中并没有什么排斥之心，不过，一个气息虚浮萎靡的宗师境初期的小子，真是让他们有些看不起了。

　　“啧啧……不愧是圣门，随便出来几个巡逻的弟子，实力就如此强横。”对于他们的目光，萧羽只是轻笑一声，并没有太过在意。

　　以萧羽的精神力，不难看出眼前这几个人的实力，几乎各个都是宗师境中期，而且，他们的战斗力应该比起一般的宗师境中期的强者要厉害不少，不然的话，不会拥有那种气势。

　　不过，虽然这些人的气势厉害，但倒也没有让萧羽感到压力，以他如今的实力，足以碾压正常的宗师境中期的强者了，而且，论起手段，他倒也并不怎么惧怕这些弟子。

　　“魏长老，圣主和诸位长老都在上面等候了。”一名弟子对着魏野躬身说道。

　　“嗯。”

　　魏野淡淡的点了点头，而后便是带着萧羽三人直接对着前方走去。


第626章 觐见圣主

　　在一路上，萧羽不时的问上一些圣域中的事情，而魏野也是一一的回答，在他们的交谈间，很快，他们便是来到了一座山峰之上。

　　这山峰之上，云雾缭绕，一座座大殿矗立于其中，而在山腰之上，一座辽阔的青石平台，浮现在萧羽几人的眼前。

　　“呵呵，魏长老，你可终于回来了啊。”

　　就在魏野带着萧羽他们刚踏上青石平台时，一道笑声便是从前方传来，萧羽他们的目光抬起，便是见到，在青石平台上的十多道身影。

　　在那些身影前方，有着七名男子，他们七人负手而立，而从他们身上，萧羽也是感受到了一种极端磅礴的波动，若是所料不差的话，这七人应该就是焚天圣地下属的七大圣门了。

　　“哈哈，这次秘境甄选的事情早就传遍了各大圣门，没想到这一届的冠军，竟然没有被元天圣地给抢走，反而是选择加入了我们焚天圣地，真是让人解气啊。”在最前面的七名男子，都是一脸笑意的说道。

　　在他们七人身后，都是有着一两个青年的身影，那些青年各个器宇不凡，显然是各大圣门年轻一辈的翘楚，在他们眼中，都是有着些许的自傲之色，此时，他们正上下打量着萧羽三人。

　　“魏野，你可算回来了。”

　　就在众人相互打量时，一道威严的声音传来，而后，一道人影突兀的出现在了七名长老的身前。

　　萧羽的目光第一时间便是对着那道人影看了过去，来者身披金色长袍，看上去约莫是中年左右，但那头发，却是黑白相交，显然年龄应该不止表面上所看，其双眉略粗，双目炯炯有神，透着一种难掩的威严之意，显然是身居高位之人方才能够具备的。

　　而且，令得萧羽心头震动的是，这个人的气息，那种气息，虽然并不强烈，但是却有种让得人喘不过气来的感觉，比起那七名长老，此人无疑更是显得深不可测！

　　“参见圣主！”

　　青石平台上的众人见到这道身影时，眼中都是闪过敬畏之色，旋即皆是恭敬的弯腰道。

　　“嗯。”

　　这名男子点了点头，而后便是将目光看向了萧羽三人，他的目光在经过萧羽肩膀上的迷你猪时，稍稍一顿，不过瞬间他便是收了回去。

　　“你们谁是这一届大赛的冠军？”

　　圣主看了看萧羽，眼神倒是有点热切的味道，他笑着问道。

　　魏野闻言连忙对萧羽使了使眼色，后者见状，这才一步走出，对着圣主和七位长老一抱拳，道：“弟子萧羽，见过圣主和诸位长老。”

　　在萧羽走出的霎那，圣主和七位长老还有他们身后的青年翘楚，皆是将目光汇聚在了他的身上，显然都是对这个获得了冠军的少年，极为感兴趣。

　　“宗师境初期的实力，竟然能够取得大赛的冠军，真是令人诧异。”此时，在一旁的一名长老目光闪闪的盯着萧羽，有些惊异的说道。

　　“宗师境初期？”

　　听到这话，在他们身后的青年翘楚皆是一愣，这个实力，在这里可算不上什么优秀，甚至算得上是颇低的了，可是，这个人，竟然能取得大赛的冠军？

　　“哦？不对，还有精神力，好小子，竟然凝练出魂珠，而且还有一段时日了，神控师吗？难怪……”

　　这名长老眼力显然相当毒辣，在略作探测后，竟然是将萧羽的精神力修为都探了出来，这倒是让得萧羽都有些惊讶，毕竟，他精神力向来都是极为的收敛，并没有丝毫的外放，但是没想到这样都是瞒不过。

　　能成为八大圣门之一的门主，这些人，果然能耐不浅。

　　“神控师？！”

　　听到这句话后，身后的数名青年脸庞上方才划过一抹诧异之色，显然是没想到，看上去如此年轻的萧羽，在外界竟然能同时将真灵和精神力修炼到这一步。

　　“宗师境初期的实力加上这等精神力，倒也的确能够媲美上一届大赛的冠军了。不过，听消息，这一次大赛那元天圣地中的圣女印记拥有者，也在这一届大赛中，你居然能压她一头，看来真不简单啊……”圣主也是缓缓的说道，显然对于这次大赛的情报，知晓不少。

　　而在听到元天圣地圣女印记拥有者时，在他们身后的青年们眼中都是闪过不可置信之色，他们都是焚天圣地中各大圣门的青年翘楚，自然是知晓那是代表着什么意思，可以说，那就是代表着，宗师境内无敌！

　　这个少年居然能击败圣女印记拥有者？！

　　“好了，魏野，你先将他们带去休息吧，七日后，将他们带到圣碑处来。”圣主皱了皱眉头，显然是知晓萧羽体内还有着伤势，他便是对着魏野说道。

　　“是。”魏野点了点头，旋即便是领着萧羽三人对着一侧的大殿走去。

　　“圣主，这次怎么有三个人来了我们圣地？而且，其中一个女子才是伪宗境界，她是不可能通过大赛的吧？”

　　待的萧羽一行人消失在视线的尽头后，一个长老皱了皱眉头，问道。

　　“那是萧羽放弃获得第一名的奖励，换来的名额。”

　　圣主轻笑一声，仿若是对萧羽的这般行为颇为赞赏一般，而后，他继续说道：“都回去吧，七日后，我将会在圣碑前给予这小子小圣子的头衔，这也是为了拉拢这小子来我们圣地的条件……”

　　“小圣子？圣主，这有些不符合规矩吧，就算这小子获得了冠军，但是也没有获得小圣子的资格啊……”

　　听到这话，在边上的一名中年男子眉头一皱，有些不解的说道。

　　“哼，资格？其他四大圣地为了拉拢这小子，各个都说出了这个条件，而且……”

　　圣主轻笑一声，仿若是想到了什么痛快的事情一般，笑着问道：“你们知道，那元天圣地为了拉拢这小子，开出了什么条件吗？”

　　七名长老都是将目光看向了圣主，魏野的消息是直接传给了圣主，他们可不知晓这种事情。

　　“那云朗许诺给萧羽小圣子的身份之外，另外还加了十块极品灵石，结果，这小子照样选择了我们焚天圣地。”

　　焚天圣主说着就大笑了起来，一边对着山顶走去，一边笑着说道：“真是痛快，一想着元天圣主得到这个消息后，被气成什么模样……哈哈……”

　　焚天圣主直接笑着走开，但是他的话语，却是令得在青石平台上的众人一阵呆滞和语塞。

　　小圣子的身份，还附加十块极品灵石？！

　　这么大的代价，就为了拉拢这个小子？！

　　众人久久都是陷入了一片无语之中，在七名长老身后的几名青年也是一阵惊骇，不过，唯有一人，面色阴沉，很是难看。

　　“走吧，圣主好久没有这么高兴过来，我们焚天圣地，也终于是来了个令人眼红的家伙啊。”一名长老笑着说道。

　　“虽然这小子来到了我们圣地，不过，他毕竟还太年轻了，这种修为，还是弱了点，因为他，我们和元天圣地的关系定然会更为的僵硬，说不定，在一年后……”另外一名长老却是有些担忧的喃喃自语，听到他的话，另外几人也是一阵沉默。

　　“管他娘的那么多，哼，若不是因为圣碑的原因，就凭他们元天圣地也想压我们一头吗？”在这种沉默之中，一名比较粗犷的长老忍不住暗骂一声，旋即直接带着一名青年飞掠离开。

　　而后，诸位长老都是摇了摇头，不知是喜是忧，也都是离开了这里。

　　“秦亮？怎么？因为到手的小圣子身份飞了不开心吗？”

　　最后，这平台上只剩下一名长老和那个面色阴沉的青年。见到青年的面色，在他身前的长老也忍不住摇了摇头问道。

　　“不要急，今天小圣子的名额给了他，明年不一样有嘛，再等上一年也无妨。”长老对着这个叫秦亮的青年笑着说道。

　　“是。”

　　秦亮也是点了点头，旋即深吸一口气，眼神有些凌厉的说道：“若这个叫萧羽的小子真有那般实力，小圣子的头衔给他我也没有半点怨言，不过，若是他没那本事，我定会和圣主申请小圣子的头衔！”

　　“你小子……好了，快些回去吧。”长老闻言，微微一愣，不过一想到后者为了小圣子之名付出的努力，他也是无奈的摇了摇头道。

　　……

　　而此时，在秘境天星学院，天院。

　　作为四大学院之一的天星学院，天院之中从来就不缺乏人气，此时，天院中央天榜前的巨大广场之上，已经是被黑压压的人群所充斥着，各种吵杂之声交汇在一起。

　　在人群之前，天星学院的所有导师、长老，都是毫无缺席的尽数出现，而此时，他们的目光，全部都是望向了在最前方，那里，一道苍老的身影凌然而立，那张平日威严的面孔，此时此刻，却是被一种失神恍惚所充斥。

　　“院长……”

　　作为天星学院资格较老的长老魏池，望着天松院长这般状态，不由的轻咳一声，在半个小时前，天松直接发动了天星学院最高规格的命令，将所有的长老导师和学员都是召集了过来，要知道，那种命令，除了上一次灵核搞出那么大事情时出现过一次之外，在天星学院之中，还从来没有过这么高规格的命令。


第627章 圣碑

　　那一次是天星学院生死存亡之际，难道这一次……

　　一想到这里，天星学院众位长老和导师的面色都是隐隐的有些变化，失败了吗？学院之名要被取消了吗？！

　　魏池的轻咳也是惊醒了依然还处于失神状态的天松，他目光缓缓的扫视过全场，所有的吵杂之声，都是在此刻尽数的消失。

　　“呵呵……”

　　天松院长的视线扫视，旋即他突然莫名其妙的笑了起来，脑袋扬起，笑声越来越大。

　　在学员面前的所有长老和导师都是被吓得面色煞白，这，究竟出了什么大事？竟然让天松院长受刺激到了这种地步？！

　　无数学员也都是屏住呼吸，心中忐忑不安。

　　“院长，可是那三大学院又在大赛中搞鬼针对我们学院吗？院长放心，就算天松院长他们失利了，谁想要取代我们天星学院之名，也得付出巨大的代价！”魏池沉声说道。

　　“对，不论是谁，敢窥视我们学院之名的，我们要他付出巨大的代价！”另外一些长老也都是厉声喝道。

　　“对！”

　　巨大的广场上，群起激愤，气氛顿时变得热血无比。

　　而天松院长的笑声，也终于是逐渐的停止住了，他摆了摆手，声音有些颤抖的说道：“各位长老多虑了，以后，任何灵院也不敢窥视我们的学院之名了，那三大学院，也不敢针对我们天星学院了……”

　　“什么？！”

　　原本还在准备说着殊死一搏话语的众多长老神情顿时一滞，众人都是一个个带着无比茫然的表情望向了天松院长。

　　“圣域名额争夺大赛，结束了……”天松轻吐一口气，轻声说道。

　　“大赛结束了？”

　　众人都是再度一愣，旋即猛然回过神来，一抹惊喜从众人的脸庞上涌现出来：“难道我们天星学院有人进入前十了？”

　　天松院长缓缓的点了点头。

　　“太好了！”

　　整个广场上的气氛顷刻间爆炸开来，狂喜的喧哗声倾泻开来，冲击着广场上的各个角落。

　　“一定是杨炎天！只有他才有那么强大的实力。”

　　“也不一定啊，王剑云也不弱……”

　　“我看还是杨炎天的几率大一些……”

　　一时间，无数的议论声便是响了起来，也有人猜测过是萧羽，不过，这个说法刚一传出，便是被人打断了，虽然萧羽成长速度极其妖孽，不过，他毕竟年纪不大，修为也不过是一个伪宗师境而已，与大赛中许多强者比起来，他还是有着一定的差距的。

　　“你没进去吗？”

　　在炎黄人群中的石静轻咬着红唇，心中在轻叹一声的同时，也是暗暗喜庆又可以见到萧羽了。

　　“本次我们天星学院有两名学员进入了前十，而且，还有人获得了本届大会的第一名！”

　　天松用着似乎是自己都难以相信的声音说道，听到这话，大厅中的喧哗之声，顿时便是安静了下来。

　　广场之上寂静无声，所有人都是感到一种窒息，竟然得到了第一？！

　　这种殊荣，天星学院至少有几百年甚至更长的时间没有人得到过了吧？这一次，竟然被天星学院的人给拿到了？

　　“而且，他超越了历届的第一，圣使还给予了他自己选择圣地的权利！”天松仿若是语不惊人死不休一般，缓缓的说道。

　　“第一？自己来挑选圣地？！”

　　所有人眼睛都是有些瞪圆了起来，圣地啊，那种存在距离他们来说，实在是太过遥远了。

　　天松抬起头仰望着天空，老眼之中有着深深的欣慰之色，旋即，他盯着所有人，轻缓的声音依旧带着一丝颤抖：“他是……萧羽！”

　　听到这话，近万人的广场上死寂无声，一道道难以置信的目光，望着天松院长。

　　那个力战群雄，获得第一的人，那个超越了历届第一，拥有自己选择圣地的天才妖孽，竟然是萧羽？！

　　“竟然是他？”

　　石静的玉手此刻掩上了红唇，心中的震撼，冲击得她的脑袋都是有些眩晕……

　　她虽然也希望是萧羽，但是她根本就不敢去想象，创造这等奇迹的人，竟然会是萧羽！

　　萧羽的事迹，对于天灵学院的人而言，已是成为传奇，从他进入天灵学院开始，没有人会料想到他会是走到如今这一步，仅仅一年的时间，他便成长到力压群雄，成为圣域争夺赛的榜首！

　　而此时，在于焚天圣地当中，时间不知不觉地过去了七天，萧羽在这段时间彻底地巩固了自身的境界，而且因为圣地内的浓郁天地真灵，让伪宗境的妖狐仙子获益匪浅，恐怕假以时日，就能够突破到真正的宗师境！

　　“萧羽，走吧，今日便是你们前往圣碑，选择日后修行圣门之时了。”

　　魏野一大早地便是来寻到萧羽，提醒今日对于他们而言，可是一个极为重要的日子。

　　“圣使大人，请问下这八大圣门有何区别？”

　　萧羽在路上也是询问道，如果他没有猜错的话，这焚天圣地之内的八大宗门，恐怕也是有强有弱，如果自己能够进入最强的圣门也就是乾天门，那自然最好。

　　“当然有区别。”

　　魏野微微一笑道：“我们八大圣门，以乾天圣门为主，其次还有焚日圣门，天心圣门，北斗圣门，瑶池圣门，齐天圣门，裂空圣门，和最后的混元圣门。”

　　不过魏野在说起这混元圣门，语气稍微迟疑了一下，这一抹不自然让萧羽察觉到了，当下便是问道：“莫非这混元圣门有什么不妥？”

　　魏野苦笑着摇了摇头道：“这也是要提醒你的一件事，千万不要被选到混元圣门，否则的话……”

　　“这混元圣门难道不是八大圣门之一么？”萧羽与着柳卿顿时闻言，颇为诧异魏野这番话语。

　　“以前这混元圣门曾经是圣地最强的圣门，连续出现过七位圣主，在混元圣门带领期间，那也是我焚天圣地最为辉煌的时候，哪怕是现在最强的元天圣地，也能压其三分。”

　　魏野也是叹息一声，摇了摇头道：“只不过在数百年前，混元圣门一脉……出现了一些问题，从而导致如今圣地的没落，混元圣门，也落到了八大圣门末位。”

　　“十多位长老，也就仅仅有一位长老是混元门的门主。”

　　魏野摇头解释，希望萧羽不要进入这混元圣门，现在的混元圣门，断了传承，哪怕妖孽如萧羽，进入混元圣门当中也是徒费时间。

　　“我知道了。”

　　萧羽默默地点了点头，并没有放在心上，毕竟进入哪个圣门修行，这决定权并非是在于他的身上而是取决于圣碑！

　　经过一段路程，在魏野的带领下，萧羽再度是来到了乾天圣门，今日这里显然比当日更为热闹，因为整个圣地八个宗门的人都知道，这一届资格证的榜首，成为了他们的小圣子，他们尤为感兴趣。

　　“见过圣主。”

　　萧羽等三人也是依旧行礼，趁此机会，萧羽微微地扫视了一下四周，发现处于一个极大的石台上，这中央耸立着一块巨大的石碑，约莫数十丈高，上面烙印着诸多玄奥的纹印，一股远古的气息涌来，让人不敢有丝毫的不敬。

　　“你们三个，今日对于你们而言，颇为重要，圣碑将会是抉择你们进入哪个圣门修行。”

　　那圣主依旧是坐在高位上，对着萧羽三人道：“你们陆续开始去到圣碑的面前，将手掌放到圣碑上，自然便是会有结果。”

　　圣主的声音落下，当下便是吸引了不少人的注意，纷纷将视线落在了萧羽等三人的身上，本来妖狐仙子没有资格的，但圣主似乎是格外地看重萧羽，提前宣布，妖狐仙子也是一样拥有同等的待遇，只不过那半年无法突破宗师境，依旧会是被遣返回秘境当中。

　　“小羽，让我先来。”

　　柳卿微微一笑，身影轻飘飘地离去，直接地出现在了圣碑的附近，柳卿的出现，更为让人注意，绝色的容貌，让得焚天圣地中不少年轻男子都是呼吸加速。

　　萧羽笑了笑，没有说什么，他知道柳卿这是为了他好，第一个站出来，等于是为他探路，这圣碑到底是如何抉择。

　　柳卿看着眼前的圣碑，也是深深呼吸了一口气，将玉手印在其上，当下圣碑之上陡然地爆发出了一股璀璨的光芒，自顶端投递而下，直接地落在了柳卿的身上，将她整个人包裹住，看见这一幕，萧羽眸孔微微紧缩了一下，那光芒浮现的一瞬间，他隐约地察觉到了一股极为玄奥的能量波动弥漫而现。

　　这就是圣碑的力量么？！

　　萧羽心里喃喃道，看着那笼罩的璀璨光芒之下的柳卿，接下来恐怕就是圣碑决定她进入哪个圣门了。

　　不出所料，约莫是片刻后，那笼罩在柳卿身上的光芒逐渐地黯淡了下去，而柳卿也是睁开双眸，露出了茫然的神色，显然她也是不知道刚才到底发生了什么事情，只感觉浑身暖洋洋的。

　　乾天圣门！

　　那巨大的圣碑，陡然地浮现了数个金光璀璨的大字，赫然便是八大圣门当中最为强大的圣门！


第628章 李逍遥

　　“不错不错，居然是乾天门。”

　　那圣主看见自然也是颇为高兴，柳卿的资质他看在眼里，丝毫不弱于其他人，能够进入乾天门，倒也是一件好事。

　　“柳姐完了，那就该轮到我。”

　　妖狐仙子此时也是浅笑道，萧羽微微地点了点头，后者身形陡然地掠过，与着柳卿一模一样的动作，片刻后也是出现了结果。

　　北斗圣门！

　　妖狐仙子进入的是北斗圣门，这结果让萧羽颇为诧异，要知道这北斗圣门在八大圣门当中也是不弱，妖狐仙子本身的资质不差，如今进入北斗圣门的话，突破到宗师境那是水到渠成之事，自己就不需要再担心了。

　　“萧羽，到你了。”

　　魏野提醒道，后者回过神来，深深呼吸了一下，跨步踏出，来到了石碑之前，抬起头看着这上面烙印古朴纹络的圣碑，萧羽神色不变，直接地将手掌印在其上霎那间，一股远超于刚才柳卿两人所触发的光芒陡然地降临，甚至是让圣主都是微微变色。

　　不少圣地的弟子皆是站起来，观察着圣碑的变化，毕竟萧羽的身份如今可是他们焚天圣地的小圣子，到底他能否进入哪个圣门，恐怕都会是让那个圣门的地位得到提高。

　　萧羽眼前一片明亮，根本看不到任何东西，只不过他感觉到一股强横的神识在自己的体内不断地来回扫视着，让他有着一种被人窥视的感觉，而且碍于圣碑的力量，让他无法抗拒。

　　“啧啧，这圣碑上残留着远古强者的意识。”

　　而就在这时，迷你猪突然开口，声音在他脑海内响起，“不要抗拒，让那道意识根据你的情况来分配圣地。”

　　萧羽闻言，也是松了一口气，当下也是放松了下来，约莫片刻后，极为刺眼的光芒缓缓地消散，而此时此刻所有人都是安静了下来，静静地看着圣碑智商的变化。

　　很快，圣碑上独显了缕缕金色光芒，不断地缭绕而现，片刻后四个大字出现在了所有人的视线当中。

　　混元圣门！

　　当这四个字出现之际，全场不少人皆是一愣，随后摇了摇头叹气，望向萧羽的眼神皆是充满了同情，居然是混元圣门！

　　这一幕，哪怕是圣主还有诸多长老也是很错愕，怎么可能？圣碑居然会是将萧羽放在混元圣门？！

　　诸多长老四目相视，一时之间寂静无声，气氛诡异到了极点，而当事人萧羽则是缓缓地睁开了双眸，看到是那混元圣门，也是捎了捎后脑，这有点让他想不通，不过既然是圣碑的抉择，那他就得遵守。

　　“圣主，这个……该如何？”

　　魏野一时之间也是语结，这可是说什么来什么，自己是先前还提醒萧羽谨慎点，然而结果却是果真如此，真的是属于混元圣门！

　　那圣主似乎也是很头疼，当下揉了揉眉宇，思虑了片刻也是平静地道：“既然是圣碑的抉择，那就遵守，让萧羽进入混元圣门。”

　　“可……他可是小圣子啊。”

　　其中一名长老道：“让他进入混元圣门，根本就是浪费时间，一个要资源没资源的，要强者没强者的圣门，怎么可以让小圣子修行？”

　　“就是，圣主，是不是要再来测试一次？”其中亦是有人提出了意见。

　　毕竟萧羽如今可是他们焚天圣地的小圣子，巴不得是拿出最好的资源来培养萧羽，这样萧羽就能够是迅速地成为一方强者，然而如今一旦进入混元圣门的话，恐怕就是白白浪费时间。

　　“圣碑乃是我们焚天圣地的圣物，历代先贤的意志体现，如果否决的话，那就等于不尊敬先贤。”

　　那圣主语气肃穆了不少，挥了挥手道：“此事就这般决定了，既然石碑让他进入混元圣门，那从今日起，萧羽不仅仅是我们焚天圣地的小圣子，更是混元圣门的弟子！”

　　诸多长老闻言，皆是露出惋惜的神色，好不容易有着一届的榜首主动挑选他们混元圣门，然而这一切都是充满了戏剧性，让这榜首进入最差劲的圣门。

　　“你们也别想太多了，可别忘记百年前的混元圣门可是我们焚天圣地之主，虽然如今传承没落，但圣碑这般选择，恐怕也是让萧羽重振混元圣门的传承。”

　　那圣主瞥了一眼诸多长老也是淡淡地道。

　　当下，这几位长老自然也是不敢有反对的声音，圣主扫视了一下四周，不由得是问道：“李逍遥呢？现在人可是进了他的混元圣门，怎么不见人？”

　　“不清楚，估计又在后山喝酒了吧。”

　　其中一名长老迟疑了一下道，圣主闻言也是摇了摇头叹息不语。

　　至于此时的萧羽，抬起头看着那四个打字，混元圣门，心中也是点了点头，旋即走了下来，却是看见柳卿与着妖狐仙子两人面露担忧的神色。

　　“要不要找圣主求情，叫他再给一次机会你。”

　　柳卿轻声道，经过魏野的讲解，都很清楚，这混元圣门恐怕就是一个处于末尾的圣门，毫无半点优势，以萧羽的资质，应该在更好的圣门修行。

　　“对啊，以你榜首的身份，说不定圣主会再给一次机会你。”

　　妖狐仙子也是附议道，毕竟这混元圣门真的太差了，萧羽去了也是埋没自己的资质。

　　萧羽摇了摇头，轻声道：“这是圣碑的抉择，就算圣主答应我重来一次，想必结果也是如此。”

　　两女相视无言，这个结果让她们有点难以接受，片刻后圣主的声音便是传来：“依照圣碑的抉择，妖狐进入北斗圣门，柳卿进入乾天圣门，萧羽……则是进入混元圣门！”

　　这个结果宣布，全场哗然，对于前面两女的结果他们倒是可以接受，但是当真正听到宣布萧羽要进入混元圣门之际，却皆是摇头叹息不语。

　　“没有异议的话，各自便是准备进入圣门修行，半年后八大圣门的比武，将会是检验你们修行的成果。”

　　圣主那充满了威严的声音传遍全场，代表着这件事已是彻底地尘埃落定。

　　“圣主大人，弟子有一事请求！”

　　然而，就在这个时候，一道年轻的声音陡然地响起，打破了这种尴尬的气氛，众人闻声望去，一道年轻的身影自人群当中跃出，神色自负，不过皆是认出了他的身份，天心圣门的弟子……无心！

　　“居然是他？”

　　“恐怕是跟萧羽的小圣子身份有关了。”

　　“嘿嘿，我可是听说了，本来这次小圣子无心可是内定人选之一，只不过萧羽的横空出现，直接让他丧失了资格。”

　　顿时，四周响起了一些窃窃私语的声音。

　　“无心，你有何事请求？”圣主皱了皱眉头问道，这无心也是他们焚天圣地杰出的年轻一辈。

　　“关于萧羽的小圣子身份一事，弟子认为，要成为焚天圣地的小圣子，恐怕也得要有过人的实力，虽然他是这一次的榜首，但贸然地成为小圣子，何况又是加入了混元圣门……”

　　无心的声音迟疑了一下，并没有说完，只不过在场所有人都明白，他不服！

　　不服萧羽小圣子的身份，尤其还是进入混元圣门的小圣子，这若是传出去，简直就是一个笑话，八大圣门之中最弱的圣门，却出现一个小圣子，这是何等的讽刺。

　　圣主一时之间也是沉默了下来，诸多长老相视一眼，并没有说话，小圣子一事关系重大，能够决定的也就只有圣主本人，只不过他说的倒也是有道理，哪怕萧羽资质再惊人，进入混元圣门，没有资源的帮助下，如何修炼也是赶不上其他圣门的弟子。

　　这样一来，一个修为远远没有其他圣门弟子强的人确是成为小圣子，这难以让人信服。

　　然而，就在这个时候，一道慵懒的声音传来，响彻全场，让不少人微微诧异。

　　“剑不凡，这就是你们天心圣门教导的弟子？小圣子之事，什么时候轮到一个小小的圣门弟子来质疑了？”

　　声音落下，一道身影御风而来，仅是瞬间便是出现在了萧羽的眼前，是一个中年人，身穿素袍，腰间系着一个酒葫芦，身后背负着一把铁剑，萧羽鼻子嗅了嗅，一股酒臭味自眼前这中年人身上传来。

　　“宗师境大圆满？”

　　萧羽看着眼前这人，心中也是颇为诧异，宗师境大圆满，这份修为放眼焚天圣地的八大圣门当中并不算多强，只不过眼看着他的出现，四周的声音皆是安静了不少，显然他的身份不低。

　　“见过李长老。”

　　那对萧羽不满的无心看见他的出现，也是不敢有丝毫的不敬，老老实实的行礼，因为他是李逍遥，混元圣门的门主，焚天圣地的八大长老之一！

　　“逍遥，你也终于出来了，正好，今年有个小家伙是你混元圣门的人，他可是这次的资格战的榜首。”

　　圣主在看见了李逍遥的出现，也是微微一笑道。

　　“知道，若不然我怎么会在后山跑来这里。”

　　李逍遥慵懒地道，时不时还打了一个酒膈，上下打量了一下萧羽，似乎颇为满意点了点头，拍着萧羽的肩膀道：“嗯，以后你就跟我混了。”


第629章 败落的圣门

　　闻言，萧羽满脸黑线，这个家伙真的是长老么？！

　　还是一门之主？！

　　怎么跟市井小流氓一般？他突然心里有种后悔，或许自己进入混元圣门，真的是一个错误的决定。

　　“这个人不简单。”

　　而此时迷你猪突然地开口提醒道，萧羽眸孔微微紧缩了一下。

　　别人的话他可能不在意，但迷你猪所说的他可是不敢轻视，连迷你猪都说这家伙不简单，恐怕还真的是有点来历，但眼前这个李逍遥，怎么看都像是一个酒鬼，全然没有一门之主的风范。

　　“李长老，先前的话可能是我冒犯了，但是我所言的也是事实，至于如何，诸位长老可以商议定夺。”

　　那无心哪怕是看见李逍遥出现了，也是丝毫不胆怯，双眸直视着萧羽，身为焚天圣地之人，他绝对是不想坐视堂堂小圣子，居然是加入混元圣门！

　　“这份语气，也就跟剑不凡那老鬼学的，一身本领没学到多少，这些小手段倒是学了个尽。”

　　李逍遥瞥了一眼他，淡淡地道：“圣主，这件事你们定夺，我的看法是，既然他是以小圣子的身份加入混元圣门，那么他依旧是小圣子。”

　　看见李逍遥如此坚持，圣主顿时也是大感头疼，看了一眼几位长老，心中为微微迟疑了一下，旋即也是道：“既然你有意见，那就你与着萧羽战一场，胜负决定，如果你输的话，也算是让你心服口服，倘若你赢了，那么你就可以取代萧羽，成为小圣子，如何？”

　　圣主的声音落下，不少人皆是窃窃私语，这个办法看上去颇为公平，但实际上对于萧羽而言，却不怎么，明明已是小圣子的身份，根本无需接受其他人的挑战。

　　果不其然，那李逍遥便是率先开口道：“圣主，如果要这般做的话，我没意见，只不过这样不管输赢，对于他们天心圣门而言，可是没有什么损失啊。”

　　李逍遥懒洋洋地道，意思已是很直接，想要挑战萧羽，可以，如果输的话，得付出一些代价，若不然的话，日后圣地之内谁看萧羽不顺眼了，都来挑战那岂不是烦死了？

　　“哈哈，李逍遥，既然你这般说了，我剑不凡也不好不说话，这样他与着萧羽比武，胜的话，他取代萧羽成为小圣子，输的话，我天心圣门奉上五块极品灵石！”

　　此时，那围绕在圣主身旁的几位长老当中，一名老者哈哈一笑开口道，他便是天心圣门的门主剑不凡！

　　“真小气。”

　　李逍遥嘀咕了一下，旋即也是回头看了一眼萧羽，淡淡地道：“都有人踩在你的头上了，接下来你该怎么做不用我教了吧？”

　　对于李逍遥的语气，萧羽哭笑不得，不过他也是深深呼吸了一口气，点头道：“长老，我知道怎么做的。”

　　“不要叫长老，你该叫我门主。”

　　李逍遥不满的嘀咕道，手指轻弹了一下，一道暗劲陡然地传出，直接地将萧羽的身体推送出去。

　　萧羽心中惊愕不已，这李逍遥绝对不是表面上的宗师境大圆满这般简单！单单凭借刚才露的这一手，利用暗劲将自己的身体推出来，根本不是这个级别的人能够做到的！

　　唯一的解释，就是李逍遥在隐藏自己的境界！

　　“看来迷你猪所说的的确不假，这家伙深藏不露，并非表面这般简单。”

　　带着这股念头，萧羽也是正面注视着这个当中挑衅自己小圣子身份的圣地弟子。

　　“如果你加入的是其他圣地，我是不会质疑你的小圣子身份，只不过如今你被安排到混元圣地，那抱歉了，你不能成为小圣子。”

　　无心看见萧羽站出来，旋即也是缓缓地道，直接地摆出了姿势，要与这萧羽分出个高下。

　　看着眼前的无心，萧羽摸了摸后脑，宗师境小成，这份实力的确是不弱了，恐怕也就只有在圣地，方是能够培养出如此年轻的强者。

　　“嗯，我知道了。”

　　萧羽点了点头，神色极为平静，对于他而言，宗师大成对他并没有办法构造成威胁，要知道他可是连天雪儿都能够战胜的人，怎么会是担心眼前之人。

　　看到萧羽这般不重视的神态，以无心的高傲性子，也是心中浮现一抹怒火，这种被轻视的感觉，他一定要萧羽后悔！

　　“我动手了！”

　　后者轻喝一声，旋即身形猛地掠过，如同一道浮光，迅速地出现在了萧羽的眼前，攻势极为凌厉，给人的感觉就是一把出鞘的长剑，锋芒毕露！

　　看见无心的出手，高台之上圣主等人也是点了点头，他们这等眼力，自然是从无心的一个小动作就能够是看出了他的修为，当下可是极为满意。

　　“剑不凡，你培养了一个不错的苗子，这无心假以时日，恐怕也是一尊强者了。”

　　圣主笑着称赞道，隐约地从无心身上看到了剑不凡昔日的影子，这对于焚天圣地而言，算是一件好事，圣地内的弟子越强大，圣地就会是变得强大。

　　“多谢圣主夸奖，他有望能够冲击更高的境界，只要到了那个时候，我就会将我的门主之位传承给他。”剑不凡也是哈哈一笑，颇为得意地道。

　　然而他们的谈话还没有结束，一道沉闷的声音陡然地传来，似乎是重物狠狠砸落在地上的声音，圣主等人不由得是将视线投递过去，却是当下石化在当场。

　　因为他们看到了，无心整个人被狠狠地甩飞出去，落在远处，甚至连地面都是震出了一道道如同蜘蛛网的裂痕，仅仅不过是片刻的功夫，无心居然是落败了？

　　而且还是惨败？！

　　而这一切的始作俑者萧羽则是拍了拍衣袍上的尘土，如同做了一件微不足道的事情，看也不看无心一眼，回到了李逍遥的身边。

　　“不错，小伙子有前途。”

　　李逍遥眼眸内闪过一抹慑人的精芒。

　　他感受到了！

　　萧羽体内的那股气息！

　　还有那手掌上一闪而过的黄火！

　　那可是货真价实的黄火！

　　顿时，李逍遥的嘴角，便是流过一道若有似无的笑意。

　　此时，看台上的圣主和几位长老也是回过神来，相视一眼露出了震惊的神色，显然萧羽的强横，超出了他们的想象。

　　“萧羽……获胜！”

　　圣主也是及时反应了过来，无心败得很彻底！

　　毫无疑问的，想要挑战萧羽，恐怕一般人还真的做不到，这一次无心的挑战，想必也是能够震慑不少人，要知道在焚天圣地之内，可不仅仅只有无心一个小圣子候选人，但是，无心，绝对是这些候选人当中，最强的。

　　很显然，萧羽能够夺魁，特别是击败元天圣地圣女传承者，这并不是偶然，而是，他拥有比圣女传承者还要强大的手段与实力！

　　“好了，表演结束，剑不凡，五块极品灵石拿来！”

　　而李逍遥此时也是厚着脸皮，直接地伸出了双手，丝毫没有点圣地长老的风范，让萧羽哭笑不得。

　　那剑不凡也只能是黑着脸认栽，这前头还没夸完，无心就是被人彻底地打败，而且还是如此干脆利落，让他有脾气没法出，只能咬着牙掏出五块极品灵石给李逍遥。

　　“哈哈，小子不错，刚进来就给我弄了五块极品灵石，走，跟我回混元圣门去。”李逍遥心情顿时大好，掂量着手中的五枚极品灵石，心满意足地离开。

　　“卿姐，妖狐，回头见！”

　　萧羽遥遥的与柳卿，妖狐，打了个招呼，便是快速的跟了上去。

　　“唰！”

　　掠行了一段时间，他跟随在李逍遥身后，落在一处峰头上。

　　入眼的，是一片极大的空地，空地前方，是一座巍峨雄壮的大殿。

　　从规模上，看的出，这里曾经的辉煌。

　　但是此时，却显然极为萧条。

　　因为，放眼看去，这里竟然……空无一人！

　　要知道，这大殿前，就是修武场地，方才经过几座峰头，萧羽可是看到，那人群涌动的场面。

　　再看眼前，巨大的修武场，虽然看似完整，但是很明显有修补过的痕迹，裂痕累累，灰尘扑扑，甚至，有杂草从地板之间冒出头来，这更是显得格外的破败。

　　“很失望吗？”

　　瞥了一眼萧羽，李逍遥淡淡的问道。

　　“门主，为何混……不，我门会如此落败？”萧羽有些不解。

　　同为焚天圣地八大圣门，为何会有如此之大的落差。而且，很明显的，这里似乎遭受过一场大战一般。

　　“想知道吗？跟我来！”

　　李逍遥眼眸内闪过一抹黯然后，很快，便恢复了正常，淡淡的说了一句后，便是朝着大殿走去。

　　一路上，萧羽更是能清楚的看到，地板上那一道道巨大的裂痕，所以，他更是好奇，这混元圣门，到底经历了什么，才变成如今这般模样。

　　经过大殿，李逍遥步伐没有任何停滞，继续走向后山。

　　这是一处山洞，山洞旁边，只有一间小木屋，除此之外，别无他物。

　　在小木屋内，透过门缝，萧羽隐隐能够看到，有一位老者在熟睡，呼噜声如雷般响彻，站在远处都能听到。


第630章 传承

　　李逍遥直径来到山洞前，一手按在石门之上，随后，一道光芒闪过，石门徐徐上升，他带着萧羽，直接走了进去。

　　哪怕是已经进入山洞，萧羽依旧还是能够听到，木屋内那老者的呼噜声，他不由摇了摇头。

　　石洞内，是一处颇为宽广的石室，在石室的正中间，矗立着一块巨大的石碑……

　　进来之后，萧羽的目光，第一时间，便放在了那块石碑上，瞬间，便是流露出一抹深深的错愕。

　　因为，那块石碑，竟然残缺了一角，而且裂痕遍布。

　　显然，这石碑，肯定是遭受了毁灭性的摧毁。

　　“你现在看到的，便是我混元圣门的传承石碑……”

　　李逍遥脸色似乎显得格外的平淡，“现在，你知道了吧？”

　　说完，他才转过头看向萧羽，却发现，萧羽似乎根本没有听到他说的话一样，眼睛一直盯着传承石碑，久久没有移开视线。

　　“小子，你走大运了，你得到的那一残角，正属于这石碑！”迷你猪冒出头来，声音直接在他脑海内响起。

　　“我说小子，你有没有在听？”正在萧羽内心浮现出一抹激动情绪的时候，李逍遥那有些不爽的声音，将他拉回了现实。

　　“嗯？”

　　萧羽一怔，旋即便才是反应了过来，“哦。”

　　看到这残缺的传承石碑，他也就明白了，为何，昔日辉煌的混元圣门，会落到今日这般田地了。

　　传承，断了！

　　李逍遥眯着眼睛看着眼前明显显得有些小激动的少年，心中也是闪过一万个问号。

　　这家伙不会是脑子烧坏了吧，看着一块残缺的传承石碑这么激动？

　　“门主，为何我混元圣门的传承石碑会残缺？”平静下来后，萧羽还是有些不解的问道。

　　这里可是焚天圣地，而且当时混元圣门是最强大的，究竟是什么人，能破坏混元圣门的传承石碑？！

　　李逍遥没有说话，拿着酒壶，狂饮一大口，长长的吐了一口酒气后，才说道，“你没必要知道那些事！”

　　“哦。”

　　萧羽应了一声，目光又放在了石碑上，随后又问道，“门主，我能接受传承吗？”

　　“嗯？”

　　李逍遥不由有些愕然的看向他，不解的说道，“虽然，你加入的是我混元圣门，但是，若是你想的话，还是能去其他各门接受一门传承的……我想，圣主，也会允许的。”

　　毕竟是残缺的传承，是不完整的，若是让萧羽修习，那岂不是耽误了他？

　　要知道，哪怕是李逍遥这个混元圣门门主，修炼的，也并不是这传承石碑的奥义。

　　“当然，你也能感受一下传承的奥义，说不定，有点收获……”

　　李逍遥淡淡的瞥了他一眼后，便是朝着外面走去，“你只有三天时间，三天后，我来接你！”

　　“多谢门主！”

　　在李逍遥走后，萧羽几乎是迫不及待的，直接走向那残缺的石碑。

　　“呼……”

　　长长的吐了口气后，萧羽平静下心态，将手掌贴在冰凉的石碑上，闭眸，感受起石碑上的意蕴来。

　　那是一种极其特殊的感觉，似乎是站在奔涌的河流之上，也似乎来到了喷薄的火山口，一种说不清道不明的感觉，自萧羽心底蔓延开来。

　　“嗡……”

　　随着这种感觉的蔓延，莫名的，萧羽体内的真灵自主的运转了起来。

　　萧羽感觉到，自己仿若处于在另外一个空间当中，如若是沙漠，又热又闷，又如是瀚海，潮起潮落，那种感觉，就和当初在玄光宗的秘籍殿中面对那块残角石碑一样。

　　萧羽就静静的站着，细细地体会着在那种意蕴中带给他的每一种感觉。

　　随着他体内真灵的运转，在他面前的那块圣碑，与他产生了一种共鸣，这种共鸣愈加的浓郁，不知什么时候，那原本块残破的圣碑上，亮起点点荧光，将萧羽笼罩了进去。

　　接着，一道熟悉的嗡吟声在他脑海内轰然响彻……

　　“焚焰决，以心化火，以脉为根，以身承载……”

　　玄奥而又晦涩的口诀，犹如古老的钟吟之声一般，在萧羽的脑海之中回荡不息，这口诀和在玄光宗那块残破石碑上的一模一样，不过比起之前的那口诀，这次的无疑是更为玄奥、完美。

　　不知道过了多久，那种钟吟之声逐渐散去，那口诀的晦涩程度令得他脑子有些微疼。

　　不过萧羽精神力远异于常人，而且也不是第一次接触这口诀了，在稍稍整理后，他便是沉浸在那口诀的玄奥当中。

　　而随着萧羽心神凝聚，从那残缺的石碑上，陡然有着一束白色的光芒呼啸而下，旋即在接触到萧羽天灵盖时，直接是没入了进去。

　　然而，萧羽并没有察觉到这一幕，他依旧沉寂在那玄奥又晦涩的口诀中。

　　“以身化脉，到宗师境后居然得这般修炼！”

　　本来，在玄光宗的那块残缺石碑，上面的修炼之法就很是残缺，萧羽依照口诀，面前修炼到宗师境，但是之后焚天决的修炼法门，就根本没法继续下去了。

　　而此时，在参悟这块石碑时，焚天决，几乎是被尽数完善，按照这口诀，在体内运转的真灵，犹如地脉岩浆流淌，绵连无尽。

　　萧羽在震惊之余，精神力便是控制着真灵，顺着那些怪异的经脉路线缓慢的运转着。

　　刚一运转，萧羽便是感觉精神力被抽出一大截，不过毕竟不是第一次接触这焚天决，萧羽知晓，这只是第一次运转，如此的耗费心神，属于正常情况，只要运转成功第一次，后面就不会这么耗费心神了。

　　当即，萧羽强忍着那一丝疲倦，努力的维持着真灵运转的完善。

　　虽然之前已经有过这个过程了，不过按照完善后的焚天决运转，萧羽依旧是经历了不知道多少次失败之后，经脉内的真灵，才终于形成了一个小循环。

　　见到已经成功运转了，萧羽方才缓缓的收回精神力。

　　而此时，他体内的真灵，依旧以那个奇妙的循环自主的运转着，一种莫名的，看不到的变化，在这种情况下缓缓的产生。

　　只是，那种变化很微妙，很不明显。

　　“哗啦啦……”

　　真灵流转着，隐隐约约有着一些细微的声音传出，虽然，流转的很是平缓，但是，在这种平缓下，萧羽却是清楚的感觉到，一种慑人的凌厉与霸道。

　　这种感觉就像是……地脉！

　　地脉处于地底，内敛且安静，不像江河那般的汹涌澎湃，也不似大海那般的浩瀚，似乎并无任何危险，但是，就是这平静的地脉爆发起来，可焚天，可裂地，可毁灭世界！

　　而此时，体内经脉内运转的真灵，便就是给萧羽这种感觉！

　　“成功了……”

　　虽然浑身已被汗水侵透，且有些脱离，虚脱，但是萧羽脸庞上依旧带着兴奋。

　　“嗡……嗡……”

　　而就在萧羽体内的真灵完成循环之后，在他脑海中，一道白色的光芒呼啸而出，直接是冲入他的经脉中，在经脉中的真灵，仿若是没有半点阻拦之意一般，甚至，还在帮助这道白芒一路运行，最后来到了萧羽的丹田之中。

　　此时，萧羽丹田之中的太极图案当中，凝聚着一颗金丹，在那沉沉浮浮，那便是萧羽突破到宗师境结出的金丹，无数精纯真灵凝聚而成的！

　　“嗡嗡……”

　　这道白芒来到丹田之中时，明显的顿了顿，仿若是有些忌惮在萧羽丹田中的青色内力一般，不过，仅仅是一瞬，萧羽还来不及有所反应，它便是直接遁入那太极图内的金丹当中。

　　这道白芒刚一钻入其中，萧羽的身体顿时剧烈的颤抖起来，他感觉到自己的那颗金丹，仿若是要炸开一般，而同时，一股弥漫着古老而晦涩的浩瀚信息，突兀的在萧羽脑海之中呼啸而开。

　　那信息的传来，令得萧羽原本有些疲惫的精神力一阵恍惚，而后，他便是感觉到头痛欲裂，他的脸颊之上，也是掠过一抹痛苦之色。

　　“哼！”

　　泛着痛楚的低哼之声，从萧羽喉咙间传出，旋即他狠狠的一咬牙，强行压制住那种痛楚，然后运转着心神，开始接收着脑海之中突兀出现的信息。

　　而同时，萧羽丹田之中的内力也是动荡起来，带着柔和之力在太极图上运转着，他不敢用内力去碰触金丹，现在金丹的情况很不稳定，万一有一个不慎，炸裂开来，那他绝对是只有死路一条。

　　所以，他只能运着内力，松缓着丹田之中的压力，尽量保持着两者的平和。

　　而随着萧羽心神沉寂入那浩瀚的信息中，在他脑海中，仿若是有着景象浮现，那是一片辽阔的天地，在那里，萧羽见到了一座极为庞大的石碑。

　　这块石碑虽然陌生，但是萧羽心中隐隐感觉，那块石碑，就是现在混元圣门的这块石碑。

　　在石碑周围的天空，还能够见到不少踏立虚空的人影，这些人影，虽然萧羽无法看清他们的模样，但是从那等气势来看，这些人必然是天地间一等一的强者。


第631章 一分为八

　　在石碑以及那天顶尖强者遥远的前方，空间却是如同出现了断层一般，一种恐怖得令人心悸的气息从其中散发出来。

　　而后，从那空间断层中，有着无数的黑衣人出现，这时，矗立在天地间的顶尖强者，也是猛然出手，顿时，天地为之颤抖。

　　虽然在萧羽脑海中的景象，仅仅是战场的一角，但是萧羽的心神依旧是感到颤粟，他是在是无法想象，那究竟是一场什么样规模的战斗，那场中的任何一人，所拥有的实力，都能轻易的碾压萧羽。

　　然而，即便那些人如此强横，萧羽依旧是看见了在双方交战之时，那些人也在不断的陨落。

　　而后，在萧羽脑海中的画面，陡然一转，最后凝固在了一幕，那是一个全身被黑袍笼罩的人，仅仅露出了一双眼眸，他的眼眸与常人不同，乃是金色的！

　　在他眼眸中，充斥着一种藐视，淡漠之色，仿若，这么多的强者，在他眼中，都如同蝼蚁一般。

　　瞬间，一种滔天的金色光芒从这个黑衣人身上席卷而出，顿时，这块石碑，还有许多的天地强者，在这种金色光芒之下，都是轰然落地，大地都是在此时疯狂的崩裂开来。

　　而后，那黑衣人掠过空间，无数的天地强者纷纷殒命，那块巨大威严的石碑，轰然而起，对着黑衣人冲击而去。

　　“嘭！”

　　黑衣人双眸一瞪，一股金色的光芒从其眼眸中射出，顿时，这块石碑被狠狠的轰飞了开来，最后落地时，在石碑上的光泽已经是尽数的消散，而且，石碑上的一角，已经不知道被击飞到哪里去了。

　　画面，也是由此截止。

　　萧羽深吸一口气，他知道，这想必就是石碑破碎前的景象了……

　　“嗡……”

　　此时，在萧羽丹田中的金丹不再颤抖，而是稳定了下来，只不过，它不时的抖动一下，如同心脏一般，而随着它的抖动，萧羽经脉中的真灵也是一颤。

　　“这便是完整的焚天决吗？”

　　萧羽下意识喃喃的道。他能够清楚的感觉到，在这种颤抖下，体内的真灵运转，更是接近地脉了！

　　“唰！”

　　在寂静的天地间，石门突然被打开，李逍遥迈着醉醺醺的步伐，一步两倒的走了进来。

　　“什么？！”

　　李逍遥刚到这里，眼睛一瞥，顿时瞪得老大，他发现萧羽依旧保持着自己离开时的那个动作，而已经不知道有多久没有过动静的石碑，此时泛着道道玄奥的光芒，将萧羽的整个身形都包裹住，顿时，他酒意全消。

　　“这小子……居然激发了石碑中残存的意蕴？”

　　李逍遥在惊愕之际，心中闪过这个念头，当即原本打算叫醒萧羽的他，也是安静的退到了一旁。

　　他虽然不知道萧羽是怎么做到的，但是他知道，现在的萧羽不能被打扰。

　　于是乎，整个空间，又是陷入了寂静之中。

　　这种寂静，又是持续了整整三天的时间，终于，在石碑前的萧羽，那紧闭的双目，也是缓缓的睁开，在其双目睁开的那一霎，李逍遥清楚的感觉到，一道无形般的波动，陡然从其体内蔓延而出。

　　“嗡……”

　　这种无形波动的蔓延，让得李逍遥的身躯都是一颤，那种感觉，他太熟悉不过了……那种波动，与残缺石碑的波动相似，那是石碑完美传承的波动！

　　李逍遥的面色不断变幻着，有着惊愕，不解，但是更多的是惊喜，无比的惊喜。

　　在李逍遥的目光中，萧羽也是深深的吐出一团白气，目光凝视着这块残碑，旋即，他对着石碑郑重的弯身行了一礼。

　　“放心吧，我会竭力去探明真相，只要我实力足够，我会为你们报仇的！”萧羽低沉的道。

　　在之前的景象中，他感受到了，那群黑衣人绝不是焚天圣地的人，他更感受到了那些强者陨落时的不甘，还有石碑，石碑仿若有着意念一般……

　　“哈哈，居然参悟了……”

　　李逍遥自然不知道萧羽所经历了什么，但是他察觉到，萧羽的气质仿若都是有了轻微的变化，那种感觉，他说不清，道不明，却是隐约的感觉到了。

　　“门主。”

　　萧羽转过身来，看到李逍遥时也是一愣，旋即拱手行了一礼道。

　　“你领悟了传承石碑的功法？”李逍遥点了点头，旋即迫不及待的问道。

　　萧羽笑了笑，伸出一只手掌，真灵一动，一道黄色的火焰浮现，旋即，那道黄色的火焰如同火山喷发一般炸开，引得在其周身的空间都是一阵动荡。

　　见到这幕，李逍遥眼中闪过一抹怀念之色，好半响后，他才深吸一口气，强行压抑住心中的狂喜，仰头望天，喃喃道：“天佑我们焚天圣地，终于让我等到了……”

　　“门主……”

　　萧羽皱了皱眉头，虽然与李逍遥接触的不久，但是后者那种不羁的性格几乎是刻在脸色的，此时见到他这般神色，萧羽也是有些意外。

　　“没事……”李逍遥挥了挥手，他很快就恢复了正常的神色，不过在他眼眸深处，还是有着一丝异色。

　　沉默许久后，他才换上一脸肃穆的对萧羽说道，“萧羽，虽然我不知道你怎么获得传承石碑上的传承的，不过，既然你获得了传承，那有些事情，我就要告诉你了。”

　　萧羽一怔，旋即也是点了点头，双眸看向李逍遥。

　　“我焚天圣地始祖留下一绝世功法，名为……焚天圣诀！”

　　李逍遥深吸一口气，说到焚天圣诀之时，满脸的傲然与骄傲，“而后，始祖将此功法一分为八，分配给八大圣门……那个时候，在整个圣域当中，我焚天圣地，一直矗立在巅峰，没有任何势力能够抗衡！”

　　从他的神色中，萧羽看的出，当年焚天圣地的辉煌。不过，他也知道了，自己所修的焚天圣诀，还并不是完整的，只是八分之一而已。

　　“而我混元圣门，当时，正是圣地最强的圣门，但是……在那一场浩劫中，我混元圣门的圣碑破损了，从而导致，无人能够修习完整的焚天圣诀……”

　　“久而久之，因为这个缘故，我们焚天圣地缺乏了拥有完整传承的强者，所以才落魄至此，若不是因为圣主的存在，恐怕我们圣地早就被其他圣地给排挤出去了。”

　　李逍遥苦涩一笑，长叹一声，道：“而我混元圣门，因为断了传承，所以才如此荒凉，若不是因为我与圣主要求保留，咱们混元圣门，都不复存在了。”

　　说这话的时候，萧羽仿若从他的语气中听到了一种极端落寞的情绪，那种黯然之色，让得萧羽都是一阵的沉默。

　　一个圣地，断了传承，下场可想而知。

　　不过，机缘巧合，萧羽，却得到了那残缺的那块传承！

　　“小子，这圣诀，你可以争取一下，对你很有好处，本猪觉得，创出这功法之人，不简单啊……”迷你猪的声音，在萧羽脑海内响起，提醒着他。

　　“门主，如何才能修习完整的焚天圣诀？”萧羽心中一动，满是期待的看着李逍遥。

　　能让迷你猪如此慎重对待的，必然非同凡响。

　　“嗯？”

　　李逍遥微微一怔，注视了他片刻，才是说道，“我圣地，只有一人能得八大圣门完整传承，那就是……圣子，也就是，日后圣地的圣主！”

　　“圣主？”

　　萧羽的脸色不由垮了下来，还是抱有一丝侥幸的心态，问了一句，“那门主，如今圣地有没有圣子？”

　　“暂时没有。”

　　李逍遥摇了摇头，说道，“想要成为圣子，可没那么简单……因为，首先，要成为最强小圣子，而最重要的一点是……要获得圣碑的认可！”

　　说到这里，李逍遥顿了顿，旋即才是继续说道，“所以，就算是最强小圣子，若没有圣碑的认可，那也成不了圣子……这也是我圣地到目前为止，还没立圣子的原因！”

　　“如果没有人能够获得圣碑的认可呢？”萧羽好奇的问道。

　　“呵呵。”

　　李逍遥苦笑一声，“其实，我们圣地，已经有许多届圣主，从始至终，都没有获得圣碑的认可了……所以，到圣主退位归隐之时，便会由最强小圣子接任圣主之位！”

　　“那也就是说，最起码，要成为最强小圣子，才能获得其他七门的传承吗？”萧羽不由大感头痛。

　　想要获得完整的焚天诀，看来，他还有很长一段路要走。

　　“门主，如今最强小圣子是谁？”他还是忍不住问了一句。

　　“现在的第一圣子，乃是乾天门的林陨，他已经是宗师境巅峰，半只脚踏入了尊者境的修为了。”

　　李逍遥感慨一声，仿若是安慰萧羽一般，继续说道：“你的天赋，毋庸置疑的，不过，现在的你，还是无法与林陨相比。现在你还是不要去想这些东西，好好的静下来安心修炼吧。”

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，并没有说什么，不过，他眼眸中却是涌上了一抹战意。


第632章 圣元丹

　　在这之后的几天，萧羽大部分时间都是待在混元门里，偶尔也去北斗和乾天门找妖狐、柳卿。此外，在混元门前那个睡觉的老头，也跟着李逍遥来过一次，他端详了萧羽一番后，便是离开，此后，很长的一段时间内，萧羽都没有再见到这个老者。

　　李逍遥也只是告诉他，称呼这个老者为穹老，别的什么也没说。

　　这种日子，一直持续了一个多月，得到石碑的传承后，萧羽的修炼速度也是如日中天，短短的一个多月时间，他的修为便是稳固在了宗师境初期，不过一段时间下来，他也没有多少进度。

　　“想不到，宗师境界进度如此之慢……”萧羽不由长叹一声。

　　如此速度下去，那要等到何年何月才能到宗师巅峰境界？！

　　不过，他是在大赛中才突破到宗师境的，不过短短一两个月的时间，便是已经将境界彻底的稳固下来，这种修炼速度，若是让别人知晓定然会惊骇不已。

　　要知道，在突破到了宗师境后，就算是一些天才，想要有些进度，那时间绝对都是以年计算的，哪有这么短短一个月不到的时间，便能稳固境界的。

　　又在一番修炼之后，萧羽停了下来，喃喃道：“不知道有什么能提升宗师境实力的丹药神纹不。”

　　想到这里，萧羽便是将心神探入到识海中的那簇火苗中去。

　　在刚一进入其中，萧羽有些错愕的发现，就一段时间没注意，识海中的小火苗，已经足足有半个巴掌大小了。

　　虽然，大小是变化了，但是，火焰的颜色，却依旧是那般的鲜红。

　　纯纯的红色，没有任何一丝的杂质。

　　这让萧羽有些不解了。

　　按理说来，火焰的威能，会随着进化而提升……难道，这神秘的火苗，只是最基础的火焰而已吗？

　　抱着种种疑惑，萧羽将意念沉入这团火团之中……

　　如同一望无际的星空便是出现在了他意识中，在这一望无际的空间中，有着数不清的点点繁星，那每一颗繁星，都代表着一种神纹。

　　“这么多神纹……”

　　尽管，萧羽清楚，在自己的精神力突破至宗师境界后，便能够领悟更多的神纹，却也没有料到，会有如此之多。

　　这火苗，是一个巨大的宝库！

　　若是这个秘密被传出去，萧羽觉得，自己绝对会被开膛破肚。

　　要知道，哪怕是圣地，拥有的神纹，也绝对是极其有限的，而且，越高级的，便越稀少！

　　“这么多神纹，一个一个找得找到什么时候啊……不知道哪道神纹才是炼制能提升修为丹药的。”萧羽一边观看一边自喃道。

　　而就在这时，仿若是感应到了萧羽心中所想的一般，在那天际之上，一颗璀璨的星辰猛然落下，最后直接停留在萧羽面前。

　　萧羽意念一动，这道星辰便是融入了他的意念之中，一道玄奥的神纹和一行介绍便是出现在了他的意识之中。

　　圣元丹：灵核一枚、同等级火属性妖兽内核三枚，心神草一株、淬神液一滴……

　　在看到这么多的材料之时，萧羽面色都是忍不住一抽，那上面写的一些材料，几乎是他从来没有见过的，而灵核……那种东西的珍惜程度，萧羽根本不敢去想拿灵核当成一种药引。

　　就在萧羽准备放弃的时候，在介绍完圣元丹后，又是一道信息从其中传递了过来，那上面同样有着种种材料，也是珍贵无比，不过比起圣元丹的材料，这些东西却是要正常不少。

　　当然，这个正常，是相较圣元旦。

　　“灵元丹？看来这应该是圣元丹的简化版了，现在这些材料，想要收集起来应该还不难吧。不过，这灵元丹同样是需要灵核……真是伤脑筋。”萧羽在看完之后，摇了摇头，还是打算一试。

　　若是按照正常的修炼速度，萧羽觉得，哪怕自己现在进度极快，要到宗师境巅峰，那至少也得需要数十年！

　　所以，必须要走下捷径才行。

　　“先出去收集下材料吧，至于灵核，再看吧。”萧羽打定主意后，便是站了起啦，旋即直接对着后面李逍遥所在的大殿掠去。

　　在和李逍遥说明自己想要出去焚天圣地一趟后，李逍遥也并没有阻拦的意思，直接点了点头，便是带着萧羽对着混元门之外飞掠而去。

　　这李逍遥也很是无奈，萧羽时第一次出去，而他们混元门除了他和萧羽之外，就只剩下那个穹老了，他可不敢去叫那个穹老来给萧羽带路，所以只好亲自带着萧羽了。

　　“唰！唰！”

　　半空之中，两道身影急速的从天空中划过，萧羽不快不慢的跟在李逍遥身后，他从来到焚天圣地后，还未曾出去过，所以对于眼下的这一切，都是显得极为的陌生，只能跟随着李逍遥前行。

　　而在这般速度的飞掠间，萧羽也才是感受到了焚天圣地的辽阔，足足急掠了一个多时辰，他们方才是来到了焚天圣地核心地带的边际，靠近这里，方才能够发现，天空之中的真灵波动有些奇异。

　　萧羽眯起眼睛仔细看去，在那天空之上，云层涌动，在那云层之中，他能够察觉到一些奇特的波动……那是阵法的波动。

　　那种波动晦暗复杂，又有些浩瀚无比的感觉，萧羽光是一看，面色便是有些变化，这种大手笔的阵法，他还是头一次见到。

　　“这是我们焚天圣地内围和外围的交界处，有着大阵守护，出去容易，但是进来的话，就必须经过焚天城，在证明了身份后，获得令牌，才能进入。”李逍遥见萧羽望着天空，解释道。

　　“焚天城？”萧羽点了点头，又是疑惑的问道。

　　“那是我们焚天圣地外围的一座巨型城市，在整个圣域之中都是极其有名的，那也算是我们焚天圣地镇守在外围的第一重防线。”

　　李逍遥看着萧羽，顿了顿，说道：“萧羽，你是第一次出焚天圣地，所以一些关于圣地的情况我也要先告诉你。”

　　萧羽点了点头，眼中也是有着兴趣之色闪过。

　　“圣域极为辽阔，我们五大圣地便是圣域中最为强大的势力。”

　　“不过，可不要以为这样就能够让我们在外面历练、探索的时候就会一番风顺。圣域之中藏龙卧虎，势力繁杂，其中也隐藏了不知道多少强大的人物，而我们圣地也有着自己的规矩，在外面，都只能依靠自己，除非死亡，不然的话，圣地是绝对不会插手的。”

　　“当然，这并不是说圣地会漠视成员的死亡，一旦有成员死亡的话，圣地将会立即彻查，一旦查出凶手，那将会给予后者和他身后的势力，毁灭般的打击。”李逍遥的话语中也是有着一丝傲气闪过。

　　“不过，即便如此，每年依旧会有着一些弟子在圣域中历练时，因为各种缘故遭遇不测，他们之中，大部分我们圣地都能够为其报仇，但依旧有着不少，只能够白白死去……”

　　说到此处，李逍遥的面色也是变得有些凝重，声音有些低沉的说道：“所以，在外面历练的时候，你一定要多加小心。”

　　萧羽听到这话，也是凝重的点了点头，他知道，不管你背后有多么强大的势力支撑，若是自己没有足够的实力，还猖狂的话，那怎么死的或许都不知道。

　　“你去吧，从这里出去，往东边五百里，你便可以到达焚天城，你要收集材料的话，在焚天城西边三百里的地方有一个万金商城，那是我们圣域最大商会‘万金商会’麾下的一个城市，你可以去那里看看。”李逍遥说罢，便是很不负责任的挥了挥手，示意道。

　　“嗯，多谢门主。”

　　萧羽点了点头，旋即身形一动，便是对着外面掠去。

　　一路上，萧羽直接是毫无停顿的一路飞行，在拥有太极图不断吸收外界真灵的帮助下，他这般飞行根本就没有多大的消耗。而以这种速度飞行之下，萧羽终于是在下午的时候，看到了李逍遥口中的万金商城。

　　一个庞大城市的轮廓逐渐的出现在了萧羽的眼眸之中，那是一座由高大巨石积累而成的城市，已经是下午时分了，还能隐约的看到密密麻麻的小黑点，犹如蚂蚁一般，涌入那庞大的城市之中。

　　“希望这里能有我想要的那些东西吧。”萧羽低喃道，心中对这个万金商城有着些许的好奇和期盼。

　　圣域第一商会，从李逍遥口中，萧羽都感受到了一种凝重的味道，想来，这个商会定然不是什么普通简单的商会，恐怕他背后拥有着强大的实力啊。

　　在几分钟后，萧羽也是落下了下去，然后快步的来到了巨大的城门前，排在人流之后，安静的等待着排队进入其中。

　　站在人流之后，萧羽抬头望了望城门上一块金光闪烁的巨大牌匾，上面有着龙飞凤舞的四个大字……万金商城！

　　这，真真，是一座城市！


第633章 那只是最低级的

　　萧羽的视线缓缓下移，最后停在了城门口的十几个一身劲装的男子身上，他们似乎就是如同在外界的守城士兵一样，从这里进去的任何人，都是必须得向他们缴纳一笔不菲的入城费用。

　　“给老子滚开，在老子面前还敢插队？！”

　　就在萧羽正在打量着这座巨大的城市时，一道充满暴躁的骂声，忽然在他前方不远处响起，萧羽轻移目光，便是发现在那里一个壮汉骂骂咧咧的对着身前一个瘦小的男子抓了过去。

　　“唰！”

　　这个大汉的话刚落音，他的手一抓到那个瘦小的男子衣服时，后者猛然一转身，从其袖袍之中直接是飞快的射出一把寒光闪烁的匕首，这把匕首直接是对着大汉的喉咙刺了过去，不过，好在后者反应敏捷，电光火石间将脖子一挪。

　　“噗嗤……”

　　虽然大汉的反应迅速，不过这把匕首还是将大汉侧脸的皮肤给划开了一道伤口，鲜血顿时便是从大汉脸颊滑落下来。

　　“狗杂种，老子今天撕了你……”

　　大汉感觉脸颊一凉，顿时怒喝一声，不过，就在他准备动手之时，他突然双眸猛的一瞪，身体轰然倒下，而这个时候，众人才是看到，一丝丝黑色的鲜血从他口鼻中流了出来，在他身旁不远处的那把匕首，在夕阳的反射下，还有这令人心寒的绿色光芒，显然是有着剧毒。

　　在大汉倒下后，那个瘦弱的男子目光冷漠的看了后者一眼，旋即仿若什么都没发生一般，随手将地上的匕首拾了起来。

　　而此时，两个身穿劲装的男子上前，直接是将大汉的尸体拖着，直接扔到远处，在后方的众人看到这幕，也仅仅是对此发出一些感慨而已，并没有什么过大的反应，显然是对这种情况习以为常了一般。

　　萧羽皱了皱眉头，不过他也并没有多说什么，对于这种事情，他也是见怪不怪了。

　　队伍缓缓的前进着，在等了接近半个小时后，终于是即将轮到萧羽，他见到前面一个人，偷偷的将一块下品灵石塞给守城的男子，后者冷漠的接过灵石，点了点头，也不说什么废话，手一挥便是让后者进去了。

　　萧羽见状感慨一声，也是依葫芦画瓢，将一块下品灵石塞给了守城的人，也是进入了城中。

　　在进入城中之后，虽然有着琳琅满目的商铺，但是萧羽并没有做太多的停留，直接是沿着大道，对着城中央走去。

　　在行走了近二十分钟后，萧羽终于是停留下了脚步，此时，在他面前有着一座占地极广的阁楼，在那阁楼的大门上，有着一块金光闪烁的牌匾，上面写着“万金商会”四个大字。

　　“就是这里么？”

　　萧羽心中低喃了一声，旋即加快脚步，进入了这间气势恢弘的阁楼。

　　刚一走近这阁楼，各种琳琅满目的商品便是充斥了萧羽的眼球，在这第一层中，起码有着近千的水晶柜台，在那些柜台之中，放着各种各样的东西，有药材、玄兵、丹药甚至是功法等等，因有尽有。

　　萧羽脚步缓缓的走向那些水晶柜台，他目光刚从一处水晶柜台上扫过，眼中便是有着一丝惊愕之色。

　　在这些水晶柜台之中，虽然是有着各种各样稀奇珍贵的东西，但是，那些东西下方表明的价格，让得萧羽无语至极。

　　“十块上品灵石换一株寒冰草？未免也太黑了吧……”

　　萧羽无语的摇了摇头，按照他现在的身家，想要收集自己所需要的材料，貌似连任何一样都买不起。

　　萧羽苦笑的摇了摇头后，目光便是从水晶柜台上移开，这一下，他终于是感觉到了自己的寒酸……

　　“唉，真是没办法，穷的叮当响了……”萧羽自喃的说道，目光留恋的瞥了一眼后，便是对着外面走去。

　　现在看来，还是得先想办法赚点钱啊。

　　在走出外面后，萧羽愤愤的回头看了一眼那个牌匾，低骂了一声“黑店”之后，便是离开，开始寻找能够提供他安静炼制丹药、玄兵的地方。

　　顺着达到行走了十多分钟，萧羽找到一间旅馆，而后它便是进去其中。

　　寻了一间安静的房间后，萧羽便是拿出炼制上品玄兵的材料，在将材料尽数拿出来后，萧羽意念一动，一道道玄奥的神纹便是熟练的刻画在了胚器之上。

　　一道道神纹形如流水一般，萧羽也是不慌不急的刻画着，在十多分钟后，萧羽眉头陡然一皱，而他面前的玄兵也是“呯”的一声炸得粉碎。

　　“失败了？”

　　萧羽摇了摇头，又是掏出一柄胚器，这么长时间没有炼制了，本来以为会手到擒来的，没想到稍一失神，便是失败了。

　　“再失败我可真就要变成穷光蛋了！”萧羽嘟囔一声，再度掏出材料，开始炼制了起来。

　　这一次的炼制，倒是让萧羽哭笑不得，前段时间他一直忙于修炼，根本无暇估计炼制玄兵，导致手疏了不少，不过幸好他及时调整了状态，在接下来的炼制玄兵可谓是行云流水。

　　经过一夜的努力，萧羽的手里足足是炼制了好几把上品玄兵。

　　虽然，这些玄兵品质对于萧羽而言，并不算什么，但放在外面可算是难得一见的极品玄兵。

　　心满意足地看着眼前的这数把玄兵，萧羽的打算是将这数把玄兵寄售在商行，然后换取自己所需要的东西，毕竟以萧羽目前的需求，看得上眼的恐怕都不是什么便宜的事物。

　　第二日，萧羽直接地来到了万金商行，今日的万金商行格外人多，萧羽微微大厅了一下，方才是知晓，原来今日是万金商行每个月惯例的交易日，但凡是这个时候，都会是聚集不少的强者。

　　萧羽摸了摸戒指，旋即直接是对着一旁的一间房间走去，在那房间门口，挂着金光闪烁的“鉴宝阁”三个大字。

　　萧羽直接推门而入，在那屋内有些空旷，此时只有一个中年人无聊的趴在桌子上，听到推门声，他才懒洋洋的抬起头，在看到萧羽有些稚嫩的面孔后，他眉头忍不住皱了皱，旋即直接是有些不屑的说道：“小子，要卖东西直接去拍卖那里挂上就好了，我这里不是随便什么人可以进来的。”

　　“你这不是鉴宝阁吗？我想让你帮我估算下几把玄兵的价格，我需要直接拿到灵石。”萧羽直接是一只手拍在桌子上，淡淡的说道。

　　听到萧羽的话语，中年男子眼中闪过一抹不屑之色，不过，他还是迎了上来，懒洋洋的道：“小子，你真有玄兵吗？我这当然可以给你鉴定，不过，若是品阶太低的话……”

　　“锵！”

　　萧羽轻笑一声，直接将两柄玄兵对着后者扔了过去，这两柄玄兵乃是一刀一剑，在被萧羽扔出来的一瞬间，便是有着清脆的刀剑之吟响彻而起。

　　“哎哎……”

　　在听到这种声音的时候，那个原本有些不屑的中年男子，顿时眼睛一亮，怪叫一声，双手虚脱，将两柄玄兵置于桌子之上。

　　“上品玄兵，三色上品玄兵！”

　　中年男子一瞬间整个人都换了一副面容，他带着一脸职业化的笑容看着萧羽，有些不可置信的问道：“小兄弟，敢问这两柄玄兵出自何人之手？”

　　萧羽笑了笑，并不说话，在见到自己拿出上品玄兵后，这个中年汉子对自己的态度和称呼，都来了个三百六十度的大转弯，对于这种人，他也是见怪不怪了。

　　“小兄弟是神纹师？”

　　对于萧羽的这般态度，中年男子面上闪过一丝尴尬之色，不过，旋即面色一变，再次望向萧羽的目光中，已经是多了一丝敬畏之色。

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，神纹师？自己可不仅是神纹师啊……

　　“三色上品玄兵，起码得是五品神纹师！十八九岁的五品神纹师？！”

　　中年男子心中猛的一颤，在稍稍一思索后，他又连忙问道：“小兄弟，刚才你说有的玄兵，应该还有吧？你是不是急需卖出这些玄兵？”

　　“嗯，我这还有五柄，那两柄只是最低级的。”萧羽点了点头，淡淡的说道，这个中年男子看来还挺会察言观色，知道自己心中想要的。

　　只是，他却不知自己的这一句话，差点将后者惊骇得说不出话来。

　　“还有五柄？三色上品玄兵还是最低级的？”

　　中年男子一阵惊骇后，面色再次一变，他恭敬的对着萧羽道：“大人，能否稍等片刻？这事包在我们万金商行身上，不过，我需要请我们商行的田金大师来帮你估算价格。”

　　“嗯，你快点。”

　　萧羽挥了挥手，也不客气直接在一旁的椅子上坐了下来。后者见状，连忙点了点头，然后如同一阵风一般的冲出了房间。

　　“哐当！”

　　不过是片刻的时间，中年男子再次归来，不过这次，在他身后，还有一位头发有些发白的老者。

　　萧羽在看向老者时，目光直接是停留在了后者胸口处，那里，有着五道玄奥的神纹，代表着后者的身份……五品神纹师！


第634章 五色玄兵

　　“大人，这位是我们万金商行的田金大师。”

　　中年男子态度颇为恭敬的对着萧羽介绍道，而后在老者点了点头后，他便是轻声退了出去，将门掩上。

　　“小兄弟，你要寄卖玄兵吗？”

　　田金大师在打量了萧羽一番后，直接是开门见山的问道，想来，之前那个中年男子已经和他说过了。

　　“嗯，有劳田金大师帮我估算一下这些玄兵的价格，可否直接给我换成灵石。”萧羽也不矫情，直接挥手间，将自己炼制的另外五柄玄兵拿了出来，悬浮在他的面前。

　　“四色上品玄兵！”

　　五柄玄兵一出来，便是带着刀鸣剑吟之声，令得老者眼前一亮。而萧羽这一手精神力的控制，也是让得他心中暗暗赞叹。

　　“这五把四色玄兵，五块上品灵石一柄，那两柄三色的，折合一块上品灵石，一起二十六块上品灵石，小兄弟，你看如何？”老者稍稍一沉吟，便是开口道。

　　“二十六块上品灵石吗？”

　　萧羽皱了皱眉头，虽然这个价格相当合理，不过，距离他所需要收购那些材料的钱比起来，还是差了不少啊。

　　“呵呵，小兄弟，我权当是代表万金商行来结交你这个朋友，才出如此价格的。”老者轻抚胡须，笑眯眯的说道。

　　“成交。”萧羽沉吟少许，随后点了点头道。

　　田金大师点了点头，直接挥手便是将二十六块真灵浓郁的上品灵石给予萧羽，随后他又是拿出一张银白色的晶卡，递给萧羽，道：“小兄弟，这是我们万金商行的贵宾卡，有这张卡片在，你在我们万金商行任何一个分行中购买物品，都可以享受九折的优惠。”

　　“嗯，多谢田金大师。”萧羽点了点头，直接接过这个在一些人眼中，可能是永远都没有机会获得的晶卡。

　　“对了，田金大师，能不能给我准备一些上等的胚器？”萧羽走到门口，仿若是想到了什么一般，又是开口问道。

　　“需要多少，小兄弟尽管开口。”田金大师微微一愣，旋即豪爽的说道。

　　“先给我拿十柄上等的胚器吧。”萧羽道。

　　“没问题，就当我送你的吧。”田金大师点了点头，直接便是从戒指中拿出十柄寒光闪烁的胚器，笑道。

　　“多谢田金大师。”萧羽接过胚器，打量一番后，心喜的道谢。

　　这些胚器，从材质上看，就不简单，只怕，价格不菲，而这田金大师，却直接免费赠送，这说明，他很看重自己。

　　“小兄弟，今日是我们万金商行的交易日，晚上会有一场盛大的拍卖会举行，小兄弟若是有空，晚上过来坐坐吧。”田金大师也是笑着说道。

　　“一定来。”萧羽点了点头，旋即便是走了出去。

　　“大人，您慢走。”

　　刚一走出房间，先前那个中年男子立马躬身道。而萧羽在点了点头后，直接对着外面走了出去。

　　此时，在大厅中有着数百人之多，中年汉子的这个动作，直接是令得令得不少人目瞪口呆，他们可是非常清楚的知道，这个中年人在这个万金商行分部的地位。

　　而让得他都如此恭敬，众人不免的暗暗猜测起萧羽的身份来了。从鉴宝阁出来，莫非这个少年是位高阶神纹师？！

　　不过，还在他们猜测之际，萧羽直接是从人群中挤了出去，离开了万金商行。

　　“半天的时间，十柄上品玄兵，先炼制一番吧，到时候晚上的拍卖会，我也有点本钱参加了。”萧羽一边思索着，一边便是朝着自己住的地方走去。

　　而此时，在鉴宝阁中……

　　“田金大师，他是一名高级神纹师吗？”在萧羽远去后，中年男子这才低声对着田金大师询问道。

　　“嗯，那种精神力，比起我来，也不差多少。”

　　田金大师点了点头，旋即又是有些疑惑的喃喃道：“不过，他又是哪方势力的神纹师？这种级别的神纹师，我怎么都没听说过？”

　　“需要调查下他的来历吗？”中年男子轻声问道。

　　田金大师双眸微眯，略微沉吟一番后，便是摇了摇头，道：“暂时不需要，神纹师的脾气都是有些古怪的，如果调查引起了他的注意力，恐怕会让他对我们万金商行有不好的印象，随意的去得罪一名如此年轻的高级神纹师，可不是什么明智之举。”

　　“而且，看他的情况，显然是急需灵石来购买什么东西，他还会来的，若是他来了，你马上来通知我。”田金大师微微一笑，说道。

　　……

　　而就在半日之后，夕阳渐下，一个少年踏着晚霞，再度来到了鉴宝阁的门前。

　　“大人？你又来了？”

　　在鉴宝阁的中年男子惊愕的望着萧羽，旋即，他没有半点犹豫，直接搬出椅子放在萧羽身后，下一瞬，便是夺门而出，直接去叫田金大师去了。

　　一刻钟后，在鉴宝阁里，一老一少两道身影立于其中。

　　“九……九柄上品玄兵，五把四色，四把三色……”

　　老者正是田金大师，此时他有些颤抖的用手指抚摸过这些玄兵，嘴中一个劲的喃喃着：“半、半天的时间……十把胚器，成功九把……”

　　田金大师此时几乎要崩溃了，眼前的这九柄上品玄兵，上面的神纹明显有些粗糙，不过，却很是完美的刻画在上面，而且，这九柄上品玄兵的模型，显然就是他上午拿出来的胚器模型！也就是说，这个少年，在短短半天的时间，炼制出了九柄上品玄兵？而且那成功率……

　　百分之九十？！

　　他根本无法去想象，就算是他，也炼制三色三品玄兵也只有百分之三十的成功率，而四色上品玄兵，那成功率就更低了！

　　这简直，是不可能的事情，但是，却被眼前这名不见传的少年做到了！

　　“田金大师……”

　　萧羽望着这个处于惊愕之中的老者，一想到拍卖会就要开始了，他忍不住开口叫道。不过，第一声轻喊，田金大师并没有任何的反应，让得萧羽一阵尴尬，旋即只有轻咳一声。

　　“哦……咳咳，小兄弟，呃，一样，一样的价格，这些玄兵我全部收了！”田金大师身躯一颤，旋即回过神来，有些麻木的说道。

　　“不是，我这还有一柄玄兵想让您老看看……”萧羽挠了挠脑袋，旋即在田金大师惊骇的目光中，又是取出了一柄玄兵。

　　此玄兵一拿出来，顿时有着五道璀璨的光芒闪烁而起，旋即，一种森冷无比的剑气从其中隐隐的渗透而出。

　　“五，五色上品玄兵！百分之百的成功率？！难道是……神控师？！”田金大师脑中在闪过这个念头之后，直接华丽的摔倒在了地上……

　　能做到这般成功率的，只怕，就只有一类人……神控师！

　　据说，只有神控师，才能进入到天人合一的地步，从而，提高炼制的成功率。

　　但是，眼前的少年，如此年少，难道，就他这么点年纪，就能做到天人合一了？！

　　萧羽的表现，让得田金大师可是完全震惊得合不拢嘴，看着萧羽的眼神就好像是在看怪物一般。

　　五色上品玄兵，神控师的身份，这不管是哪一点传出去，恐怕都是震惊世人。

　　看着那焕发着五色光芒的玄兵，田金大师呼吸变得急促起来，他很清楚这把五色的上品玄兵会引起是多大的轰动！

　　“请问……请问阁下，是否是……神控师？”

　　此时田金大师语气变得恭敬无比，甚至比以往更为恭敬，低声地询问萧羽道，这可不是一个小事。

　　神纹师已难得，更别说是神控师，就连他们万金商会也没有神控师的坐镇！

　　萧羽笑眯眯地点了点头，算是承认了自己的身份，他笑着道：“不知道田长老是否能够帮我把这些东西给拍卖出去呢？”

　　拍卖！

　　其他玄兵，萧羽很清楚以万金商行的能力，可以轻而易举地吃下，但这把五色上品玄兵，恐怕就有点难了。

　　要知道，三色，四色上品玄兵，就已经能比一般的极品玄兵了，而五色，只怕是甚比极品中的极品玄兵了！

　　这种兵器，哪怕是在各大圣地，也不多见的！

　　“可以！绝对没问题！”

　　田金大师当下便是回过神来，眼神之中闪过一抹炙热，今日刚好有一场拍卖会，不少的知名强者都出现，他们正愁没有多少压轴的物品，这萧羽拿出来的五色上品玄兵，可算是锦上添花了。

　　“接下来马上就有一场拍卖会，刚好有不少好东西，不知道萧先生你可否有兴趣？”

　　田金大师旋即便是转换一种讨好的语气，现在萧羽乃是神控师的身份，自然是要多尊敬有多尊敬。

　　萧羽闻言，旋即也是陷入了沉思，如今他的确是需要一些材料，这些材料平日都是极为难得寻见，如果趁着这次拍卖会能够收集到手，那倒也算是一桩好事。

　　但前提是，自己的身份绝对不能暴露出去，若不然的话引来不少的麻烦。


第635章 会场

　　“这个倒是没问题，只不过田金大师，在下有个请求，那就是不希望别人知道我的身份，这点希望你能够理解。”萧羽不卑不亢地道。

　　田金大师微微一愣。

　　神控师啊，这种身份放在圣域当中，绝对是香饽饽，哪个势力想必都是争着拉拢，如今萧羽却是要主动隐瞒这点，只有一个解释，那就是他已经是出自一个非常庞大的势力！

　　是何等势力，答案呼之欲出，怕是五大圣地的人！

　　想到这里，田金大师也是明白了过来，对于萧羽的身份有所猜测，不过他没有点破，而是思虑了片刻，随后挥手让人拿来了一套黑色袍服，对萧羽道：“既然先生你这般要求，那么只能是套上这黑袍，坐在贵宾厅上了，你放心，绝对不会有人在万金商行这里得到先生的半点消息。”

　　得到了田金长老的保证，萧羽点了点头，旋即便是套上了这黑色袍服，单是从外形看，绝对不会有人辨认出萧羽的真实容貌。

　　随后在带领之下，萧羽来到了一个颇为奢华的会场。

　　这里已经是聚集了不少人，很是热闹，其中强者气息的人并不缺乏，其中有几个人不经意间流露出来的气息，更是让萧羽都是为之忌惮。

　　“这圣域，果然是名不虚传，纵然不是五大圣地，也是有着极为不弱的强者。”萧羽默默地在心里感叹道。

　　偌大的会场，萧羽的出现因这一身独特的黑袍，引起了不少人的注意，尤其是当萧羽在带领之下，走进了二层的其中一间包间，更是让得不少人惊呼出声。

　　“那个人是谁？怎么会是进入天字号房间？”

　　“不清楚，天字号房间，已经很久没有对人开放过了，这能够进入万金商行的天字号房，都是一方枭雄！”

　　“上次天字号房间的是一位半只脚踏入尊者境的强者吧。”

　　众人不由得是议论纷纷，毕竟目睹着萧羽进入天字号房，这绝对是今日拍卖会的一个意外，在万金商行而言，天字号房一般人根本进不去。

　　“先生，这是我们万金商行的天字号房，一共有三间，平时都不会对人开放的，你可以在这里叫价，不会有任何人打扰到你。”带领萧羽的一名侍女恭敬地给萧羽解释道。

　　萧羽点了点头，随后扫视过了这二楼的一些其他包厢，不由得是感兴趣地问道：“你说这天字号只有三间，那么其他的又是什么？”

　　在这二楼，大大小小的包厢可都是不少，虽然说自己这个所谓的天子号房间是最大的三间之一。

　　“三间天字号房，其余有九间地字号房，是来参加拍卖的大大小小势力首领专用的，虽然比不上天字号的尊贵身份，但也说明能够进入这二层的，并非是泛泛之辈。”

　　听闻侍女的解释，萧羽也是明白了过来，这万金商行一楼的估计是一些寻常人，但能够进入这二楼的，在这圣域当中也是有身份的强者。

　　当下他就能够是察觉到，自那些地字号房传来了数道气息，似乎想要查探一下，究竟是何方神圣能够进入天字号房。

　　只不过，这天字号房有着特殊的阵法隔绝了一切气息的查探，这些人就算是再强也无法察觉到什么东西，萧羽满意地点了点头，挥手让侍女离去，接下来拍卖会就要开始了。

　　“咦，那到底是谁？为什么可以进入天字号？”

　　“啧啧，不会是五大圣地的重要人物吧？”

　　“看来也是了，若不然田金那老狐狸怎么会安排他进入天字号呢？”

　　当下在其他房间里面的强者皆是窃窃私语，在猜疑萧羽的身份，而萧羽本人则是悠哉地等待着拍卖会的开始。

　　在此之前，换的那些上品灵石他还没用，而且，在知晓他神控师的身份后，田金大师更是答应，只要在五十上品灵石以内，他可以代表万金商行借给自己。而他所拿出的这件五色上品玄兵，更会是作为压轴物之一来进行拍卖。

　　坐在椅子上的萧羽，突然眉头微微一皱，在黑袍之中的脑袋，也是缓缓抬起，目光扫过旁边同为天字号的雅间。

　　他感受到从那里，有着一种隐晦的精神力传来，这道精神力很是隐晦，不过，在其刚一探入自己这个雅间时，萧羽便是察觉到了。

　　“哼！”

　　萧羽当即冷哼一声，直接是意念一动，一道精神力如同针尖一般，刺在那道隐晦的精神力之上，而后者在受到萧羽的攻击时，直接是飞速的退去。

　　“杰叔，怎么了？”

　　在另外一件天字号雅间中，一名青年望着面色有些变化的中年男子，低声问道。

　　“没什么，只是觉得那个家伙有些奇怪，没想到我的精神力居然被他给发现了。”在他身旁被称做杰叔的男子，心悸的看了萧羽所在的雅间一眼，自嘲的嗤笑一声，摇头道。

　　“杰叔，难道那人是个神纹师吗？”身穿华丽服饰的青年皱了皱眉头，有些凝重的问道。

　　“嗯，估计品阶还不低。”杰叔点了点头，道。

　　青年听到这话也是忍不住眉头微微一皱，虽然他身份不凡，不过，能被杰叔成为品阶不低的神纹师，恐怕至少是五品以上。

　　在若有所思的沉吟少许后，青年缓缓道：“先不管那个人，门主说了，不管付出何种代价，我们都要将那东西拿到手中，现在，先不要节外生枝，神纹师这种职业，惹了一个，就相当于捅了一个马蜂窝……”

　　“小圣子放心吧，门主大人早已暗地有所准备。就算那东西落入了别人手中，那也绝对走不出这万金商城的范围。”杰叔闻言，阴笑着道。

　　在经过这个小插曲后，萧羽也并没有在意，而是将目光投向了中央的拍卖台。

　　随着一道清脆的钟吟之声响起，顿时原本吵杂的拍卖场变得安静了下来，众人的目光也都是投射向了最中央的拍卖台上。

　　“终于要开始了么？”萧羽喃喃的说道，按田金大师所说的，在这拍卖会上，会有几位自己需要的药材啊。

　　在众多炙热目光的注视下，数名容貌娇嫩的女子走上了拍卖台，在她们身前，一个身穿金袍的男子，满脸笑容的对着拍卖会场中的众人拱了拱手。

　　“欢迎诸位参加我们万金商行的拍卖会，希望今日，诸位都能够满意而归……”这个男子笑眯眯的说了几句客套的开场白后，直接是进入了正题。

　　“各位，今天要拍卖的第一件东西，是由我们万金商行的田金大师亲手锻造的玄兵……极光剑！”

　　随着中年男子的话语落毕，在他身后一名女子手捧一个金色大盘，在那大盘之上，放着一柄寒光闪烁的银白长剑，长剑之上有着一种奇异的光芒，而透过这种奇异的光芒，隐约可见在其剑身上若隐若现的玄奥神纹。

　　“田金大师的名头，想来大家都非常清楚了，我也就不做过多的介绍。这柄极光剑虽然只是一柄三色上品玄兵，不过由田金大师亲手锻造，说是削铁如泥、吹毛断发也不足为过，而且，这极光剑有着一个令人防不慎防的暗招，咳咳，这个我就不说明了……”

　　“此剑拍卖价格：五十块中品灵石！诸位有兴趣的话，自己买回去，到你手上，你就明白了。”这个中年男子笑眯眯的对着四周拱手道。

　　“五十块中级灵石？相当于半块上品灵石了，起价都这么高……”

　　听到这个价格，萧羽吧嗒了下嘴巴，喃喃道。那所谓的“极光剑”，他自然是看不上。不过，萧羽是看不上，却还有很多人，双目微红的盯着那把银白色的长剑。

　　“五十五块中品灵石！”

　　“六十！”

　　而此时，在拍卖会场中，已经是有着不少人在抢拍这“极光剑”了，显然，田金大师的名头，的确是金字招牌。

　　最终“极光剑”以一百二十中品灵石被卖出，对于这个价格，主持拍卖的中年男子显然也是极为满意，在笑着祝贺一声之后，便又是紧接着开始了第二件五品的拍卖。

　　第二件五品乃是一种玄级高阶，堪比地阶的武技，这本武技嘴中也是以一百中品灵石卖出。

　　在经过数样五品的拍卖，都没有出现自己想要的东西时，萧羽也是有些无聊的靠在椅子上，静静的看着众人的竞拍，而与萧羽一样的，那些天字号跟几个地字号里面的人物，都没有出手，仿若是在静静的等待着什么一般。

　　拍卖会场的气氛，始终都很是不错，毕竟万金商行的人气摆在那里，在经过近十件拍卖品后，萧羽终于是等到了他所需要的东西。

　　“心神草，五品灵药，有温养灵魂之能，拍卖价格：一千百中品灵石！每次加价，不得少于一百中品灵石。”

　　简单的介绍，却是让得萧羽有些无无趣的眼神，顿时变得滚烫了起来，他双目滚烫的盯着拍卖台上被玉盒所装着的灵药。


第636章 异宝群集

　　心神草这种灵药，非常的抢手，这东西，在来到圣域以前，就算是以萧羽的见识，都没有见到过。

　　所以，当这东西一拿出来后，立刻便是引来了不少人的叫价，短短不到几分钟的时间，心神草的拍卖价格便是从一千中品灵石，飙升到了三千！

　　三千中品灵石，那可是相当于三十块上品灵石啊。对于这些人的抬价，萧羽的眉头也是忍不住深深皱了皱眉头。

　　随着价格飙升到了三千，喊价之人也是逐渐的减少了，最后，只剩下两人还是在竞价，不过两者不时的犹豫，显然也是快要达到他们的底线的。

　　“四千！”

　　就在正在竞拍的两人踌躇不已时，一道声音从天字号雅间中传出，顿时令得他们一愣，而众人的目光也都是顺着声音投向萧羽所在的雅间，透过雅间的窗口，众人只能隐约的见到一道全身包裹在黑袍之中的修长身影，在观察了一番后，众人便是将目光移开。

　　全身笼罩在黑袍之中，便是说明那人不想透露身份，而能够进入天字号里面，众人心中也是清楚，那绝对是他们惹不起的存在。

　　在见到天字号里面的大人物，一下将价格飙升到四千后，原本还在竞价的两人也只能悻悻的坐下，他们心中认为，后者定然是财大气粗，抢下去的话，恐怕也没什么作用，而且，若是继续竞价，只怕还会得罪那位大人物。

　　只是他们不知道的是，这个价格也是萧羽的底线了，若是再贵，他也只能放弃了。

　　在萧羽出了这个价格后，一时间也没有人再加价，拍卖主持的中年男子也是再三询问过后，便是敲定了这笔买卖。

　　“呼呼……真是黑店！”

　　见到顺利拍到后，萧羽也是轻松了一口气，算去这四十块上品灵石后，他身上已经只有三十多块上品灵石了，就算加上田金大师所承诺的，估计他也只能买上一两样自己所需要的材料了。

　　“希望那把五色玄兵能卖个好价钱吧……”萧羽摇了摇脑袋，继续坐回椅子上。

　　而此时，在天字号另外两个雅间中的人，都是不由的看了看萧羽所在的雅间，他们心中都在暗暗的猜测着萧羽的身份，半天没出手，一出手便是五品灵药，看来，这个黑袍人，真是一个神纹大师！

　　拍卖会一直如火如荼的进行着，在不到一个时辰的时间中，萧羽再度出手，以四千五中品灵石的价格再次拿下一株灵药。

　　这个价格，饶是萧羽都有些心痛，到了圣域，连拍卖会都是用灵石来代替金钱的地方，他才知道自己有多么的寒酸。

　　“才两种材料，唉，炼制这玩意的代价也太高了点吧，不仅需要这么多材料，还要灵核……现在我去哪弄灵核啊。”萧羽一边摸着几乎空了的戒指，一边暗自嘟囔着。

　　“诸位，下面所拍卖的东西，乃是一件五色上品玄兵！这五色上品玄兵，比起一般的极品玄兵，还要强大的多！”

　　拍卖主持目光扫视了全场一眼，旋即缓缓说道：“他是我们田金大师的一名好友所炼制的，最后由田金大师决定，作为我们本次拍卖会的压轴物之一。”

　　“下面开始拍卖，底价：四千中品灵石！”

　　“四千五！”

　　“五千！”

　　……

　　“七千！我乃天力门之人，诸位卖我个面子……”

　　“七千五，管你是谁，有钱就拿去，没钱凉快去！”

　　……

　　拍卖会进行得如火朝天，五色玄兵的出现无疑是让得很多人都是感觉到意外，因为事先得到的消息，完全没有这个，就如同是凭空冒出来的一般。

　　但即便如此，也无法阻止在场不少人的争夺追逐，那竞拍价格就连萧羽也是啧啧称奇，价格超出了他自己的所料。

　　在场不少人都以为身处于天字号房的萧羽，会是参与到这一次的争夺当中，甚至连地字房的不少强者都是这般以为，所以他们并没有第一时间参与到竞争当中，只不过让所有人出乎意料的是，从头到尾，天字号房都没有传出半点动静。

　　这就等于是告诉他们，这位神秘人物，并没有争夺这五色玄兵的意思，而地字号的诸多势力强者也是纷纷地开始了竞争，哪怕是强如圣地，这等五色上品玄兵也是极为罕见。

　　最终这把玄光剑落在一个地字号房内的强者手中，开出的价钱已经让很多人望而生畏，而其他地字号的强者似乎是在等待其他东西，在竞争了数次之后，也是放弃了。

　　这五色玄兵最后的价格是一百上品灵石！

　　这个价格让的萧羽有些喜出望外。

　　一百上品灵石可不是个小数目，哪怕是圣地的小圣子也不可能直接拿出这般多的上品灵石，而有了这一笔财富的话，在接下来出现的最后几样东西，一旦萧羽感兴趣了，那无疑会是他竞价的资本！

　　“恭喜逍遥门的李门主获得了这把五色玄兵。”

　　拍卖主持一锤定音，当下也是继续道：“接下来要拍卖的是一枚炎心果，起价三十块上品灵石！”

　　炎心果！

　　这三个字出现之际，全场瞬间地寂静了下来，紧接着不少人都是冷吸一口气，眼神中充满了震惊，显然这炎心果并非是一般东西，此时就连在天字号房内的萧羽也是眸孔微微一缩。

　　“居然有炎心果？”

　　萧羽喃喃地道，眸子里面绽放出一抹精芒，炎心果，这等灵药只生长在极热之的炎心草所结出的一种果实，炎心草本来就难得，更何况结出的炎心果，想要得到这等东西，那可得要有天大的机缘。

　　而且炎心果对于精神力的提升可不少，一旦配合其他灵药炼制出来的丹药，对于萧羽目前的而言，帮助还是很大的。

　　不过这三十块上品灵石的价格，对于寻常人而言已经是天价，所以在这宣布之后，并没有多少人宣布竞争，但无需怀疑的是，能够拍卖下这炎心果的，恐怕只有地字号的这些人了。

　　“五十上品灵石！”

　　果不然，片刻后其中一间地字号房间便是传出了第一次的竞价声，直接地便是五十上品灵石，这价格让得不少人都是为之侧目。

　　“六十上品灵石！”

　　似乎如同导火索一般，随着第一次的竞价声音出现后，其他地字号的强者也是不甘示弱，不管哪个势力都存在着神纹师，而炎心果对于神纹师而言极为重要，如果一枚炎心果可以让神纹师进行突破，那么无疑是极为有价值的。

　　“七十上品灵石！”

　　“九十上品灵石！”

　　……

　　价格不断地攀升，很快就是来到了一百上品灵石，然而此时大部分的地字号的强者都放弃了竞争。

　　一百上品灵石，这个价格有点让他们难以承受，犯不着为了一枚炎心果而付出如此昂贵的价格。

　　“杰叔，现在还有谁在跟我们竞争？”

　　而在其中一间地字号房间内，青年看见那不断攀升的价格，也是皱了皱眉头，按照这种程度下去，恐怕以他们的预算，就难以得到这炎心果了，毕竟还有最后一件压轴物品，是他们必争之物，也是在场其他人都势在必得的东西。

　　“如果超过一百二十块上品灵石，就放弃。”

　　那杰叔眼神中流露出一抹炙热，作为一名神纹师，对于炎心果的渴望自然最为强烈，他的眼神投向了另外一处地字号的房间，咬了咬牙道：“圣元门的那些家伙在故意抬杠，就是不让我得到炎心果！”

　　“一百零五上品灵石！”

　　而在那一处地字号房间也是安静了片刻，最终传出了这个价格，似乎也是到达了承受极限。

　　闻言，天字号的这个青年，当下挥手高声道：“一百一十块上品灵石！”

　　对方已是到达了极限，不可能再继续喊价，那么这一枚炎心果可就落到自己手里了！

　　果不然，在这一百一十这个价格出现后，就没有其他竞价的声音出现了，看见这一幕，杰叔脸上也是露出了满意的笑容。

　　一百一十块上品灵石，虽然有点贵，但一想到在得到炎心果后，自己说不定能借以突破，这可是无法用灵石来衡量的。

　　只不过，世事总是难以预料，在主持人都即将要一锤定音之际，一道懒洋洋的声音从二楼之中传来。

　　“一百二十上品灵石！”

　　这个价格出现，顿时让得全场的视线都被吸引而去，当看到是自天字号房间内传来的，他们也就释然了，也只有天字号的大人物，才会以这种价格去争夺了……

　　而，随着这声音落下，那杰叔和青年的脸色则是瞬间变得铁青。

　　这个价格，让得他们彻底地失去了竞争的底气，他们手头的灵石虽然不止这么一点，但是他们此行的目的却还在后面，那样东西更为重要，是他们势在必得之物。

　　“该死的，那家伙到底是谁？”

　　旁边的青年也是寒着脸怒骂一声，眼看就要得到炎心果，却是在最后关头被拦下，这让他如何不窝火。


第637章 满载而归

　　杰叔阴沉着脸，似乎是在寻思着什么，片刻后他也是摇了摇头道：“算了，先让这人给拿下炎心果，一切以最后那件东西为重。”

　　“可杰叔你如果得到炎心果的话……”

　　青年显然是极为不甘心，很清楚以杰叔目前的情况，得到炎心果，无疑会是让精神力更上一层楼。

　　“没事，让他先得到手，等事情完后在慢慢想办法！”

　　那杰叔低声道，望向萧羽所在的天字号房也是流露出了一抹凶狠之色，在离开了这万金商行，会发生什么事情可是没有人能够管得着。

　　“恭喜天字号的客人得到炎心果！”

　　主持人在等待了片刻后，发现没有人再度竞价也是直接地一锤定音，宣布了结果，这枚炎心果落入了萧羽的手中。

　　而随着时间的推移，拍卖会也是即将进行到最后的尾声了。此时，本次拍卖会的压轴之物也是一一浮现了出来。

　　“好了，感谢诸位的竞拍，想来大家也等久了，下面拍卖本届拍卖会最后一件物品……”随着拍卖主持人的话音，热闹的拍卖场中，气氛都是变得安静了下来。

　　拍卖台后由一个女子捧着银盘走了出来，在银盘之上有着一个卷轴。随着这个个卷轴被拿出来，萧羽敏锐的察觉到，在这拍卖场暗处，多了不少隐晦的气息，他们的气息暗中将整个拍卖场都笼罩住了，显然，他们是万金商行之人。

　　拍卖主持的目光扫视一圈后，缓缓说道：“此乃是一稀有的身法武技……紫云身法，级别，地阶高阶。本次竞拍，没有底价，诸位，请开始吧！”

　　随着拍卖主持的声音落下，瞬间便是让得原本安静下来的整个拍卖场变得沸腾了起来，无数道赤红的目光，都是带着贪婪之色望向拍卖台上那个卷轴，一道道急促的呼吸声，不断的响起。

　　“地阶高阶的身法武技？”

　　萧羽听到也是双瞳一缩，忍不住倒吸一口凉气，饶是他，此刻也是不由的心动了，他的目光中充满了震撼之色，这种级别的身法武技，在秘境中根本就没出现过。

　　地级高阶的身法武技，就算是在圣域中，想来也绝对是罕有的存在，对于万金商行，萧羽是越来的越好奇了，能拿出这种级别的东西作为压轴之物，万金商行的底蕴，恐怕相当惊人啊。

　　“可惜……”

　　萧羽自嘲的笑了笑，这地级的身法武技，他可没有那么浑厚的资本去竞拍。

　　在拍卖主持宣布开始竞拍后，整个拍卖场的气氛便是一直维持在激动的竞拍声中，节节攀升的价格，没有片刻的落下过。

　　从最开始几乎所有的势力都试图竞拍，到得后来，仅有天字号、地字号，还有些许财力浑厚的普通区的强者再不断的竞拍着。

　　“没戏，该走了……”

　　在椅子上坐了一会后，萧羽甚感无趣，此时竞拍的价格已经突破了三百上品灵石，他也只能望而兴叹。

　　而后，萧羽直接是悄然从天字号中不着痕迹的走了出去，他的动作，并没有引起什么人的注意，现在，几乎所有参加拍卖之人，都是将注意力集中在那竞拍之中。

　　“大人，您出来了，田金大师说过，见到您出来，就请你到鉴宝阁一聚……”刚一走出拍卖场，鉴宝阁的那个中年男子眼前一亮，恭敬的说道。

　　虽然他不知道萧羽神控师的身份，但是单从田金大师对萧羽的态度，他便是猜测到后者定然不凡。

　　“嗯。”萧羽点了点头，便是直接对着鉴宝阁走去。

　　“田金大师，多谢你了，不然今日我可是连买灵药的资本都没有了。”

　　一走进去，萧羽便是对着田金大师打着招呼道，萧羽自己也知道，那五色玄兵能卖出一百上品灵石的高价，也占了点田金大师名头的意思，不然，就算那拍卖主持人再如何夸奖，一把不知道何人炼制的五色玄兵，还是有不少人会犹豫要不要竞拍的。

　　“呵呵，小友太谦虚了，以你的本事，只要你一招手，大把的人抢着将灵药送到你手上来。”田金大师摆了摆手，说道。

　　萧羽只是笑了笑，的确，只要他将神控师的身份表露出来，绝对会有极多的势力为了巴结自己，而献上灵药，不过，他可不想因为这些灵药，而欠下人情。

　　“田金大师，还有件事情得劳烦你一下。”

　　萧羽说着便是从戒指中拿出一张白纸递给田金大师，说道：“这上面的一些材料，请大师帮我留意一下，如果有的话，只要价格不是高得离谱，就请帮我留下来。”

　　田金大师接过之后，单单扫视一眼，便是忍不住双瞳微微一缩，那上面记载的东西，可以说每一样都是珍贵无比的。旋即，田金大师摇了摇头，道：“小兄弟，这些东西要在这里收集，恐怕不是一时半会能收集全的。”

　　萧羽闻言，忍不住眉头稍稍一皱。

　　“我可以帮你从各处的万金商行收集，不过，或许价格要高上一些。”田金大师思索一会，便是说道。

　　“那就有劳了，不知道大概需要多长的时间？”萧羽问道。

　　“至少得半年吧……毕竟这里面的有些东西，就连我都没见过，半年，只是个保守的估计。”田金大师苦笑着说道。

　　“嗯，待到收集好了，麻烦用通讯珠告知我一声。”萧羽点了点头，便是留下一道精神印记，旋即便是道谢离去。

　　从万金商城出来后，萧羽并没有过多的停留，直接是回到了焚天圣地之中。

　　……

　　这天，萧羽和往常一样，来到混元圣门的修炼场上修炼。原本杂草丛生的修炼场，此时已经完全变了个模样。

　　在硕大的修炼场上，没有一根杂乱的杂草，坚硬的青石地面裸露了出来，而在这些青石地面上，隐隐的有着一些被烧焦、甚至是烧融的痕迹。

　　在修炼场的最中央，有着一团硕大的黄色火焰，它散发出来的高温，令得坚硬的青石地面都是在逐渐的消融，而在其周围的空间，也都是被这种恐怖的高温给熏烤得极度扭曲。

　　在这团黄色火焰中央，有着一道修长的身影静静的矗立在其中，他紧闭着双眸，那黄色的火焰仿若是随着他的呼吸一般不断的起伏着。

　　时而收敛，时而如同火山喷发一般暴涌而起……

　　这段时间，萧羽的境界虽然还尚未突破，不过，他体内的真灵已经是达到了宗师境初期的最巅峰了。

　　在修炼之余，萧羽也是不断的炼制丹药，在接触到一些尊者级别的大人物后，萧羽就越发的觉得当初在秘籍中的那个平天叔，越来越不简单，各种手段，简直是这些尊者都无法相比的。

　　而萧羽还记得，自己和平天叔之间定下的一个约定，到达七品神纹师！那时候，平天叔会让自己帮个忙。

　　虽然现在萧羽不过是五品巅峰，但是他坚信，到达七品，那只是时间的问题。

　　修炼场中，在黄色火焰中的身影缓缓睁开双眸，而在他周身包裹着的黄色火焰，也是在此时缓缓消散，除了地面上还有些被融化的青石和空气中的那种逐渐消散的高温，谁都不知道这里之前发生了什么。

　　从修炼状态中退出来后，萧羽便是一道精神力发出，顿时伴随着一道急促的破风之声响起，迷你猪便是飞快的从一边飞掠了过来。

　　“这瓶是你的，另外两瓶给卿姐、妖狐拿过去，不许偷吃！”

　　望着迷你猪垂涎的目光，萧羽也是微微一笑，因为这段时间炼丹的缘故，迷你猪现在是为他各种护法，就是为了让萧羽炼制一些大补的丹药。

　　不知道吃了多少蕴含真灵的丹药，萧羽有时候都怕将它撑死了，可是迷你猪却没有半点被撑死的意思，反而因为这些丹药，在迷你猪那白嫩的皮肤之下，隐隐有着鳞甲生长出来，不过，那种鳞甲，萧羽也是一次偶尔的机会见到的，在之后，仿若迷你猪故意隐藏一般，萧羽再也没有见到过。

　　“嘿嘿，知道了，包在本猪身上。”

　　迷你猪一口将自己的那瓶吞下后，咬住两个小瓶子，便是对着大殿外飞快的掠去。

　　“这个家伙，真不知道是什么物种，哪有这样的猪……”萧羽不由的轻笑一声，微微摇了摇头。

　　“萧羽……”

　　就在这时，一道声音从前殿传来。

　　“林陨？”

　　萧羽轻喃一声，旋即身形一动，便是对着前殿掠去。

　　此时，在混元门前殿之中，有着两道身影站于其中，看他们的年纪，都不过是二十三四岁的样子，不过他们身上散发出来的气息，却是相当的惊人，而此时，他们的目光都是看向混元圣门里面。

　　“林陨师兄，那种事情我们就能解决了，来叫这个萧羽干嘛？”站在稍微靠后一点的青年有些嘀咕的问道。

　　“怎么？林群，你还怕他拖了咱们的后腿不成？”

　　被叫做林陨的男子轻笑一声，道。后者闻言只是撇了撇嘴，并没说什么，不过，他有些不屑的表情却是说出了他心中的想法。


第638章 尊者墓

　　“呵呵，前段时间你不在，也有人和你一样的心态，试图抢夺萧羽小圣子的身份，不过，那人仅仅是几招就被萧羽解决掉了。”

　　林陨笑了笑，他不仅实力强横，而且眼光也是相当的毒辣，所以，他才能稳坐乾天门的小圣子之位。

　　“而且，你知道挑战他的人是谁吗？”

　　林陨嘴角勾起一抹笑意，旋即在后者有些不可置信的目光中吐出了两个字：“无心！”

　　“无心挑战他？还几招就败了？怎么可能？”

　　林群一脸的错愕，不过，在听到远处传来的破空之声时，他便是收起了惊愕的神色，随着林陨对着破空之声传来的方向看去。

　　“哈哈，林陨师兄，今日怎么有空来找我，可是有什么好事啊？”萧羽落入大殿后，直接是笑着和林陨打着招呼道。

　　“你小子没事就跑来我乾天圣门，我没事就不能来你这逛逛不成？”

　　林陨轻笑一声，打趣的说道，后者在修炼之余，经常会去找柳卿和妖狐，在焚天圣地中，这也不是什么秘密。

　　而由于萧羽去的次数多，对于北斗和乾天门的不少强者，也都是相互认识了。

　　“呃……这位是？”

　　萧羽尴尬的挠了挠头，而后便是将目光看向林陨身旁的青年。

　　“乾天圣门……林群，见过萧羽师兄。”林群一步跨出，带着友好的笑容，对他伸出了右手。

　　“混元圣门……萧羽。”萧羽也是笑了笑，伸手握住后者。

　　“咔……”

　　在刚握住林群的右手时，一股巨力便是从后者手上传来，萧羽心中轻笑一声，面色没有一丝变化，不过，在他手背上几根青筋暴涌而起，而他，也是笑着将手掌微微一握。

　　“嗯……”

　　在萧羽手掌一握之时，原本带着笑意的林群忍不住吃痛的轻哼一声，面色也是陡然一变，他只感觉，自己的右手如同被一双烧红的铁夹给狠狠的夹住了一般，自己的手骨，几乎要在那种巨力之下破裂开来。

　　“呵呵，林群师弟手力不错嘛……”萧羽松开了手掌，笑着说道，其实他的心里也是颇为的惊讶。

　　以他现在的实力，肉身已经是堪比宗师境大成的强者了，刚才的一握之力，在没有动用真灵的情况下，就算是宗师境大成的强者，也都会吃个大亏。

　　不过，这个气息刚刚到宗师境大成的林群，仅仅是眉头一皱，冷哼一声后就坚持住了，可见其肉身也是相当强大的。

　　“师弟冒犯，还望萧羽师兄不要放在心上。”林群倒也是坦荡之人，察觉到后者的实力后，他也没有半点不好意思之色，拱手说道。

　　萧羽笑了笑，便是将目光看向了林陨，他可不相信这个乾天圣门的小圣子，会闲的无聊来找自己。

　　“萧羽，你还不知道最近发生了什么大事吧？”林陨看着萧羽的模样，笑着说道。

　　萧羽一愣，从万金商城回来后，他便是一直在混元圣门修炼，倒还真不知晓外面发生了什么，不过，他也察觉到，这段时间，焚天圣地中，有不少弟子都是不断的进出，比起以前要频繁了数倍。

　　“发生了什么事？”萧羽有些好奇的问道。

　　“在我们圣地管辖的地域中，有一座名为炎雾山脉之地，在那里有人在发现了一座墓府。”林陨也没有绕弯子，直接说道。

　　“墓府？谁的？”

　　萧羽一愣，发现墓府并不算什么，在圣地中，有太多的遗迹，这些东西，都很平常不过，他知道，关键的，应该是这墓府的主人是何人。

　　“那墓府的时代有些久远，不过，据说是一名尊者所留，而且，那主人在尊者中，应该也算是极强的……而且，这还只是保守的估计。”林陨低声的说道。

　　“尊者中极强的？”萧羽先是一愣，然后狠狠的倒吸了一口冷气。

　　“不知道是谁将消息传出去的，现在在那炎雾山脉中，已经不止有我们焚天圣地的强者在了，就连别的圣地的，也都有人过来了。”林陨继续说道。

　　“各大圣地都有人来了么？看来这墓府，不简单啊。”萧羽面色也是凝重了不少，他知道，若是一般的尊者墓府，绝对不可能吸引这么多强者过来。

　　“难怪这段时间圣地中那么多人进进出出……”萧羽心中也是有些释然。

　　“萧羽，如果你有兴趣的话，可以去看看哦，万一有好的机缘，说不定还能得到那位尊者的传承哦。”林陨笑着说道。

　　“那墓府中争夺定然是强者云集，恐怕我也没那能力去争夺。”萧羽苦笑着摇了摇头，在得到焚天决的部分完善后，对于那些传承，他并没有什么兴趣。

　　而且乾天圣门的林陨都动心了，想来，此次那古墓府的强者，绝对不少，他更是没必要去冒那么险。

　　“萧羽，你精神力不是卡在瓶颈了吗？在那墓府之中，或许有你想要的东西……”林陨似乎是想到了什么，沉吟了一下道。

　　“哦？什么东西？”萧羽一愣，问道。

　　“尊魂液！”

　　“嘶……”

　　听到这三个字，萧羽心中忍不住倒吸一口冷气。尊魂液这等对于精神力来说绝对是大补之物的东西，在那墓府之中居然有可能有？

　　不过……那墓府吸引了那么多的强者，想要在其中取得“尊魂液”，可不是什么容易的事情啊。

　　“嗯，我会考虑的。”萧羽轻叹一声。

　　“我们等下就去了，你若是要来的话，可以通过焚天城的传送阵，直接来千冈城找我们吧，我们会在那里待上几天。”林陨点了点头，再和萧羽交谈几句后，便是离开。

　　“尊魂液吗？可惜……”

　　萧羽叹息着摇了摇头，他也是知道若是得到那尊魂液，对于他来说，绝对是天大的机遇的，说不定能借此，直接突破精神力瓶颈，达到一个新境界。

　　不过，萧羽也清楚，能让林陨都心动的古墓府，那肯定也吸引了各大圣地同等级别强者的目光的，这浑水，可不好趟啊，一个不小心，可就会命丧在其中。

　　“嘿嘿，小子，你不会是要放弃这个机会吧？”

　　就在萧羽摇头叹息之时，迷你猪的身影从外面闪现出来，在短短的时间中，它已经是将丹药送过去，回来了。

　　“嘿嘿，这尊魂液可不是什么简单的东西，那必须要是精神力和真灵一起达到了尊者境的人，在坐化之时，其精神力和真灵不会消散，而是会时间的流逝，逐渐的凝聚在一起，这东西，可是那等强者的毕生精华，对于你来说，那东西绝对是你现在最需要的。”

　　“只要你得到那东西，你的精神力和真灵，极有可能会因此突破，说不定，因为那尊魂液，你还能得到一次感悟的机会，对于你日后突破到尊者境来说，是极其重要的。”

　　“虽然我并不确定那里面是否会拥有尊魂液，但是能够吸引圣地中这么多人的到来，想来那墓府中拥有尊魂液的可能，极大！”

　　因为迷你猪的游说，萧羽心中也是有所触动，他何尝不想去那墓府呢……只是，这风险，可是不小啊。

　　萧羽暂时陷入了沉吟之中，表情也是有些纠结。

　　迷你猪仿若也是知道这次萧羽若是参加的话，那绝对是冒着巨大的危险的，所以他也并没有打扰后者。

　　“呼……”

　　在足足一刻钟后，萧羽终于是睁开了双眸，长长的吐出了一口气。

　　“嘿嘿，怎么样？打算去试试了？”

　　看着萧羽的神色，迷你猪很贱的说道，好像它早就知道会是这般结果一般，“对了，刚才柳卿和我说，这个古墓府，圣主说了让她跟着林陨他们一起去历练一番。”

　　“卿姐也去吗？”萧羽皱了皱眉头，不过转念一想，也就释然了。

　　柳卿的修炼天赋极高，就算是萧羽，也不得不感叹后者之妖孽。在圣域名额争夺赛上，故意输给自己，将自己的光辉给掩藏了起来。

　　不过，到了乾天圣门里，圣主发现她的天赋也很正常，想来圣主也是想借助这次机会，让柳卿好好历练一番。

　　“嘿嘿，到时候如果需要的话，在最危险的时候，我可以帮你一次，不过，若是得到了尊魂液，你小子得分我一半。”迷你猪说着，便是将自己的想法给暴露了出来。

　　“嗯。”

　　在听到迷你猪的承诺后，萧羽先是一愣，旋即心中也是放心了不少，点头道。

　　虽然迷你猪看起来绝对是属于那种可爱、毫无杀伤力的物种，但是这么长时间的接触，萧羽能够隐隐的察觉到后者绝不会是像表面看起来那么简单……

　　既然它做出承诺，那么，定是有一定的把握！

　　“去就去吧，我倒是要看看，这墓府能够吸引来这么多的强者，究竟是有何特别之处！”心里确定后，萧羽便是不再犹豫，稍稍休息过后，便是直接是起身对着千冈城飞去。

　　随后，通过焚天城的传送阵，萧羽直接是马不停蹄的来到了千冈城。


第639章 天元来人

　　这千冈城，是距离那炎雾山脉最近的大城市，在来到千冈城后，原本打算找个住处的萧羽，无奈的发现，一个硕大的千冈城中，居然连一个住宿的地方都没有了，大大小小的客栈都是爆满。

　　最后，萧羽在付出一块中品灵石的代价后，找了一个千冈城的居民家里，暂时寄宿着。

　　他出来的消息，并没有告诉林陨、柳卿他们，虽然林陨他们也来了，不过，萧羽暂时没有打算和他们一起，毕竟，林陨小圣子的身份，走到哪里都会吸引大片的目光。

　　而萧羽自己虽然同为小圣子，不过他的名声比起林陨，显然是要弱上无数倍，这也便于他暂时的隐密在暗中。

　　在千冈城中，萧羽整整待了两天，在第三日的晨辉倾洒至大地时，安静了一夜的千冈城，也是再度爆发出了火热。

　　这些天的时间中，有关于墓府的消息，几乎是以一种恐怖的速度蔓延开来，而且各种消息越传越荒唐，甚至有人说，在那墓府之中，绝对有着尊者液的存在，还有着尊者巅峰强者所留下的传承，而这也是直接导致了千冈城和周围的强者都是爆满。

　　无数的强者对着这个距离炎雾山脉最近的城市涌来，在其中稍作休整，便是对着炎雾山脉前仆后继的冲去。

　　拥有尊者液和尊者巅峰强者传承的墓府，对于无数的人来说，都是拥有着致命的诱惑力的。谁都明白，就算是一个资质平凡的人，若是好运得到了尊者液或者传承，那也将拥有踏入强者的潜质，这对很多人来说，都是一种可以改变命运的东西。

　　虽然绝大部分人的心中明白，他们能够获得那两样东西的可能性很小，几乎为零，但是就那么一丝渺小的希望，已经足够让他们疯狂了。

　　这天，千冈城变得热闹起来的同时，又是有着无数的强者整装待发，在其中，不乏有着各大圣地的强者，而见到这些圣地的强者都在今日动身后，几乎整个千冈城的强者都是动身跟随着，对着炎雾山脉掠去。

　　炎雾山脉极其辽阔，几乎是将这片地域一分为二，说它是焚天圣地管辖地域中第一山脉，也并不为过。

　　在炎雾山脉辽阔的地域中，更是有着无数凶悍的妖兽，据说若是过于深入，就算是尊者级别的强者，一个不慎，也极有可能命丧其中。

　　因此，在寻常时候，除了一些实力强横的专业猎杀妖兽的小队外，很少有人会深入到炎雾山脉之中。

　　不过，这种说法，在古墓府中有着尊魂液的消息传出来之后，便是被立即打破，在尊者级别强者传承和尊魂液的诱惑之下，所谓的危险，立即便是被贪婪冲到不知道什么地方去了。

　　原本人烟罕见，极为宁静的炎雾山脉，在短短的数日时间之中，几乎是变成了旅游胜地一般，在山脉之中，不时的便是能够见到匆忙赶路的人影。

　　这么多人流的融入，也是引起了不少妖兽的愤怒，在通往古墓府的道路上，不知道有多少人命丧于妖兽的口中。而且，在面对妖兽的同时，更多人命丧于同为人类的黑手。

　　不过总的来说，炎雾山脉之行，虽然危险重重，一个不慎会丢掉小命，但是还是有着无数的强者通过重重危险，越来越接近古墓府。

　　从千冈城进入炎雾山脉后，距离那墓府也不过就是几百里的地方，萧羽一路飞行，他宗师境初期的实力，并没有引起太大的注意，而一些宵小之徒，也被萧羽轻易的收拾掉了。

　　在精神力感知，提前避过了许多妖兽的领地后，萧羽很快便是接近了那古墓府的地方，他能感受到，在自己前方十多里的地方，有着许多道强横的气息。

　　“看来还没打开古墓府啊。”萧羽沉吟少许，便是降落下来，随便找了一处粗壮的树枝，便是在上面静静的等了起来。

　　而萧羽刚一落下休息，在他附近不远处的树枝上，也是有着数人落在其上。

　　“敏叔，古墓府的消息传出来这么久了，我们现在才来，会不会太晚了一些啊？怎么还在这里休息呢？”

　　“呵呵，放心，在那古墓府外面，有着那位尊者境强者生前所布下的封印，虽说岁月流逝，那封印有所松动，不过想要打破封印的话，寻常人，可还没这等能力。”

　　在那树枝上，很快便是有着一些窃窃私语传来。

　　“看来这人知道的还不少啊。”萧羽眼中闪过一抹兴趣之色，继续听着。

　　这一行五人，唯有那个中年男子身上的气息是宗师境中期，其他的几个青年都是宗师境初期，以这实力，能知道这么多情报，看来他们对着古墓府，做了不少准备。

　　“那我们怎么进去呢？”

　　“呵呵，等五大圣地的人来了，以他们的实力，再联合一些强者，那时候应该就能破开这封印了。”那个叫敏叔的中年男子解释道。

　　“唰！唰！”

　　就在他们交谈间，又是数道破风之声响起，三道熟悉的身影从半空中飞掠而过，直接落向那古墓府之外。

　　“来了？”

　　这三道身影正是柳卿、林陨和林群三人，萧羽见状，也是低喃一声，旋即身形也是悄然的对着那边掠了过去。

　　林陨带着柳卿和林群两人，直接是来到了古墓府之外，此时，在这里已经有了数批强者，不过在最为靠近古墓府的位置，却是空无一人。

　　而林陨直接是带着林群和柳卿，直接来到了最中央的位置，占据一方。

　　“咻！”

　　就在林陨刚到之时，又是数道破风之声响起，当即一道道目光便是投射了过去。

　　“唰！”

　　在众多目光的注视下，三道人影以一种极为迅速的速度破风而来，最后，他们直接是凌然立在古墓府上方，旋即缓缓降落。

　　“什么人啊，这么猖狂，竟然敢到那位置去！”

　　“嘘，你小声点，想死可别拉上我……”

　　“怎么？难道他们是圣地的人不成？”

　　“瞎了你的眼啊，他们衣袍上元天圣地的标志你不认识？”

　　在这数道身影落下时，本来是引起了一片不满之声，不过，那些不满之声，在看清楚他们胸口的标志时，便是彻底的湮灭了下去。

　　“李新！李钟！”

　　看到这三道身影时，林陨的眼眸微微一缩。

　　“果然是元天圣地的人，嘶，居然是李新和李钟？他们两人可都是元天圣地的小圣子，特别是那李新，据说他在元天圣地小圣子中，实力都是颇为靠前的！”

　　“看来这次元天圣地是势在必得啊，居然出动了两名小圣子……”

　　萧羽在人群之中，双眸也是扫视过这三人，从那个叫做李新的青年身上，他感受到了一种危险的感觉。

　　“这个李新的实力，恐怕不比林陨弱啊。”

　　萧羽皱了皱眉头，其它四大大圣地，才来了一个，便是有如此棘手之人，萧羽心中也不由的凝重了几分。

　　“林陨，你来得挺早的嘛？”李新轻笑一声，直接是走到了林陨面前，轻笑着说道。

　　“刚来你就到了，你也不慢。”林陨也是耸了耸肩膀，笑道。

　　李新轻笑一声，旋即将目光看向林群和柳卿。在看到柳卿时，李新的目光一滞，眼中闪过惊艳的光泽，不过，仅仅是一瞬，他便是收回了目光。

　　虽然只是一瞬，林陨却也是发觉了，当即他眉头微微一皱，脚下轻挪，站到了柳卿的身前。

　　“林陨，你们圣地那个新进来的弟子呢？好像是叫什么萧羽的，他人呢？”见到林陨的动作，李新面色变得有些低沉，直接是以一种不善的语气质问道。

　　“我们焚天圣地之人的事情，还没有必要和你李新交代吧？”林陨眉头一皱，却也没有半点退缩之色。

　　“哦？胆敢拒绝我们元天圣地要求的人，到了你们焚天圣地之后，就变得胆小如鼠了吗？”李新轻笑一声，讽刺道。

　　“你！”

　　在一旁的林群听到这句话，顿时怒火中烧，不过，他刚一开口，便是被林陨制止了。

　　“李新，在我们焚天圣地的地盘上，如此猖狂，恐怕不太好吧？”林陨盯着李新的双眸，语气也是有些怒意的说道。

　　“呵呵？焚天圣地？若不是因为你们那个老不死的还在，连自家传承都失去的势力，还配拥有圣地这个称号？！”李新轻笑一声，声音没有半点遮掩之意。

　　他这话一出，顿时让得林陨的面色都是变得极为阴沉了起来。

　　而在这周围的各大势力的强者，见到气氛在瞬间便是变得有些火药味时，都是悻悻的后退了一些，一道道窃窃私语也是悄然的响起……

　　“看来元天圣地，在圣域名额争夺赛上选人时吃瘪的消息是真的啊？”

　　“这李新定然是受到了元天圣地的暗示，故意如此针对焚天圣地的吧？”

　　“啧啧，那怪此行他们出动了两名小圣子，而且还有李新这种强者，看来，他们是故意来威慑的。”

　　“虽然李新实力不错，不过，这里毕竟是焚天圣地的领域，他未必敢动手吧？万一惹得焚天圣地的圣主恼怒了，他们可没有本事走出这里。”

　　“那可不一定，圣主那等存在，不可能插手下面之间的矛盾的。”


第640章 真是可笑

　　“哈哈，李新、林陨，还是你们快一步啊！”

　　就在众人都窃窃私语谈论之时，突然有着一道惊雷般的大笑之声，轰隆隆的从远处天际传来，然后，众人便是见到，一抹金色的光芒破空而来，一股比之林陨他们不弱丝毫的气势，也是在天地间荡漾而开。

　　金光破空，天地真灵波荡，最后，那种耀眼的光芒逐渐消散而去，众人这才见到，在半空中有着一柄数丈大笑的金色长枪，在那长枪之上，一个俊茂的青年凌然而立。

　　“唰！唰！”

　　又是两道破风声响起，两道身影站在了这个立于金枪之上的青年身后。

　　“缺天圣地的金枪……秦浩！”

　　见到这道身影时，顿时又是有着一道道惊呼声响起。

　　那金枪上的青年轻笑一声，直接是落在了林陨和李新身旁。

　　在见到那金色长枪时，萧羽双瞳一缩，从那长枪上散发出来的那种气息，绝对是超越了极品玄兵的存在。

　　“难道是……传说中的灵器？！”

　　萧羽心中几乎是在见到那长枪的一瞬间，闪过这个念头。

　　“就那破玩意，还能是灵器？”迷你猪不屑的哼哼出声。

　　“这不可能，极品灵兵，绝对没这般威势。”萧羽蹙起眉头，扫视那杆长枪许久，眼眸中充满了疑惑。

　　“和你说了你也不懂。”

　　迷你猪翻了翻白眼，似乎并不打算和他争辩，不过还是留下一句，“那家伙长枪的材质，虽然能铸灵器，但是，你真认为，灵器有那么好铸造？！我告诉你，就你处的这圣域，能拿出的灵器，绝对不会超过十柄！”

　　“伪灵器？”

　　萧羽脑海内出现这个词语。

　　在神纹师公会的时候，他曾在一些典籍上看到过关于灵器的注解，也清楚，灵器与玄兵的不同。

　　简单的来说，玄兵，哪怕是五色极品玄兵，那也只是死物。

　　而，灵器，顾名思义，那是有灵性的兵器，也就是说，灵器，拥有自己的灵智！！！

　　灵器，究竟如何才能铸造，没人知道，所以，许多明明能铸造灵器的材料，铸成兵器后，却无灵性，这种兵器，被称为……伪灵器。

　　当然，就算伪灵器，不是灵器，那也不是玄兵所能比拟的，毕竟，材质的优势在那。

　　秦浩的到来，引起了不少人的注意，不过，他刚落下，便是察觉到了气氛的不对，当下，他直接识趣的站到了一边，一脸看戏的神色。

　　而林陨和李新几人也只是看了秦浩一眼，见后者的动作后，便是暂时直接无视了。

　　“李新，你猖狂得过头了吧，这可不是你们元天圣地的地方，容不得你如此！”

　　饶是以林陨的脾气，在听到后者辱骂圣主还讥讽整个焚天圣地时，都是忍不住，带着怒意喝道。

　　“不对吗？敢拒绝我们元天圣地要求的小子，现在在你们圣地里，变得如同乌龟一般，露面都不敢了，我有说错吗？”

　　李新冷笑一声，继续说着，丝毫没有半点忌惮之意，显得底气十足。

　　“唰！”

　　李新的话刚落音，林陨面色变得无比阴寒，直接是挥手间，一道凝实的真灵轰击而去。

　　“嘭！”

　　林陨和李新两人，直接是在众人的注视下动起手来，令得无数人大跌眼镜。

　　“唰！唰！”

　　仿若是顾忌什么一般，两人在交手间，直接是飞掠而起，将战场带到了半空之上。

　　“师兄……”

　　林群和柳卿都是一愣，不过却也无可奈何，只得担忧的看着还未开启古墓府，就战在了一起的两人。

　　“呵呵，因为这个女子么？这容貌果然倾国倾城，难怪李新那家伙故意找茬。”在一旁的秦浩，却是看了柳卿一眼，心中暗自笑道。

　　而几乎所有人都将目光集中在半空中激斗在一起的两人时，元天圣地剩下的小圣子李钟和另外一名青年，却是暗中对着柳卿和林群背后走去。

　　“唰！”

　　在距离柳卿两人不过是一丈的距离时，李钟陡然暴起，一只手掌夹着凶狠的劲风直接是对着林群的背部轰击而去。

　　“小心！”

　　在那电光火石之间，林群还未反应过来，柳卿便是惊呼一声，不过，李钟是蓄谋已久的一击，林群虽然反应过来了，当下也只能运转着真灵凝聚在背上，生生承受这阴险的一掌。

　　“嘭！”

　　随着一道闷响，原本林群的实力就不如李钟，此时被暗中偷袭，他更是直接被这一掌给拍得吐血而退。

　　此时，也有不少人注意到了这里的变故，顿时众人的目光便是被吸引到了李钟身上。

　　对于李钟阴险的偷袭，没有什么去讥笑什么，在这个世界上，这种事情，太过于平凡了，怪，就只能怪那林群自己不注意。

　　“哼！”

　　李钟冷哼一声，旋即和另外一名元天圣地的青年相视一眼，两者直接是虎视眈眈的对着柳卿走去。

　　“嘿嘿，焚天圣地？这次你们就不用进去了……”李钟轻笑一声，双眸盯着柳卿，奸笑着说道。

　　“暗中偷袭，真不愧是元天圣地之人，太符合你们元天圣地的风格了！”

　　就在李钟准备再度动手时，一道讥笑之声响起，旋即众人只感觉眼前一花，一道修长的身影便是出现在了柳卿身前。

　　“你是何人？敢如此说我们元天圣地，你是活得不耐烦了吧！”李钟眉头一皱，冷声喝道。

　　“焚天圣地……萧羽！”来人正是萧羽，他张了张嘴，淡淡的声音传出。

　　“萧羽？没听说过……”

　　李钟刚说完，陡然面色一变，眯着眼睛看着萧羽，问道：“萧羽？你是圣域名额大赛第一的那个萧羽？”

　　“正是。”萧羽盯着李钟，眼中闪过一抹寒意。

　　“那人是萧羽？听说他是拒绝了元天圣地的邀请，加入焚天圣地的啊……”

　　“嗯，不过，他居然敢现身来面对李钟，想要英雄救美吗？这小子也太狂妄了一点，圣域名额争夺大赛，对于各大圣地来说，只是初期的新鲜血液，他虽然获得了第一，不过，要和李钟这等级别的强者比起来，还是有很大的差距……”

　　“或许是因为获得了那第一名，他就狂妄得没边了吧，听说他也得到了小圣子的头衔，不过，这种小圣子的头衔和经过真正血汗洗礼的小圣子，可没有可比性啊。”

　　对于众多的窃窃私语，萧羽的面色却没有半点的变化，他目光冷漠的盯着李钟，此刻，后者正面色阴沉的盯着他。

　　“不好好藏着，学人英雄救美……我真的很佩服你。”李钟目光阴冷的看着萧羽，森然的说道：“佩服你的无知，真是可笑，可笑啊……”

　　“背后下手的无耻之徒，才是可笑。”萧羽冷漠的声音直接打断李钟的话语，顿时后者的面色一片铁青。

　　“狂妄的小子，你还真以为自己有什么本事不成？！”

　　这时，在李钟身旁的一个青年终于是按捺不住，怒喝一声，道：“让我来试试，你小子究竟有什么资本在这里叫板！”

　　话刚落音，那个青年大手一握，一柄泛着寒芒的大刀便是出现在了其手中，他体内雄浑的真灵，如同潮水一般的暴涌而出。

　　“咻！”

　　这个青年面色阴沉，手握大刀，身形一跃，便是虚空一劈，一道凌厉的刀芒便是狠狠的对着萧羽劈去。

　　面对那带着破风之声而来的刀芒，萧羽却是未曾有丝毫的后退，在众人惊愕的目光中，他只是扬起了拳头，轻轻一挥，直接是以一种轻描淡写的姿态，将这道凌厉的刀芒震成了虚无。

　　见到自己的攻势竟然如此容易的便是被萧羽化解而去，那青年也是一惊，然而，还不待他心中有着转念时，萧羽也是猛的一踏，暴掠而至。

　　“铛！铛！”

　　见到萧羽气势汹汹的暴掠而来，这个青年满脸凝重，当下不敢怠慢半分，急忙催动体内真灵，然后道道刀影汹涌的劈出。

　　然而，在接触的霎那，他的面色却是变得极其的难看起来。

　　他手中的玄兵在劈在萧羽肉身上时，发出了类似于金铁交戈之声，他能感受到，后者肉身上涌动着何等可怕的力量。

　　“铛！”

　　在众人惊骇的目光中，青年手中的玄兵居然被狠狠的击飞了开来。

　　“啪！”

　　而后，在那青年还没有反应过来之际，一记清脆的耳光声响起，青年的身形直接是被扇得倒飞出去，人在空中，一缕带着几颗牙齿的鲜血便是狂喷而出。

　　“嘭！”

　　最后，那个青年的身影重重的落地，趴在地上不住的抽搐，不知道是因为受伤的缘故，还是因为太过丢人，他久久没有站起来。

　　战斗的结束，出乎人意料的快，当众人见到那仅仅是几个呼吸间，萧羽便是以一种碾压的姿态击溃后者时，这片天地间，都是出现了瞬息的寂静，先前的众多窃窃私语声，也是戛然而止，一道道目光，带着极端惊愕之色望了望地上抽搐的青年，最后又带着骇然之色看向萧羽。

　　这就败了？！

　　这个元天圣地的强者，虽然不如李钟，但是也是一个宗师境中期巅峰的强者啊！

　　他竟然如此干脆利落的败在了一个初出茅庐的小子手上？！

　　这一幕，让得很多人心头都是涌上了一股荒谬的感觉，但是，事实摆在眼前，拿着武器都被萧羽以肉身碾压，这还不够败得彻底么？！

　　“怎么可能？”

　　当然，感到惊愕的不止是围观的众人，就连身为天元圣地小圣子的李钟，都是满脸的无法置信，早就听说萧羽的名字了，不过，对于这个名字，他虽然记住了，但并没有把他当成和自己一个级别的强者，可是现在……

　　“这就是你们元天圣地的强者吗？真是可笑。”萧羽拍了拍衣袍，很是随意的说道。

　　而听到萧羽的话时，众人又是陷入了一片寂静之中，所有人都能感受到萧羽那平静的话语之下的怒意。

　　不过，虽然萧羽这雷霆手段般的将那个青年击败，尽管如此，依旧没有人认为，萧羽击败了这个青年，就能跟李钟叫板了。

　　“你的确不错，我倒是看走眼了。”

　　李钟也不愧是元天圣地的小圣子之一，在深吸一口气后，他再度抬起头时，双眸之中已经满是暴怒之色。


第641章 对战李钟

　　“不过，你认为单凭这个实力，想要英雄救美的话，那是不可能的！”

　　李钟森冷的说道，语气中的自傲之色，让得围观的众人皆是一颤，不由得都是往后退了一些。

　　这李钟也是真的暴怒了啊，看来，半空中的战斗还未结束，这下方又将开始一场激烈的战斗了。

　　“不知道这萧羽能不能敌得过李钟……”

　　“不可能的，一个刚进入圣域才几个月的小子，怎么可能是李钟的对手。”

　　“说不定呢，我看这个萧羽不简单啊……”

　　一道道窃窃私语声，从人群中传出，只是，却没有人再敢小觑萧羽了。

　　在漫天的议论喧哗声中，李钟那原本就阴沉的脸庞，更是悄然的变得阴冷了许多，围观众人的窃窃私语和一些人的指指点点，让得李钟几乎恨不得立马将萧羽撕成碎片。

　　“呵呵……”

　　李钟的目光阴寒的盯着萧羽，轻轻一笑，不过，那笑声之中，有着让人毛骨悚然的感觉。

　　“小子，原本还以为你会一直窝在焚天圣地里面，我们还没去找你，你反而自己送上门来了。”带着轻笑的声音，从李钟嘴中传出，一种令人头皮发麻的阴冷杀意，竟然是毫无忌惮的弥漫而出。

　　“唰！”

　　而就在李钟声音刚落下的一霎，他的脸庞之上猛然浮现一抹狰狞之色，旋即他一步跨出，身形直接是诡异消失而去。

　　“小心！”

　　在李钟身体消失的瞬间，柳卿俏脸微变，急忙出声提醒道。

　　而萧羽的精神力已经是在第一时间扩散而开，而后，他眼瞳微微一凝，身体向左侧微微轻移半寸。

　　“嗤！”

　　一只晶白的手掌，犹如锋利无比的掌刀，闪电般的从萧羽肩膀旁一寸处掠下，掌风过处，空间都是爆出了刺耳的音爆之声。

　　“哼！”

　　一掌落空，李钟的身形也是闪现了出来，他一声冷哼，手掌改劈为切，手掌如刀，对着萧羽的咽喉切割过去，看其架势，竟然是要下杀手！

　　“嘭！”

　　而就在其掌刀切向萧羽的咽喉时，萧羽面色也是一寒，右手也是猛的探出，赤色的鳞甲飞快的覆盖上了整只手臂，然后他一把将李钟的手掌狠狠的抓住。

　　“咔嚓！”

　　就在萧羽准备生生将这只手掌给捏废时，陡然有着一股凌厉无比的气息从萧羽掌心传来，在这种凌厉之气面前，萧羽感觉自己的手掌的鳞甲在一瞬间便是被破开，而与此同时，又是一道凌厉的劲风对着萧羽的脑袋袭击而来。

　　“唰！”

　　萧羽眉头一皱，这李钟比起之前那青年，战斗经验显然是要丰富极多，当下他也没有半点犹豫，直接是一步跨出，手臂陡然发力，旋即一轮，直接将李钟的整个人都扔了出去。

　　“唰！”

　　李钟的身形在半空翻转几下，最后带起一道长长的痕迹落地。

　　不过是瞬息间，两人便是交手数次，这种程度的交锋，直接是让得不少修为稍低点的人，看得有些眼花缭乱。

　　此时李钟的面色更为阴沉了，一些头发从他眼角垂下，而他晶白的手掌此时有着五个通红的手指印，显然刚才萧羽那一轮之力，也让他有些不好受。

　　而萧羽面色同样是有些阴沉，他的手臂不自在的扭动了一下，在他那遍布着狰狞鳞甲的手心，那赤色的鳞片已经破开几道裂口，而从其中，隐隐的有着一丝鲜血流出。

　　这第一次交锋，两人竟然是势均力敌，谁都没有讨到好处。

　　不过这一幕，已经是足够地让旁人震撼不已，没有人会预料到萧羽与着李钟旗鼓相当！

　　就连缺天圣地的秦浩，他也是微微面露惊诧之色，这李钟的实力如何，他可是清楚的很，原本他以为萧羽会稍微吃点苦头，但显然萧羽让他意外，直接地与着李钟拼得平手！

　　“这小子，有些古怪。”秦浩下意识地心里喃喃道。

　　“不得不承认，这一届的榜首，的确是有一点自傲的资格。”

　　李钟神色凝重，抖了抖手腕，活动了一下，此时他已收起先前的猖狂态度，经过先前的试探他已经是很清楚，萧羽怕是绝对不弱于自己，若是不把萧羽当作同级别的对手来看，怕吃亏的是自己。

　　闻言，萧羽微微地抬起头，嘴角微微上扬冷笑道：“怎么？你只会偷袭，一刚正面就不行了吗？”

　　声音落下，在李钟阴沉的面色下，萧羽的脚步陡然地跨出，速度骤然地加快，如同一道残影般地在众人眼前消失，居然是直接地率先对李钟出手！

　　“本圣子就让你知道，什么才是井底之蛙，不管你以前如何妖孽，在我天元圣地面前，也不过是毫不起眼的尘埃！”

　　李钟此时几乎是处于暴怒的边缘，他眸孔紧缩，微微地踏前一步，雄浑的气息如同火山爆发一般，伴随着阵阵的杀意。

　　“唰！”

　　萧羽的身影骤然地出现在了眼前，李钟眸中寒意闪烁，手掌微微握紧了一下，一柄闪烁着银色冷芒的长枪便是出现在了手中，在体内真灵的涌动之下，银色长枪迅速地挥舞而出，带起了刺耳的破空声，直刺萧羽！

　　萧羽冷眼看着这突然使用玄兵的李钟，面对如此凌厉的攻势，他并没有半点躲避的意思，甚至他根本没有动用玄兵的意思，仅是一念之间，萧羽眸间时隐时现地浮现一抹黄色的火焰，看上去可是极为怪异。

　　微微地抬起手掌，一抹如同实质化的黄色火焰，直接地便是凶狠冲向了李钟的长枪！

　　“轰！”

　　出乎所有人的意料，萧羽的以着一双铁拳，直接地硬抗动用玄兵的李钟，让不少人失声惊呼。

　　低沉的声陡然地传来，黄色的火焰微微地扩散开来，而那李钟的长枪虽不断地刺出，但却始终无法落在萧羽的身上，交手片刻，两道身影再度是分离，皆是被各自的力量所给震退，这一次李钟脸庞上可不是凝重了，而是惊愕。

　　因为他手中长枪传回来的力道，隐约地让他掌心发麻的感觉。

　　“这小子的黄色火焰……”

　　李钟摇了摇头，然而他并没有因此畏惧，冷哼一声，身形再次施展开来，留下了一道残影在原地，而当他再度出现之际，却已出现在萧羽的眼前，长枪挥舞不断，可谓是狠辣之极，每一枪的落下可都是极为地刁钻。

　　“破千军！”

　　唰唰唰，道道银色的枪影不断地呈现在萧羽的身体四周，但萧羽却是丝毫不在意，身体看似不动，但不少人却可以是看到，萧羽此时宛若一道虚影，纵然枪影凌厉，但根本都无法落在萧羽的身上，每一次看似都即将要击中萧羽的时候，都能够轻易地被其躲避叼。

　　看见萧羽动作如此利索，居然是将自己的攻势一一地化解，那李钟也是一脸寒意，顿时直接地手掌微微一震，手中的长枪便是直接地暴射而出，沿途所过之处，宛若一道刺眼的雷芒！

　　“嗤！”

　　那被李钟如同弓弩般使用的长枪，速度奇快无比，甚至其他人只是感觉到眼前一晃，眼看就是要直接地击中了萧羽的身体，但此时一道笼罩着黄色火焰的手掌便是陡然地出现，强行握紧了这枪身，那枪身之中蕴含的恐怖劲道，对于萧羽而言，根本没有多大的影响。

　　硬生生地卸掉这劲道，然而在黄色火焰的焚烧之下，这把银色长枪便是迅速地化作了一滩铁水！

　　看见这一幕，众人皆是忍不住冷吸了一口气，皆是用着一种惊恐的眼神看着萧羽，这李钟所使用的玄兵，等阶断然不会是低到哪里去，然而这玄兵在萧羽手中却毫无作为，直接地化作了一滩铁水！

　　“堂堂天元圣地炼制出来的玄兵，也不过如此……”

　　直接地毁掉了李钟的玄兵，萧羽抬起头笑了笑，看向李钟的眼神似乎充满了讽刺，他这一句话讽刺的可不是李钟了，而是整个天元圣地！

　　恐怕放眼圣域也只有他敢这般说！

　　长枪被萧羽用这段的手段摧毁，李钟脸色变得很是难看，他现在才是想起，这次的榜首似乎很是奇怪，除了修为惊人，而且还是一名……神控师！

　　难怪能够如此轻松摧毁自己的玄兵，他倒是忘记了这点。

　　当下李钟身形开始微微第退后，而同一时间他也是双手迅速地变幻不断，一股玄奥的能量自他的体内弥漫而出！

　　“那是……天元圣地的秘术。”

　　感受到李钟的气息变化，不少人惊呼出声。在一旁的秦浩也是双眸微眯。

　　萧羽深吸一口气，此时他已经顾虑不了暴露底牌什么的了，这个李钟的偷袭，已经触犯到了他的底线，当即，萧羽焚天决运转间，体内的气息也是如同火山爆发般，陡然地变得狂暴了起来，这一次可是轮到他提前出手了！

　　“斩龙诀！”

　　萧羽突然的出手，让得李钟眸孔紧缩，然而他手中的印结已经是完成，当下直接地将凝聚出来的能量轰出！


第642章 群豪聚集

　　“这还是斩你自己吧！”

　　萧羽眼中闪烁而过一抹精芒。在李钟刚出手的那一瞬间，他同样也是直接了当的一拳轰出，黄色的火焰霎那间暴涌，李钟施展的这所谓斩龙诀，看似强大，但他却能够一眼地看出这种秘术的破绽。

　　而萧羽的攻击点，则就是最为刁钻的，让李钟自己都意料不到，萧羽的黄色火焰陡然爆发而出，强横的力量直接地传递到了李钟的身上，暗劲迅速地弥漫而出，最后集中在了李钟的手腕！

　　“咔嚓！”

　　一道细微的声响陡然地传来，李钟的脸色下一刻便是变得惊愕，甚至额头浮现了一抹冷汗！因为萧羽这一击直接地让得他的后续攻势无法继续施展！

　　不过这个时候，体现出了李钟的战斗经验丰富，虽然刚被萧羽打断了他的后续攻势，只不过心中念头微微一转，欲要猛地抬起腿直接地踢向眼前的萧羽！

　　然而就在这一脚即将要踢出的瞬间，一直布满黄色火焰的手掌便是凭空出现，直接地点在了李钟的膝盖上，让后者顿时感觉到一阵凉意！

　　“手段乏力，力量不足，战斗经验太差，这便是天元圣地的小圣子？你有点让我失望了！”

　　手掌直接地盯着李钟的膝盖，让这一脚无法踢出，萧羽神色平静地道，看着眼前脸色已经呈现苍白的李钟，摇了摇头道：“我给你四个字评价……”

　　“不堪一击！”

　　萧羽那平淡的声音，瞬间地扩散到了四周，所有人都是能够听得清楚无比。

　　顿时，无数观看的强者，都是一脸的目瞪口呆，他们看是怎么都想不到，堂堂天元圣地的小圣子，在这个叫萧羽的少年面前，居然会是如此地不堪一击！

　　而且最为关键的是，从先前的交手看出来，萧羽由此自终都没有动用任何的秘术，包括是玄兵！也就是说萧羽一直是依靠着体内真灵作为手段与着李钟交手！

　　什么时候，焚天圣地的小圣子会是变得如此地可怕？！

　　而且，这还是一个才进圣域的新血而已！

　　这一下，旁人顿时开始窃窃私语起来了，先前他们极为不看好萧羽，但如今看来，似乎倒霉的是天元圣地的李钟了。

　　“住手！”在半空之中，一道轻喝响起，李新的身影从上空对着萧羽暴掠而来。

　　“住手？好！”

　　萧羽冷笑一声，眼中闪过一丝寒色，旋即手掌一拍，只听见李钟的膝盖一声骨折的声音响起，两人的身形便是退开。

　　“你！”

　　李新见状，正欲凌空一掌拍向萧羽，林陨却是直接从他上方一脚狠狠的踏下。

　　“混账！”

　　李新怒喝一声，当即也只能是一扭身形，同样一脚踢出，与林陨的一脚轰在一起。

　　“嘭！”

　　两人一脚之下，那里的空间泛起了阵阵波澜，一种强横的真灵波动席卷而开。而林陨和李新身形都是暴退。

　　“好强！”

　　萧羽眼瞳微微一缩，面色也是一凝。

　　“哎哎，怎么还没开始，你们就开打了……”

　　就在李新和林陨准备再动手时，一道轻笑之声陡然响起，旋即，从远处又是有着数道破风之声响起。

　　“银天圣地、红天圣地的人来了！”

　　当下，不远处一行人迅速地掠过，为首的自然也是一群年轻人，不过个个皆是气息不弱，一看就知道不是寻常之辈。

　　“平野绫！红天圣地这次居然把他给派出来了！”

　　“还有赵山河，银天圣地也舍得让他出来了！”

　　当下不少人失声惊呼起来，纷纷是辨认出了这群年轻人的为首两人，萧羽等人可能不知道，但是在这里的众人可都是很清楚，不管是平野绫还是赵山河，他们身份皆是赫赫有名，甚至谣传两人日后会成为一方圣主。

　　可见这两大圣地把这两人派出来，代表非常看重这一次的墓府之争。

　　“你们来不来，也有人要跟疯狗一样，有什么办法。”

　　林陨也是扯了扯嘴角，冷笑道，方才他跟李新的交手并没有分出个胜负，毕竟两人境界相差都不大。

　　不过等他回过神来，发现一脸笑意站在场中的萧羽，也是不由得松了一口气，这小子还是来了。

　　“行啊，叫你来不来，自己偷偷摸摸的来。”林陨走过去使劲地拍了一下萧羽，瞥了一眼那倒霉的李钟，心中似乎是更为开心。

　　在这么多人面前狠狠地重挫了一下天元圣地的威风，萧羽这一行为得到了不少焚天圣地弟子的好感。

　　“想了想，还是来一趟。”

　　萧羽耸了耸肩膀，目光扫视过全场，发现其他圣地来的人，根本没有认识的，当日在资格证的十个人，似乎进入其他圣地后，都消息全无。

　　“你就是萧羽？早就听闻大名，今日一见，果然是名不虚传！”

　　其中一名身穿素袍，剑眉星目身后却是背负着一把巨剑的青年，缓缓从半空中落下，走到萧羽面前上下打量道。

　　“平野绫，红天圣地的小圣子。”

　　前者坦然地一笑，大方地对萧羽伸出了手掌，交好的意思似乎很明显了，旁人看在眼内，也是不敢说多什么，这几个人现在虽然身份并不算什么，但日后可都是能够代表各大圣地的。

　　“银天圣地小圣子，赵山河！”

　　另外一人，身材颇为魁梧，如同一座小山般，光是站在那里就给人一种喘不过气来的威迫感。

　　“焚天圣地，混元圣门萧羽。”

　　萧羽对于这两人的示好，也是微微错愕，不过及时反应过来，他心里猜疑不定，不管是平野绫还是赵山河，这两人的自称都没有圣门，而是直接以圣地的小圣子自称，这其中的猫腻可想而知。

　　这两人皆是两个圣门最强大的小圣子，甚至可以说，有极大的可能是日后的圣主！

　　“不要惊讶，红天圣地与着银天圣地世代交好，而我们焚天圣地与着这两圣地之间有着一些同盟关系。”

　　旁边的林陨似乎是看出了萧羽的疑惑，当下也是轻声解释道。

　　萧羽恍然大悟，若是如此的话，这两人并不算是敌人。

　　“哼，我还以为是谁，原来是你们两个，连墓府的探索都要迟到，怕你们两大圣地也是不怎么看重这墓府了。”

　　那李新看在平野绫与着赵山河的出现，气态也是没有那般嚣张了，不过也好不到哪里去。

　　“毕竟我们两个可是圣地的核心弟子，加上这次墓府一事重要，圣主吩咐颇多，耽误了点时间，不像某些人在圣地不被看重，就随便打发出来当炮灰了。”平野绫也不是寻常人，脸庞充斥着笑意，不过言语之间却是争锋相对。

　　“没错没错，我可是听说某人争夺小圣子的时候，差点被人揍得爬不起来，是谁来着？我记性不好，忘记了。”

　　那赵山河看似憨厚，但实际上也不是一个好惹的主，嘴角扬起一抹笑意，眼神却是瞥向了李新的身上。

　　旁人闻言顿时是干笑不敢言，这两个家伙一出现可就是不给李新半点面子，毕竟两人的身份可都是代表两大圣地，李新没有那个资格能够与着他们平起平坐。

　　萧羽看着这三人的口角之争，心里也是暗暗好笑，而相反那缺天圣地的秦浩则是一直保持中立的角色，从头到尾都没有插手，这种态度很是耐人寻味。

　　“哼！”

　　那李新重重地冷哼一声，似乎知道自己说不过平野绫两人，他转过头继续阴沉地看着萧羽，一字一句地道：“小子，这次算你走运，进了遗迹里面，可就小心点了，万一碰见什么机关，可就生死由天了！”

　　这一句话落下，连林陨都是微微变色，这明显的威胁了，看来李新这家伙是记仇，哪怕进入了遗迹，也要找机会对付萧羽。

　　“这点你大可放心，我可是长眼的，若不然我怎么会是加入焚天圣地。”

　　萧羽一语暗藏玄机，更是暗中讽刺天元圣地的人都是不长眼的，这番话落下，更是让李新气结不已，不知道该说什么。

　　“好了，诸位也别吵了，马上就要开启墓府了，还不如商讨一下，我们要开启墓府之事。”

　　而此时，秦浩终于是站出来缓缓地道，一脸笑意地看着众人道：“想必诸位身上也是带了圣主的信物吧。”

　　闻言，萧羽不由得是微微地挑了挑眉，圣物？

　　“这次墓府并非这般简单，各大圣主都是不方便露面，但却交予了我们几人各自一样信物，上面有蕴含圣主的无上威能，凭借五大圣主的圣物，可以强行打开这墓府，我们就能够趁机进入墓府当中了。”

　　林陨也是在旁边解释道，这些都是萧羽不知道的，如今说出来也无妨，毕竟这墓府乃是尊者所留，寻常人，哪怕如他们这些小圣子，想要凭借自己的力量打开，那也是妄想，更别说其他人，唯有利用圣主留在圣物上的力量，方能够是强行打开墓府。

　　“既然秦兄都这么说了，那我们便是不要耽误了，这墓府还是趁早进去吧。”

　　平野绫与着赵山河相视一眼，也是点了点头，毕竟他们的目的是进入墓府，而并非来斗嘴。


第643章 破开封印

　　“我没意见。”

　　林陨耸了耸肩膀，随后四人的眼光都是落在了李新的身上，神色似笑非笑后者冷哼一声道：“尽管打开墓府便是。”

　　不过李新却是一直阴沉地盯着萧羽，似乎在谋算着什么，以萧羽那敏锐的感知，自然是捕捉到，当下也是微微地皱了皱眉头，这家伙想要对付自己，恐怕还有其他手段，在墓府里面若是有机会，那就趁机解决掉他，以免后患！

　　此时，在炎雾山脉四周除了五大圣地的弟子之外，还充斥着其他的势力，也是想要在这次尊者墓府之中讨得点好处。

　　要知道这可是尊者墓府，哪怕是一点皮毛，也足够是寻常的圣域之人受用一生了。

　　对于这种情况，五大圣地并没有什么办法，毕竟墓府的消息已经走漏了，若是他们五大圣地强行封锁墓府，那恐怕会是引起更大的慌乱。

　　而五大圣地此行联合起来强行开启这墓府，想必也是知道一些什么不为人知之事，例如这尊墓府主人生前的身份，若不然不会是让五个人带着圣物前来，这次的墓府之争远远不是表面上看的这般简单，其中更是蕴含五大圣主之间的一些博弈。

　　当然，这些都不是萧羽目前所能够插手的，他这次参与到墓府当中来，目的很明确，那就是尊魂液，或者是尊者的传承，其他人的目标不是前者就是后者，萧羽要如愿得到，恐怕还得费不少功夫。

　　“卿姐，进入了墓府当中，跟着我。”

　　当下萧羽也是对着柳卿嘱咐道，此行并非是这般简单，一旦是有个什么大意的话，别说是柳卿，就连是他自己也是难以有什么把握可以全身而退。

　　随后，林陨等为首的五个小圣子也是行走到一块空地之中，五个人神色凝重，各自从怀里掏出一枚玉佩，当下五道极为强横的气息瞬间遍布全场，莫名的威势笼罩着在所有人的心头上，让的众人都是为之一震。

　　就连萧羽也是眸孔紧缩，锁定着五人手中的玉佩，此时每一块玉佩都散发出璀璨刺眼的光芒，无形之间弥漫而出的威压让他见识到了圣主级别强者的力量，哪怕是一部分，也足以是让萧羽心中惊愕不已。

　　“圣主的力量居然是如此可怕？”

　　萧羽心中喃喃地道，这不过是依附在玉佩上的一部分力量而已，就有这等威势，实在是让人难以想象，全力又会是何等的可怕！

　　“小子，毕竟是圣主，若是不强到可怕，又怎么是能够成为一方枭雄？！”

　　迷你猪此时翻了翻白眼道：“不要以为宗师境就了不起，就拿你眼前这尊墓府的主人而言，若是他在世，别说是圣主，就算五大圣地联合起来，也未必能够奈何得了他。”

　　“你知道这墓府的主人身份？”萧羽眉头挑了挑，这迷你猪主动开口，怕是这墓府里面有宝贝吸引它了。

　　“不知道，不过单凭对方残留下的气息而言，绝对是超越了圣域如今的所有强者，所以你要小心而为，这墓府不简单，甚至是说格外凶险。”

　　迷你猪还是颇为慎重的提醒着他。

　　“诸位，动手吧！”

　　随着秦浩的一声轻喝，他周身真灵暴涌，直接是将他手中的玉佩中的恐怖力量给激发了出来，随着他喝声的落下，一道恐怖至极的真灵暴射而出。

　　“轰！”

　　这道恐怖的真灵带着低沉的气爆之声，仿若是要将整个空间都撕裂开来一般。

　　“轰！轰！”

　　“破！”

　　几乎是在秦浩动手的瞬间，其他四大圣地此行的为首之人，也都是轻喝一声，一道道恐怖的真灵从他们手中的玉佩上激涌而出。

　　“好恐怖……”

　　在这种力量之下，几乎所有的强者面色都是变得无比凝重，那五道真灵，随便一道恐怕都足以轻易撕裂在场的任何一人。

　　在众人凝重的目光注视下，那五道浩荡的攻势，已经重重的轰击在了古墓府的前方。而随着这些攻势的临近，在古墓府前方的空间，仿若是出现了一些扭曲之感，紧接着，一个光罩缓缓浮现而出，在那光罩之上，一道道纹路横生，犹如玄奥的神纹一般。

　　“轰！”

　　最先到达的，便是秦浩玉佩中的那道攻势，那一道强横无匹的真灵狠狠的轰击在光罩的一个点上，顿时便是将这个光罩激起阵阵涟漪，一种凶猛的劲风也是荡漾而开。

　　“没破开！”

　　第一道攻势并没有取得摧枯拉朽的效果，顿时令得不少人面色一变。萧羽却没有什么惊愕之色，既然五大圣地的人都来了，显然，这个古墓府的封印，可不是单凭一道攻势就能破开的。

　　“轰！轰！”

　　又是两道凶猛无比的攻势轰在同一个点上，顿时，光罩上面的涟漪疯狂的扩散着，光罩的颜色，也是变得暗淡了不少。

　　“轰！”

　　再下一霎那，银天圣地和红天圣地的最后两道恐怖的攻势，也是在众人惊骇的目光中，狠狠的轰击在了光罩之上，而后，这两道攻击竟然生生的将光罩撕裂开了一道小口。

　　“爆！”

　　平野绫与赵山河同时轻喝一声。

　　“轰！”

　　他们话刚落音，那已经是插入了光罩之中的那道真灵，顿时呯的一声巨响猛然炸开，化为异常狂暴的真灵，疯狂的席卷而开，将那光罩之上的一些神纹，尽数的抹除掉，那个光罩也是变得无比的暗淡。

　　“咔嚓……”

　　随着真灵的逐渐消散，一道道细微的清脆声响响起，而后，众人便是见到，在那光幕之上，竟然是开始崩裂出了一道道肉眼可见的裂缝。

　　“封印要破了！”

　　见到这一幕，不少人都是大喜了起来，一道道目光皆是赤红的盯着那摇摇欲坠的光罩。

　　“呯！”

　　最后，在众多强者的注视下，那已是裂缝遍布的光罩，终于是呯的一声，陡然爆炸开来，一股极强的风暴自古墓府的位置向周边，犹如飓风一般，疯狂的席卷而来。

　　“走！”

　　这飓风并未让得最前面的五道身影有所动弹，他们的目光都是在那光罩破碎之时，便是化为了道道虹芒，暴射而出。

　　林陨在进去的瞬间，对着萧羽使了个眼色，显然是让他带着林群和柳卿，注意安全的意思，而后他也是随着秦浩等人一起进入了其中。

　　“封印打开了！”

　　“快冲啊！”

　　见到五大圣地的领头之人都进入了其中，无数的强者也是心中狂喜，旋即真灵呼啸而起，一道道身影犹如蝗虫一般，化为一道道光影，飞快的对着古墓府的入口暴掠而去，一时间，从炎雾山脉各处都是响起道道破风之声。

　　“卿姐，林群，我们也进去吧。”

　　见到几乎所有人都动身后，萧羽说道。

　　“嗯。”

　　林群在服下萧羽的丹药后，伤势已经恢复一些了，三人相视一眼，旋即身形也是一动，直接对着古墓府之中暴掠而去。

　　“唰！”

　　在急掠之中，萧羽并没有冲得太快，反而是稍微落后了一点。因为他知道，如果这里面真如迷你猪所说的那样，是一尊比圣主还要强大的存在所遗留下来的，那么，这里面定然有着一些能够轻易摧毁他们的禁制，所以，在这里，还是小心为上。

　　在从黝黑的古墓府洞口进入之后，一座遮掩在葱郁之中的巨大石门便是出现在了萧羽的眼前。

　　不过，此时这块厚实的石门，已经是被人用一种极为蛮横的手段给轰成了满地的碎石，从这里残留的那种凌厉枪气，极有可能是缺天圣地的秦浩干的。

　　在石门外，源源不断的有着大量的强者红着眼睛冲进去，那般模样，就如同饥渴的饿狼，遇见了鲜美的食物一般，十分疯狂。

　　萧羽的目光透过那扇破碎的石门，在里面扫了扫，他发现，在石门之后，乃是一座恢弘的大殿，而在那大殿之中，此时已经充斥了数十道身影。不过，这些身影中，并没有林陨他们五人。想来，他们五人已经是迫不及待的冲到古墓府深处去了。

　　不过，这样的情况，也正是萧羽所愿意见到的，不论是秦浩、李新，还是平野绫与赵山河，都给予他极大的压力，若是和他们一起探索这古墓府，定然会限制了他的手脚。

　　虽然说，有林陨在，他不用太忌惮李新，但是一直要提防着一个实力那么强大的人，显然也是一种很大的负担。

　　“走。”

　　萧羽扫视一番后，便是轻喝一声，旋即三人也是直接冲入了石门之后的大殿中。

　　刚一进入这座大殿，一股十分压抑的感觉便是迎面而来，这古墓府的主人，不知道已经陨落多少年了，不过，仿若那种余威，还依旧笼罩着这里一般，让得进入其中的众人，体内流转的真灵，都是稍稍有些呆滞。

　　“至少是尊者境巅峰的强者！”

　　林群忌惮的扫视了大殿一眼，低声对着萧羽说道。不过，他可不知道，这古墓府的主人，极有可能是圣主那个级别的强者！


第644章 白玉桥

　　“走吧，这里已经没有东西了。”

　　萧羽扫视了大殿一眼，发现有许多被动过的痕迹，就连大殿中的一些椅子，都是被轰得粉碎，显然，在他们之前进来的人，早就将整个大殿给搜刮干净了，甚至是连地面，都有被掀起过的痕迹。

　　“嗯。”

　　柳卿点了点头，乖巧的跟在萧羽身后，一旁的林群叹息一声，也是跟随着前进。在之前见到萧羽将李钟都击败后，他对于萧羽，已经是抱有极大的信心了。

　　穿过大殿，萧羽、柳卿和林群，都是一愣，而在他们前方，也有着一道道被同样震撼住了的身影。

　　在大殿之后，乃是一个白玉广场，在白玉广场的尽头，有着一道道白玉形成的玉桥，那一条条玉桥以一种向上的角度冲天而起，仿佛连接着天空之中的宫殿一般。

　　在这些玉桥周围，还有这浓浓的白雾，饶是以萧羽的视力，也看不清在那些玉桥之上，到底有着什么。

　　“萧羽，这次我们来的这古墓府，恐怕不简单。”

　　突然，林群出声说道：“这是白玉桥，我曾经在古籍上见到过关于它的记载……”

　　“这白玉桥，是一种挑选传承者的试炼，建筑这白玉桥的主人，实力最低都是尊者巅峰的存在，看来，这古墓府的主人所设下的这古墓府，真是为了寻一个有缘之人，来接受他的传承。”林群苦笑着说道：“这种强者的要求极为苛刻，在以前，我们圣地地域中也出现过一尊这种级别强者的墓府，那一次，起码有着数千名宗师境级别的强者进入其中，不过，到最后，死伤一大半后，却没有一人通过最终的试炼……”

　　“数千人都没有一人能通过吗？”

　　萧羽听到这话也是微微一愣，不过，林群口中的只是尊者境巅峰，若是让他知道，这极有可能是圣主那种级别的古墓府，那想来有着绝大部分人都会退出去吧。

　　毕竟，虽然对于那等传承，会让得无数人眼红，不过，越是珍贵的传承，就越难以获得！

　　“萧羽，那里有字。”突然，柳卿对着萧羽说道。

　　闻言，萧羽和林群都是顺着柳卿的目光看去，只见在这个硕大的白玉广场中间，有着一块白色的石碑，而在那石碑之上，有着一道光晕在其表面流转，同时，还有着密密麻麻的文字浮现在其上。

　　“欲得吾之传承，必先过三关，此乃第一关：玉石桥。在玉石桥上，除了自身的本事外，不得依仗任何外物来帮忙，否则，不管你是谁，唯有一死！”

　　“通过玉石桥之人，都将会获得一柄极品玄兵，以作奖励。”

　　看完这些字后，萧羽当即都是忍不住倒吸一口凉气，好大的口气，不管是谁，都只有死……而且，那奖励也太为吓人了一点，这才是第一关，只要通过了，就能获得一柄极品玄兵。

　　要知道，极品玄兵，就算是在圣地之中，也唯有小圣子级别的核心弟子，才有机会获得这种好东西，可是在这古墓府的口中，仿若极品玄兵就是垃圾一般，只要通过他的第一关考核，就能够获得。

　　“天哪，居然是极品玄兵？这个古墓府的主人，究竟是何方大能！”

　　林群吧嗒了下嘴巴，惊愕之余，有些凝重的说道：“别看这奖励不错，越是奖励好的，那些试炼就越为危险！”

　　“嗯，我知道。”

　　萧羽点了点头，此时，已经有不少人在看完石碑上的字后，直接是对着那白玉桥上冲了过去。

　　“啊！”

　　不过是片刻，便是有着一道道惨叫之声响起，每一道凄厉的惨叫声，都是意味着一个强者的陨落……

　　看着那些不知死活的鲁莽者，萧羽与着林群等人相视一眼皆是摇了摇头，这些人也是疯了，若是这般容易得都这把极品玄兵，那留下的考验又有何意义。

　　“你想去？”

　　柳卿微微地瞥了一眼萧羽，似乎猜测到萧羽的心思。

　　不过萧羽则是摇了摇头，笑道：“不，这极品玄兵对于我来说，价值不是很大，我只不过是在考虑，是不是替你抢一下。”

　　极品玄兵，价值不大！

　　这番话若是落入旁人的耳里，恐怕会是笑掉大牙，君不见此地这般多强者生死都不顾，为的就是这些极品玄兵，然而萧羽本身就有着这个能力炼制五色上品玄兵，根本不需要。

　　但柳卿不一样，萧羽寻思着自己出手，试着闯一下，如果过关，那把极品玄兵就送给柳卿，从圣域资格战开始，柳卿为他的付出他都看在眼里，一直觉得亏欠什么，如今拿极品玄兵来弥补一下，倒也是个不错的想法。

　　“小羽……”

　　听闻萧羽这般说，柳卿心中自然是感动不已，不过残酷的事实摆放在眼前，不少的强者都是因此丧命，这玉石桥简直就是索命桥！

　　萧羽笑了笑，道：“放心吧卿姐，我有把握的。”

　　声音落下后，萧羽也是踏步行走而出，直奔那玉石桥而去，而那些头脑发热的强者看见一幕一幕惨况发生后，也终于是冷静了下来，看得萧羽准备是闯过去，也是纷纷为之避让出一条通道。

　　萧羽面色不变，看着眼前白雾缭绕的桥，也是一步踏进，顿时整个人的身影便是消失在了其中，外人也是根本看不到这白雾里面到底是发生了什么事情。

　　眼前一片朦胧，能见度不过是身前的数米范围，萧羽的身影从白雾中破开，茫然地看着四周，自从他踏上了这白玉桥后，宛若来到了另外一个空间，外界的声音皆是消失。

　　“出来，这里是个什么鬼地方。”

　　萧羽低声喝道，事到如今也得询问一下迷你猪，以它的见识，说不定会是对这白玉桥有所了解。

　　“不要指望我，虽说每个尊者都能制造这种白玉桥，但每一道白玉桥都不一样，遇到的东西也不一样，你自己小心就是了。”

　　让萧羽失望的是，迷你猪很不负责地耸了耸肩膀，无法给他提供更多的帮助。

　　“这样就有点棘手啊……”

　　萧羽颇为苦恼地道，小心翼翼的缓缓地向前行走着，这几步的却是踏着前面进来人的尸骨前行，短短片刻他们便是气息全无，而且身上不少伤痕，似乎遭受了袭击。

　　见此，萧羽自然是加倍小心，不敢有半点怠慢，前进了约莫十多米的时候，浓郁的白雾当中陡然地传来了一道破空声！

　　早有所准备的萧羽，微微侧过身子，一道劲风与着他插肩而过。

　　而到此时，萧羽方是看清楚，居然是一道白色的身影，速度极为敏捷，一击不成便是再度迅速地消失在白雾当中，让萧羽根本无法追寻。

　　“那是什么玩意？”

　　萧羽皱了皱眉头，刚才那一瞬间，他的精神力却是捕捉不到对方的气机，而再之后因为白雾的存在，他的精神力无法弥漫太远，似乎有某种力量在压制着他。

　　“反正不是活的东西。”迷你猪翻了翻白眼道。

　　然而在迷你猪的声音落下的时候，身后再度传来破空声，而且不止一道！

　　萧羽神色变得肃穆起来，脚尖点地，整个人不断地向后移，避开了这一次的攻势，而他也是趁此机会，看清楚了这些袭击他的东西到底是何方神圣。

　　“唰！唰！唰！”

　　数道破空声陡然地响起，萧羽的四周便是出现了六道白色的身影，而这些身影看上去如同寻常的武者一般，但却看不透脸庞，有着一层白雾所笼罩，显得极为诡异。

　　“小心，这些家伙有古怪！”

　　迷你猪当下提醒道，而萧羽也是点了点头，率先出手进行了反击，雄浑的真灵呼之欲出，将速度提升到了极致，一道赤红色的火芒自萧羽的掌心中呈现，狠狠地向着其中一道白色身影劈砍而去！

　　“嗤。”

　　但结果却是出乎萧羽所料，他的攻击落空了！

　　“怎么回事？”

　　萧羽眸孔紧缩，看着眼前这一幕有点惊讶，自己的手掌明明已穿透过了白色身影的身体，但却落空了，就如同对方的身体根本不是实体，自己的攻击完全没效果！

　　“嗤啦！”

　　只见萧羽眼前的这道白色身影微微地动而来一下，旋即便是化作了一道白雾，弥漫在半空之中，瞬间后一团极为浓郁的雾气迅速地呈现在萧羽的背后，不断地翻滚居然是再度凝聚出了一道身影，陡然地对萧羽出手！

　　“见鬼了这是！”

　　萧羽来不及收起心中的惊讶，连忙是侧身躲过这一次的攻击，只见那一道白色的身影攻势极为古怪，明明不是实体，但这一击落在地面上，却是震得地面都是弥漫出了一道道可怕的裂痕！

　　而与此同时，另外五道身影同一时间地发动了攻势，迅速地扑向了萧羽，速度极快，目标皆是他全身各处的要害部位！

　　若是被击中，那必定非死即伤。

　　如果在这里面受伤，那只怕离死也不远了！


第645章 杀阵

　　面对六道身影的围攻，萧羽的情况可就是有点不妙了。

　　他只能是不断地利用自己的速度优势来进行躲避，因为摸索不清楚对方到底是什么东西，而且自己的攻击根本无效，哪怕每次击中了，但对方都迅速地化作一团白色雾气，然后再凝聚而出。

　　这等情况让萧羽很快就是察觉到不对劲，若是这般持续下去的话，恐怕他会是活活累死，因为这六道身影所能够爆发出的能量，丝毫不弱于一名宗师境的强者。

　　“不行，不能这样下去，得是想办法解决这些鬼东西。”

　　萧羽轻微地喘息道，如他也是很快感觉到体力不支，更别说是先前进来的那些家伙，恐怕是根本不知情的情况下便是被袭击而死。

　　“这些东西，肯定是被什么东西操纵着，若不然不会是如此纠缠你。”

　　迷你猪一双小眼转个不停，旋即也是凝视向了白玉桥的尽头，沉声道：“怕是你要冲到这白玉桥的尽头，才是能够寻找到解决办法。”

　　萧羽闻言微微地眯起了双眸，眼前虽然是一片朦胧，但在这白雾当中依旧是可以一些轮廓，当下心中也是知道拖延时间下去，对于自己不利，直接地咬着牙，一口气将速度提升到了极致，留下了一道残影在原地，而本尊则是冲向了前方！

　　萧羽这般动作自然是引起了那些身影的注意，但是萧羽是突然的动作，加上速度出奇的快，他们根本没有反应过来，便是只能眼睁睁地看着萧羽消失在眼前。

　　“这下总算是摆脱了这些家伙吧。”

　　萧羽头也不回地往前冲，心里则是暗暗地道，如果不这般做的话，自己根本没有办法对付这些莫名的东西。

　　然而，下一刻萧羽却是发现自己似乎高兴得太早了，越是往前，白色的雾气便是越为浓郁，紧接着萧羽便是发现，四周的雾气开始弥漫出一种怪异的波动，似乎在凝聚着什么。

　　“不会吧？”

　　萧羽看见这一幕，心中顿时是浮现不妙的念头，他似乎是可以遇见到下一刻会发生什么事情了。

　　果不其然，下一刻萧羽虽不断在前行，但四周的浓雾不断的翻滚着，不出萧羽所料，这些浓雾再度是凝聚出数道身影，与着先前的身影一模一样！

　　而且这一次数量更多！

　　似乎伴随着萧羽的不断深入，这四周所凝聚而出的白色身影数量也是跟随着增多，这顿时便是让萧羽更为感到头疼。

　　“不管了，先冲到前面去再说。”

　　萧羽咬了咬牙，这种情况超出了他的所料，但他也是很清楚，绝对不能够再因此有所逗留，被纠缠住，他可就真的是无法脱身了。

　　不得不再提升自己的速度，宛若是与着时间在赛跑，萧羽急速前行，而身体四周却是不断地凝聚出更多的身影，这些身影开始发出尖锐的声音，不断地向着萧羽扑过去！

　　萧羽只能是往前冲，片刻都不敢停留，周边的浓郁白雾越来越重，甚至到了伸手不见五指的地步，此时在萧羽的身后已经是不下于有二十道浓雾凝聚而成的身影。

　　眼看着这些身影就要追上萧羽，急速前行的萧羽终于是脚踏上了一个台阶，只见眼前陡然地发生了异变，先前浓郁的白雾尽数地消散，而身后的那些雾白色的身影也是停顿了下来，虎视眈眈地盯着萧羽，发出刺耳的嘶鸣声。

　　“咦？”

　　萧羽微微惊疑了一声，有点摸不透眼前的情况，不过他思索一下便是发现，如今他似乎是到达了一个颇为安全的地方，自从自己来到这里后，那些浓雾无法渗透进来，那些身影更别说是想要追杀自己了。

　　“这是什么地方？”

　　当下萧羽微微地抬起头，开始打量着四周，很快他便是注意到了在他的前方，摆放着一把散发着森冷光泽的兵器！

　　“这就是奖励的极品玄兵吗？”

　　在稍稍打量了一番后，萧羽发现自己所处的地方，仿若是在一个单独的空间，当下他摇了摇头，直接是拾起地上的极品玄兵。

　　“嗡……”

　　萧羽刚一将那极品玄兵拾起，陡然，这个空间爆发出了一道刺眼的光芒，让得萧羽都是忍不住闭上了眼睛。

　　待到萧羽再度睁开眼睛时，顿时眉头深深一皱。

　　此时他犹如是处于先前白玉桥之外的云雾世界一般，他周身全都是云雾的海洋，一眼看不到尽头，而且能见度极低，最多只能看穿十多米的距离，再深处便是一片白茫茫了。

　　“这是什么地方？”

　　萧羽的第一反应便是四处环顾一番，在看到距离他不过数米处，也有一个强者，此时也是四处环顾时，他心中也是稍稍安心了一点。

　　看来，这就是所谓的第二关了。

　　“这是一个阵法，还算不错的阵法，布置这个阵法之人的实力非常了得。”迷你猪趴在萧羽肩膀上，难得的赞叹道。

　　“阵法？你确定吗？”萧羽皱了皱眉头，他并没有发现任何的真灵波动和神纹。

　　“废话！”

　　迷你猪瞥了萧羽一眼，一脸的傲色道：“你可以用你的精神力来观察，在这里，就连你的精神力，也绝对探测不了十米之外。”

　　萧羽闻言，意念一动便是发出一道精神力，在探测一番后，他发现真如后者所说的那般，平时无所不能的精神力，仿若是受到了什么束缚一般，所能观察到的距离，甚至还不如眼见所能观察的距离。

　　而就在此时，陡然有着一阵宛转悠扬的声音响起，那种声音，犹如怨妇哭诉一般，低沉嘶哑，让得萧羽心头一抖，一种莫名的悲痛情绪由心而生，不知不觉中，就连他的眼眸都是有些湿润了起来。

　　“萧羽，小心，坚守你灵台的清明，不要被这种声音操控！”就在这时，迷你猪的声音陡然如同炸雷一般，在萧羽脑海中响彻而起。

　　“好诡异的阵法！”

　　听到迷你猪的喝声，萧羽浑身一颤，心中暗叹一声后，旋即便是集中精神，死死的守住自己灵台的一点清明。

　　萧羽在瞥了不远处的那个强者一眼，发现后者也在极力的抵抗着这种诡异的声音，不过，从后者那不断颤抖的身躯来看，显然是已经受到这种声音的侵蚀了。

　　而且，从远处，萧羽隐约的见到在那些白雾中的一些身影在不住的颤抖，看来已经有不少人通过第一关，进入这里了。

　　陡然，那种诡异的声音突兀的一变。

　　顿时犹如千军万马奔腾，战场厮杀一般，整个云雾世界中的气氛都是变得浓重、压抑了起来，仿若整个空间，都弥漫了一层杀戮的气息一般。

　　那种杀戮，仿若完全进入了所有人的心灵一般。

　　“不好……”

　　萧羽只感觉浑身的血液在这种声音之下，仿若都变得沸腾了起来，不知不觉中，就连他的眼眸，都开始变得有些赤红了起来。

　　即便是他自己知道，是这声音搞的鬼，不应该受这种声音的控制，可是，萧羽依旧无法控制心底蔓延而出的那种杀戮之感。

　　“不错，这迷阵真不简单，这种声音一开始便是让进入其中的人知道危险，可是依旧无法控制自己，只能眼睁睁的看着自己一步步的深陷其中。”

　　迷你猪仿若一点都没受到影响一般，反而是饶有兴趣的看了看远处，它的目光仿若是穿透了浓郁的白雾：“哦，迷阵中还有杀阵，难怪……”

　　“啊！杀！杀！杀！”

　　突然，萧羽不远处的那个强者陡然嘶喊了起来，然后身形直接是从萧羽旁边不远处暴掠而过，对着一个方向跑了过去。

　　那人一边奔跑，眼睛通红的嘶喊着“杀！杀！”，还一边挥舞着手臂，不断的对着前方凶猛肆意的攻击着，仿若是遇见了什么极度让其愤怒的事情一般。

　　而就在这个时候，又是几道疯狂的嘶吼声响起。

　　“杀！给我死！全部给我死！”

　　疯狂的怒吼之声响起，代表着又是一个人完全入魔，心灵被这种诡异的声音完全侵蚀了，他的身影一边嘶吼着一边对着同一个方向跑去。

　　那种厮杀的诡异声音越来越强，在这云雾世界之中，许多人都是感觉到越来越难以抵抵御这种声音。

　　萧羽此时也是满头的汗水，身体有些不受控制的颤抖着。

　　虽然萧羽的精神力极强，不过，这种诡异的声音仿若是直刺人的内心世界一般，连萧羽的精神力都无法阻止，逐渐的，萧羽的眼前也开始变得恍惚了起来。

　　“小子，醒来！”

　　迷你猪显然也是察觉到了萧羽的变化，当即轻喝一声。不过，这一次，萧羽并没有直接清醒过来，甚至，他仿佛没有听到迷你猪的声音一般。

　　在恍惚间，萧羽看到了令得他撕心裂肺的一幕……

　　他仿若是回到了玄光宗的那夜，血流成河，一个个强者肆意的虐杀着玄光宗的弟子。

　　“这是假的，这是假的，这已经过去了……”

　　萧羽就静静的站在那里，看着眼前的景象，他心中的一点清明不断的提醒着自己，这些事情已经过去了，宰相府已经被灭了，玄光宗的大仇已报。


第646章 奇怪石印

　　“小羽……救我……”

　　“萧羽，救我……”

　　然而，陡然画面一转，古墓府的大殿出现在了萧羽面前，在他眼前，柳卿、妖狐仙子两人浑身浴血，而在她们对面，李新一脸狠色，手持双剑。

　　“哈哈，想救她们吗？太晚了，敢拒绝我们元天圣地的邀请，你这是自找的！”

　　李新狰狞的对着萧羽咆哮着，而后，还不待萧羽回过神来，他手中的两柄短剑直接是对着两女的胸口刺下。

　　“不要！”萧羽双目赤红，嘶声叫道。

　　“噗……”

　　但是，他根本来不及阻止，李新的长剑直接从两女身体中穿透而过，鲜血四溅中，两女的气息缓缓消散，随即，无力倒下。

　　“不……”

　　萧羽感觉到自己心脏疼得要命，整个人的精神都恍惚了起来。

　　“李新，你给我死！”

　　萧羽怒吼着，一拳狠狠的对着李新轰去，李新轻蔑的嗤笑一声，身影如同鬼魅一般退后数米，他轻轻的擦拭着长剑上的鲜血，仿若是在嘲笑萧羽的无能一般。

　　“死！你给我死！”

　　萧羽怒吼着，不断的追着李新，但是，无论他怎么追，李新始终和他保持着几米的距离。

　　“哈哈，萧羽，来啊，你倒是来杀我啊。”李新猖狂的大笑着。

　　那种笑声，更是令得萧羽愈发的愤怒，想着柳卿和妖狐倒下去的一幕，萧羽就要发狂。

　　“嗡……”

　　突然，萧羽整个身体都是一颤，处于无边杀戮之气中的他，仿若是看到了一朵火苗，看到这朵火苗时，他整个人都是一阵机灵。

　　“熊！”

　　那一簇火苗在萧羽的注视下，猛的颤抖了起来，一丝丝的火苗直接飞射开来，直接进入了萧羽的脑海。

　　随着这些火苗的进入，萧羽的精神力仿若是得到了大补之物一般，尽情的吸允着这些细小的火苗……

　　“我怎么了？”

　　此时，萧羽整个人也是完全的清醒了过来，看着周围一片白茫茫的世界，他不由的想起刚才自己见到的景象。

　　“好险……这种声音竟然完全引诱了我的心灵……”

　　在萧羽回想之时，那种诡异的厮杀之声还在响起，不过，萧羽却已经不受其影响了，仿若，他已经置身事外了。

　　随着萧羽的清醒，在他四周的白雾仿若都是散开了，萧羽清楚的看到，在自己前方，有着一个巨大的岩浆湖泊，而在湖泊之外，不时的有着一道道疯狂的身影，一边叫喊着，一边冲了进去，最后带起一道道青烟之后，整个人都被那炽热的岩浆湖泊给融化了。

　　“好恐怖的手段……”

　　萧羽心悸的擦了擦额头上的汗水，若不时因为识海中火苗的缘故，恐怕他也和那些人一般，掉入岩浆湖泊中，尸骨无存了。

　　“嗯？精神力突破了吗？”

　　萧羽很快就发现，自己原本触碰到瓶颈的精神力，在刚才从幻境中醒来之时，竟然是突破了。

　　如今，他精神力已经是宗师巅峰，再差一步，便能进入尊者境。

　　到那个时候，他就能成为六品神纹师了，炼制极品玄兵，不在话下！

　　而现在，他也逐渐的明白，平天叔的要求了，七品神纹师……只怕，平天叔的这个忙，必定也不好帮啊！

　　“嗡……”

　　陡然，萧羽面前的景色再次一变，他直接是来到了一个大殿之中。这个大殿硕大无比，恐怕就算是有着近千人，这大殿也能够容纳得下。

　　萧羽的视线一扫，发现大殿之中竟然连一个人影都没有。

　　“那是？伪灵器？！”

　　萧羽的视线在看到这大殿最中央时，便是忍不住瞳孔一缩，在那里，有着数十件五品悬浮在距离地面一米处，从那些物品上隐隐的有着真灵的波动传来。

　　“唰！”

　　萧羽思索一番，最后还是身形一动，掠了过去。

　　“五件伪灵器，其他的都是极品玄兵！”

　　萧羽盯着眼前悬浮的物品，不由的暗叹道这古墓府主人的大方，就算是在圣地之中，要拿出这么多的伪灵器，恐怕也不是一件简单的事情吧，这古墓府的主人，竟然就如同扔垃圾一般，将这些伪灵器丢弃在这里。

　　“石碑？”

　　萧羽的视线一扫，发现在这些伪灵器的最中央，有着一块如同在白玉广场上一样的石碑，当即他便是走了过去。果然，在那石碑之上，密密麻麻写着一些文字。

　　“此乃第三关，也是吾之墓府的最后一关，也是诸位闯关者唯一或者出去的办法。”

　　看到这里，萧羽心中一冷，他突然想起，到刚才为止，都没人知道进入这古墓府后，该如何出去！

　　“想要活着出去，活着想要得到吾之传承的，必须通过这第三关。”

　　“这一关很简单，我连奖励都给你们准备好了，每一件宝物之下，都有着相应的条件，只要你成功了，便可获得其上面的宝物。”

　　看到这里，萧羽的目光便是往旁边的一件伪灵器上看去。

　　“想要获得此伪灵器，承受吾将功力压缩在与你同等级别的全力一击，抗住，则得之。”在那件伪灵器之上，陡然有着一行信息浮现。

　　“同等级别？也就是说，我要是挑战的话，就得接受这个古墓府主人在宗师境初期的全力一击？”萧羽皱了皱眉头，旋即又往一旁的极品玄兵上看去。

　　“想要获得此物，承受吾将功力压缩在与你同等级别的全力一击，抗住，则得之。”果然，又是有着一行信息传出，不过，那条件比起伪灵器的，要低上一阶。

　　“咦？不对，这里应该还有过东西，只是已经被拿走了。”在观察着悬浮的伪灵器时，不由的眉头一皱。

　　因为他发现，在最中央的几个位置变得空荡了起来，显然，原本在那里的东西已经被人取走了。

　　“五个？是林陨他们吗？”

　　萧羽稍稍一思考便是猜测到，从进入古墓府，连闯两关都没有见到林陨他们，显然他们五人已经是在前面了。

　　“他们都是选择了同等阶的吗？”

　　萧羽喃喃道，旋即也不再拖拉，若是再慢一点，恐怕这古墓府里面最重要的东西，传承和那尊魂液都被人得到了，那他来这里的一趟，就相当于白来了。

　　“我也选择伪灵器吧，同等级，就算这古墓府的主人再如何强大，也不可能在同等级别的力量下，一招将我解决掉吧？”萧羽沉吟少许，便是决定了。

　　“等一下！”

　　不过，就在他准备进去之时，迷你猪突然出声道。

　　“怎么？”萧羽问道。

　　“嘿嘿，小子，同等阶的可太没意思了，伪灵器对于你来说并没有多大的作用，只要你精神力达到一定境界，你完全可以自己炼制伪灵器。”迷你猪对着萧羽坏笑道。

　　“这里，最好的就是伪灵器了，所有伪灵器的要求都是一样，同等阶的一击。”萧羽皱了皱眉头，没太明白迷你猪所说的是什么意思。

　　“喏，那石碑上不是还有个玩意吗？”迷你猪淡淡的说道。

　　萧羽闻言看去，果然，在石碑之上，也悬浮着一个东西，不过，这个东西模样却很朴素，像是一个石印，其上有纹路，雕纹，形状很奇怪，像是什么生物，但是，却又什么都不像，更奇怪的是，其周身也并没有散发出半点真灵波动。

　　“能被这古墓府主人摆在最中央的东西，可不是什么简单的玩意啊。”迷你猪继续怂恿道。

　　而随着萧羽的注意力放在上面，从那块石印上也是浮现了一抹信息。

　　“越一阶？”萧羽眉头一皱，他没想到，这看上去一块看似普通的石印，居然要求比那些伪灵器还要高。

　　“这玩意没什么用吧？”萧羽皱了皱眉头，有些怀疑的道。

　　其实不仅是他，就连林陨他们五人，在来到这里后，也发现了这莫名的石印，由于在这里的东西，都是悬浮在空中的，而且，这些东西仿若没有什么隔绝探测的禁制，所有人都可以仔细的观看。

　　林陨、秦浩五人在仔细的观察一番后，都没有选择这块石印，一方面，是因为那些伪灵器的诱惑，这里不仅有攻击型的伪灵器，还有令人眼馋的防御型伪灵器！

　　而另外一方面，则是出于谨慎了，林陨他们都察觉到了这古墓府的不简单。

　　古墓府的主人，肯定是圣主那个级别的存在，以圣主级别的实力，就算将功力压制在仅仅比他们高一个级别，他们也不敢冒那么大的险去尝试……

　　“嘿嘿，小子，这就不敢了吗？我和你打赌，只要你成功了，那你来这里的一趟的收获，绝对比前面五个渣渣要丰满！”迷你猪先是讥笑一声，而后又是怂恿道。

　　“不是我不敢，问题是我冒那么大的险，就为了这么一块没用的石块？值得么！”

　　萧羽忍不住瞪了迷你猪一眼，要知道，之前在圣域名额争夺大赛的第一夜，迷你猪让他买的那铁片，到现在都没有察觉到有什么用处……现在又是一块没用的石印，萧羽已经有些怀疑，迷你猪这次会不会又是骗自己的了。

　　“萧羽！”

　　就在这时，一道熟悉的声音响起，让得萧羽的身躯都是微微一颤。旋即，他缓缓的转过头来，发现在自己身后不远处，柳卿双眸湿润的望着他。

　　“卿姐……”萧羽心中突然感觉一块石头落地，也是轻声叫道。

　　柳卿轻轻的擦拭了一下眼角，旋即娇躯一动，直接是跃入了萧羽怀中，趴在萧羽肩膀上，柳卿深深的吸了一口气，带着一丝哭腔道：“我还以为你……”


第647章 圣心

　　“放心吧，卿姐，我没事的。”萧羽苦笑着摇了摇头，轻轻的拍着柳卿的后背，安抚道。

　　良久，柳卿才是缓了过来，在了解了这第三关的挑战后，柳卿忍不住黛眉微蹙，问道：“那你是想获得那东西吗？”

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，对于柳卿，他心中没有半点隐瞒的意思。

　　“我相信你，我就选择那件伪灵器好了。”柳卿在稍稍思索后，咬了咬银牙，指着一件红色贝甲的灵器道。

　　“嗯……卿姐，多加小心！”

　　在说完后，萧羽和柳卿相视一眼，旋即皆是将手对着自己所选的东西伸去。

　　“嗡……”

　　还没碰到那个石印，萧羽便是感觉自己触发了什么禁制一般，眼前一花，便是出现在一个黑屋之内。

　　“小辈，宗师境初期也敢来越级，不错，真是英雄出少年啊！”

　　听到这个声音，萧羽面色一凝，不过他知道，这仅仅是一道意念而已，当即萧羽直接是双手一握，随着真灵的暴涌，一片片狰狞的赤色鳞甲从他体内蔓延而出，不过是片刻便是将他的身躯给覆盖住了。

　　“厚土印！”

　　在凝练出鳞甲后，萧羽并没有半点放松的意思，直接是双手结印，随着真灵的喷涌，一块厚实的黄色盾牌便是出现在了他的面前，在盾牌之上，还有着黄色的火焰不住的升腾着，让得这间小屋的温度都是迅速的上升。

　　“哦，还有点小手段，小子，接住我这一拳，你便算是通过第三关！”

　　那个声音再度响起来，旋即，萧羽仿若是见到了盾牌之前出现了一道模糊的身影，而后，这道身影直接轻飘飘的一拳轰出。

　　随着那道模糊的身影一拳轰出，萧羽顿时双瞳一缩，因为他发现，随着这一拳的打出，仿若这里的整个空间都凝固住了一般。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的声音响起，萧羽不知道那道声音，是空间被轰碎的声音，还是自己盾牌破碎时发出的声音，那只模糊的手臂直接是如同撕裂一张纸张一般，将厚土印给撕碎，而后没有半点减缓之意一般，对着萧羽轰击而来。

　　“完了！”

　　萧羽双目瞪得老大，他从来就没有见到过如此强横的一拳，在这一拳之下，仿若是整个天地都会被其轰得粉碎一般！面对这一拳，萧羽才知道，自己所谓的最强防御，在这一拳之下，是有多么的可笑！

　　在这一霎，萧羽想要闭上眼睛都做不到，只能眼睁睁的看着那充满了毁灭的一拳，对着自己砸了过来。

　　“哼，区区圣级意念！”

　　就在萧羽无比绝望之时，迷你猪的声音陡然在这片空间响彻而起。

　　“嘭！”

　　随着一道清脆的声响，萧羽仿若是察觉到整个空间都撕裂了开来，一种凌厉无比的劲风，直接将萧羽那坚硬的鳞甲划破，甚至在他的肉身之上，都被划开了道道狰狞的伤口。

　　半响，这种恐怖的劲风才是缓缓的消散……

　　“喂，小子，还不快去拿那石印？”

　　萧羽终于是从震惊之中回过神来，却是发现自己已经是满身伤痕，而且，他又回到了之前的石碑之前。

　　“迷你猪……你没事吧？”

　　萧羽担忧的看着肩膀上的迷你猪，心疼的问道。后者原本晶莹的皮肤，此时变得无比的暗淡，仿若是因为消耗过大，它一点精神都没有，显得很萎靡不振。

　　“得到尊魂……不，圣灵液，别忘了给猪爷留一半！”迷你猪仅仅是吐出一句话后，便是直接栽倒在萧羽怀中。

　　“这个家伙……”

　　萧羽摇了摇头，眼神复杂的看了迷你猪一眼后，最后轻叹一声，将其搂住，放入怀中。

　　随后，萧羽从石碑上方将那块石印拿了下来，随手就扔到戒指里。在之前探视的时候，他就发现这石印非常的普通，但是他心中更为清楚，能作为第三关中，最重要的东西，绝不可能是什么平凡之物。

　　“难怪林陨他们五人都没有选择这个……”

　　萧羽摇了摇头，心悸的想道。刚才那一道攻击，他敢肯定，那绝对是古墓府主人将实力压制在宗师境中期的全力一击，但是在那一击之下，恐怕尊者境以下，都没人能接得下来。

　　若不是关键时刻迷你猪的帮助的话，恐怕自己已经被那一拳轰得粉碎了。

　　“如果我动用炎黄之怒的话，或许能勉强挡下来吧。”萧羽暗暗握了握拳头，在那一击之下的无力之感，实在是让他心中很是不适。

　　……

　　而此时，在古墓府深处，有着一座悬浮的宫殿，这座华丽的宫殿，周围尽是无尽的云烟。在宫殿的正前方，有着一条银白色的大道。

　　而此时，在这条银色色的大道之上，有着五道身影，他们的目光都是带着一丝炙热之色望着大道尽头的宫殿。

　　而当他们快要走到尽头时，陡然五人的面色皆是一变，旋即他们的身形几乎是在瞬间便是化为了一道残影，飞快的对着那宫殿冲去。

　　不过，眼看他们就要穿过那宫殿大门，即将进入的时候，在那宫殿大门的位置泛起了一阵透明的波动。

　　“嘭！”

　　秦浩、林陨等五人如同是撞在了一堵看不见的墙上，身形直接是被反震开来，甚至，从李新嘴中，还有这一口鲜血喷出。

　　“禁制？该死的，不是已经过了第三关了吗？怎么还有禁制！”

　　李新从地上爬了起来，有些疯狂的嘶吼着，其他四人也都是眼馋的盯着那宫殿之中。

　　平野绫与赵山河也是相视一眼，直接是一咬牙，都是拿出一柄伪灵器，真灵暴涌间，两人手中的伪灵器直接是对着宫殿大门处的禁制刺了过去。

　　“嘭！”

　　然而，这一次依旧没有半点意外，甚至，两人的攻击如同是被反弹了一般，直接让得平野绫与赵山河吐血而退。

　　此时，五人都是冷静了下来，一时间也没人再敢去强行冲入了。连他们中最强的平野绫、赵山河两人在动用伪灵器的情况下，都闯不进去，他们也只能悻悻的打消了强行的念头。

　　望着在宫殿之中流转的一个巨大光团，五大小圣子都是有些不甘，他们知道，那便是这次古墓府最为重要的东西！

　　“该死的，竟然是圣级强者的圣心！”

　　李新咬了咬牙，心中很是激动，若是得到这个东西，那他绝对有争夺圣子的资本，甚至，可以轻易的获得元天圣地圣子之名，从而拥有继承圣主的资格。

　　因为，圣心之中，不但有着令人眼馋的传承，在那其中，还有比尊魂液更为高级的圣灵液！

　　若是得到圣灵液，对于他们任何一人来说，绝对会有着脱胎换骨的奇效。

　　旋即，五人直接是静静的站在了宫殿大门前，同时，一道道信息从他们的传讯珠中传了出去。

　　几乎是在同一瞬间，五大圣地的圣主都是睁开了眼眸，他们的目光仿若是穿过了无尽的世界，投射到了这古墓府当中。

　　而在这个时候，在银色的大道上，随着一道道光芒的涌动，又是有着五道身影出现在了其中，在这五道身影中，萧羽、柳卿也赫然在其中。

　　“林陨？他们怎么没进去？”

　　从银色大道上走了过来，萧羽一眼便是看到在那宫殿之前的五道身影。

　　“圣心！居然是圣心！”

　　与萧羽几乎是一起来到这里的一个青年见到宫殿之中的光团时，陡然面色剧变，旋即狂叫一声，身形如同发疯了一般，直接是从众人身旁掠过，对着那宫殿之中冲了过去。

　　“哼……找死！”李新冷眼看了一眼这个青年，心中暗自冷笑道。

　　虽然这个青年实力也不错，差不多拥有各大圣地一般小圣子的实力，不过，吃过暗亏的他们知道，这宫殿前的禁制，可不是单凭这么一点实力就能够冲进去的。

　　而另外林陨等先来到这里的四人也都没有阻拦，而是抱着一副看戏的姿态望着那个冲动的青年。

　　“唰！”

　　然而，他们一副看好戏的目光，在下一瞬便是变得无比惊骇！那个青年，竟然是直接从宫殿门口穿过，进入到了宫殿之中。

　　“怎么可能？！”

　　李新等人心中同时闪过这个念头，下一瞬，他们的身影也是一动，直接是对着宫殿之中暴掠而去，同时，一道道攻击直接从他们手中轰击而出，而目标正是最先进入其中，即将到达圣心那里的青年。

　　“无耻！”

　　这个青年只来得及心中怒骂一声，他原本对着圣心冲去的身形也是生生一顿，旋即便是往旁边躲开。

　　虽然圣心的诱惑力极大，但是他可没有把握能接下五人含怒的一击，哪怕是其中任何一人，他对上都有些困难……

　　“哼！”

　　见到这个青年识趣的躲开，李新几人也都是同时收回攻势，手臂直接都是对着那圣心探去。

　　“圣心？”

　　萧羽眉头一皱，他和柳卿相视一眼，也都是走进了宫殿之中。

　　他并不知晓为何这五个实力最强的小圣子们，为何会在这里如此好心的等他们前来，不过，看他们刚才的模样，分明就不像是在等自己一行人。

　　只是他不知道，这宫殿外面的禁制，就是因为他得到了那东西，才自动消失的。


第648章 无极大圣

　　“那就是传说中的圣心吗？传承、圣灵液都在其中……”

　　萧羽的目光也是有些火热的看着那个光团，在那光团之中，隐隐的有着一种极端恐怖的波动从其中弥漫而出，同时，也是有着一种极端强横的威压，从那其中散发出来。

　　在这种威压之下，就连萧羽都仿佛感觉到身体变得沉重了数倍一般，甚至连体内的真灵都有些变得缓慢了起来。

　　不过，萧羽还是知道，就算林陨帮自己，面对秦浩、李新，还有平野绫与赵山河，他也没有半点机会得到那东西。

　　“唰！唰！”

　　秦浩、李新等五人，几乎是在同一瞬间抓住光团的一角，旋即他们同时发力，都想要直接获得这枚让他们眼馋的圣心。

　　“嗡！嗡！”

　　面对他们五人的强力抓取，那光团也是急速的颤抖起来，散发着一股极为强横的抗拒之力。

　　“嘭！”

　　这种颤抖并未持续太久，那团光芒便是呯的一声爆裂开来，顿时秦浩五人的身形都是向后猛退数步，而随着那光团的爆裂，在其中一颗璀璨的金色心脏也是暴露在了空气之中。

　　那是圣级强者毕生修炼精华所凝聚而成的圣心！

　　“哗！哗！”

　　随着这颗金色的心脏裸露在空气当中，整个宫殿之中，顿时便是犹如泛起了真灵潮汐一般，一圈圈精纯至极的真灵波动从其中不断的散发出来。

　　萧羽抬着头，目光火热的望着那枚散发着耀眼的金色光芒的心脏，这便是整个古墓府最为珍贵的东西！

　　不过，心中的垂涎，在见到秦浩等五人时，又是变冷了许多，萧羽皱着眉头，虽然他心中很想得到，不过，若是他此时动手的话，恐怕将会成为众矢之的。

　　“算了，圣心虽然珍贵，但是也犯不着为了他把性命丢去。”萧羽心中无奈的叹息了一声，安慰着自己。

　　“嗡嗡……”

　　陡然，仿若是因为这枚金色的心脏出现，整个宫殿，甚至是整个天地都是变得昏暗了下来，那些弥漫的天地真灵，也是悄然变得紊乱了起来，无数的雾气开始对着宫殿之中涌来。

　　这般变故，自然也是被在场的十人所察觉到，众人面色皆是一变，连秦浩等人，一时间也是不敢贸然出手争夺圣心。

　　众人都是悄然的戒备着，谁都不想在最后了，还贸然的丧失性命。

　　萧羽也是死死的盯着那金色的心脏，在那金色心脏上，仿若是浮现了一道道玄奥的神纹，那些神纹犹如是活物一般，竟然是在那金色的心脏上悄然蠕动。

　　而后，只见得在那金色心脏之上，有着一道道明亮的光芒凝聚着，那些光芒，似乎是化为了一道模糊的身影。

　　随着光芒的微微收敛，那道身影也是愈发的凝视，那似乎是一名身穿白袍的儒雅男子，他披着一头黑色的长发，静静的盘坐在金色心脏的上方。

　　而在这道白色身影出现的时候，一股无法言语的气息，荡漾在了整个天地间，那种气息，充满了威严和强大，在这种气息之下，仿若是整个天地都为之颤抖。

　　随着这道身影的出现，萧羽仿若是感觉到整个空间都静止了一般，不止是他，在场所有人都有这种感觉。

　　众人看着这道虚幻的身影，眼中尽是惊骇之色，要知道，从这道虚幻的身影上传来的威压，就算是当今的五大圣主，都没有这么强大啊！

　　“哦，竟然有十人通过了第三关吗？”好半响，这个儒雅的男子睁开了眼眸，直接是目光扫视一圈，旋即缓缓说道。

　　“呵呵，小家伙们，恭喜你们通过了我的试炼三关。”

　　随着这个儒雅男子的话语落下，萧羽顿时感觉身上的压力尽数的散去，再看向那个儒雅男子时，萧羽知道，这是后者故意将气势收起来了。

　　“晚辈元天圣地：李新，见过前辈！”

　　“晚辈缺天圣地：秦浩，见过前辈！”

　　……

　　在察觉到身体能动弹时，宫殿中的众人都是恭敬的对着这道虚幻的身影行了一礼。

　　“圣地？没有无极圣国了吗？”听到众人的自报名号，这个儒雅男子一双剑眉微微一皱，仿若是喃喃自语一般的说道。

　　“无极圣国？！”

　　儒雅男子的喃喃自语并没有刻意掩藏的意思，在听到这四个字时，李新、秦浩等五人皆是身躯猛的一颤。

　　“林陨师兄，无极圣国是什么？”萧羽见到他们五人大变神色，忍不住传音问道。

　　“在很久以前，我们圣域还没有五大圣地，只有一个无极圣国！萧羽，这个人，极有可能就是传说中的无极大圣！”

　　“据说，无极大圣一身玄功登峰造极，远超现在的各大圣主，当年，无极圣国也是因为这无极大圣的存在，无比强大，称霸圣域无数年……”林陨有些颤抖的声音在萧羽脑中响起。

　　“无极圣国，无极大圣？！”

　　萧羽眼瞳也是微微一缩，虽然他不知道这代表着什么，但是单从那一个势力称霸整个圣域无数年这个信息，萧羽便是可以想象，当年的无极圣国是有多么的强大。

　　而那强大的圣国圣主，就是因为这个看上去儒雅得有几分书生气的男子！

　　好半响，那个儒雅的男子仿若是才从回忆的思绪中恢复了过来，他直接轻轻的仰起脑袋，最后悠悠的长叹一声，目光再次看向萧羽等人时，又是有了一种傲视天地的感觉。

　　哪怕，他只是一道虚影，都给萧羽等人一种，他就是天，在他面前，众人就如若只是渺小的蝼蚁的感觉。

　　“唰！”

　　儒雅男子随手一挥，顿时，十滴金色的血液从其手中呼啸而出，旋即直接停在了众人的面前。

　　“尔等十人，能进入这里，便是与我有缘，这便是奖励你们的。”

　　淡淡的声音响彻而起，萧羽等人皆是神色激动不已，这金色的血液，竟是圣灵液！

　　没有半点的犹豫，萧羽和柳卿相视一眼，都是拿出一个绝品玉瓶将这一滴金色的血液，给小心翼翼的装了起来。

　　“你们既然能通过我的第三关，进入到这里，那你们就有机会获得我的传承。”儒雅男子意味深长的瞥了萧羽一眼，旋即淡淡的说道。

　　“要想获得我的传承，很简单，你们十人之中，谁的天赋最好，谁便有资格接受我的传承，当然，那只是有资格接受而已，若是达不到我想要的效果，吾会继续在这里等待有缘之人。”儒雅男子淡淡的说道。

　　男子的声音落下后，林陨为首的十个人顿时是双眸露出精芒，无一不是露出渴望的神色，这可是无极大圣的传承！

　　得到这等传说中人物的传承，别说是区区圣子了，甚至能够日后一统圣域！

　　不过，无极大圣也是开口了，只有这十个人当中资质最好的那一个，方可能有资格接受传承。

　　但，他们都同为各大圣地的小圣子，若是论起资质来，应该都在伯仲之间。

　　这又如何判断他们之中谁的资质最强呢？！

　　当下，十个人包括萧羽在内，视线皆是落在了无极大圣的身上，想必他应该是有所办法直接地判断出。

　　“你们自然无需担心，我会设置下一个结界，你们共同走进去，谁能够撑到最后，那资质就是最强的。”

　　混元大圣微微挥手，一道璀璨的光芒陡然地划破半空，直接便是化作了一道光圈，呈现在了众人眼前。

　　“你们共同进去吧，若是没有得到认可，会是直接被传送出去，不会有生命危险，只有天赋最强者，方能够留下来得我真传。”

　　无极大圣的声音落下后，当下萧羽等人便是察觉到，有着一股无形力量在推送着他们各自的身体直接进入了光圈当中。

　　萧羽还没反应过来，当下眼前便是一片朦胧的白色，刺眼的光芒让他睁不开双眼，不过却能够清晰的感受到一股暖流顺着自己的身体进入了四肢当中，然后在传遍全身。

　　在这个过程当中，萧羽发现自己的身体无法动弹，这股暖流很快便是侵蚀到他的识海当中，当下一股前所未有的困意浮现。

　　不知道是过去了多久，萧羽耳边浮现些许声音，他微微睁开双眸，映入眼帘的却是林陨等人。

　　“我……我怎么了？”

　　萧羽皱了皱眉头，当下第一反应站起来，以为发生了什么事情，不过在检查了一下自身，却发现一切如初。

　　“柳卿呢？她没事吧？”

　　随后萧羽回过神来，环视一下四周，却并没有发现柳卿的身影，这让他内心浮现一抹担忧。

　　“你是倒数第二个出来的，按照那位无极大圣所言，恐怕柳卿就是有机会获得传承之人。”

　　林陨微微停顿了一下，旋即也是露出了羡慕的语气，接着解释：“我们都是陆续被传送了出来，显然与着传承无缘，起初圣主还以为是你小子走运，谁知道留在最后的却是……柳卿。”

　　他的神色很复杂。

　　难道说，那柳卿的天赋，还在萧羽之上吗？！

　　要知道，萧羽显露出来的天赋那已经是堪称妖孽了，若是这柳卿还在其之上，那会强到一个什么样的地步？！


第649章 金色之光

　　柳卿的天赋，在自己之上，萧羽并没有感到多少惊讶。

　　要知道，当初，萧羽的修武天赋，不过是三等，在修炼易筋经至今，他的天赋，也已经达到八等的地步。

　　那么，柳卿呢？！

　　或者，她早已不是普通体质的范畴了！

　　“其他人都一并被传送出来了么？”萧羽捎了捎后脑，方是反应了过来，旋即又对身边的林陨问道。

　　“嗯，说个好笑的事给你听，那李新第一个被传送出来，估计丢人丢大了。”林陨凑过脸，低声笑道。

　　萧羽眼角微微瞥了一下，发现那天元圣地一行当中，李新的神色铁青，颇为郁闷地独自站在角落。

　　“这家伙，恐怕这次对他打击不小了，十个人里面他的资质最弱。”萧羽摇了摇头，心中也是浮现一抹痛快之意。

　　就在这个时候，陡然之下一道气息迅速地划过半空，引起了不少人的注意，萧羽微微地抬起头，露出了错愕的神色。

　　“见过逍遥长老。”

　　焚天圣地的诸多弟子看见来人也纷纷露出了恭敬的神色，萧羽也是对其拱手，道：“见过门主。”

　　来人赫然便是混元圣门的门主李逍遥！

　　不过萧羽心中却是起疑，李逍遥怎么会突然出现在此地？！

　　这次墓府之行，出面的顶多就是他们小圣子，虽然这背后必然有着诸多圣主的暗中博弈，不过都没有露面。

　　李逍遥点了点头，此时萧羽发现这次李逍遥完全没有了先前酒鬼的醉态，反而是有几分圣地长老的模样，他一脸肃穆地看着林陨道：“确定了是我们焚天圣地之人有机会得到传承么？”

　　林陨当下回答道：“是的，本来不确定是萧羽还是柳卿，不过当下萧羽已经被传送出来了，而柳卿则是最后一个，若是能让无极大圣满意，那她，就能获得传承！”

　　“柳卿？”

　　李逍遥感到颇为疑惑，毕竟，他并没有接触到过柳卿，不过，目前来看，那柳卿的天赋，似乎，还在萧羽之上？！

　　顿时，他心底不由微微一颤。

　　看来，这次自己圣地还真是捡到宝了，而且还是两个！

　　“天佑我焚天！”低沉的声音从李逍遥口中吐出，连他自己都没有发觉到，语气中带有些些颤音。

　　萧羽等一众人也是深以为然，毕竟这可是昔日圣域最强之人的传承，柳卿若是得到了，那可是天大的机缘！

　　“呼……”

　　李逍遥轻呼了口气，压下心中的激动，才正色地道：“在林陨传回消息的第一时间，圣主就是派我出来了，等会不管发生什么事情，必须要保证柳卿的安全，带她回圣地当中。”

　　李逍遥这番话，露出前所未有的凝重神色，这当下是让得萧羽等人微微惊愕，这莫非有什么事要发生了？！

　　“这是传说中强者的传承，而且还是昔日一统圣域的强者，五大圣地谁不想要？！哪怕是圣主，都要动心！”

　　李逍遥一脸肃穆，摇了摇头道：“当然，我也只是过来预防有什么突发情况，各大圣主自然不会轻易现身，但，难保其他圣地的人会是对柳卿起什么心思。”

　　“谁敢动我卿姐，恐怕得问过我！”

　　萧羽神色微微变寒，在经过李逍遥的提醒之下，旋即也是反应过来，这次得到传承，对于柳卿而言，是福是祸，还是难说。

　　“放心吧，有我在，你那小情人可不会有什么事。”

　　李逍遥也是哈哈一笑，不过在这个时候，除了焚天圣地有长老赶到之外，其他四大圣地也终于是陆续地出现了各自的长老，而且似乎还跟着不少人手，这架势更是让焚天圣地的诸多弟子心中警惕。

　　“好家伙，五大圣地的长老都现身了，看来他们是不打算就这么眼睁睁地看着我们焚天圣地得到传承啊。”

　　萧羽眉头越皱越深，这场中原本最强的，也不过是他们几个小圣子级别的存在，不过现在，却是长老级。

　　要知道，这些圣地的长老，每一个，可都是名声赫赫，也是站在圣域最巅峰的那一小撮人。

　　而让萧羽担忧的是，那些个长老的视线，时不时的就瞟过焚天圣地这边。

　　显然，用心不良。

　　而突然之间，在天元圣地那边起了一些动静，似乎有人情绪极为激动，李逍遥皱了皱眉头，对着林陨道：“去，打听一下，那边发生了什么事。”

　　天元圣地的动静，自然也是引得了不少人的注目，林陨几乎没费什么力气就大厅到了事情的起因，过不了多久，林陨便是回来了，只不过他的脸色有点难看，似乎不是好事。

　　“禀告长老，天元圣地的天音长老赶来，而且还带了她的大弟子。”林陨迟疑了一下，随后看着萧羽苦笑不已。

　　“你有麻烦了。”

　　林陨这番话，当下让萧羽错愕不已，自己似乎不认识这天音长老，怎么有麻烦？

　　“天音长老的大弟子，叫李月，是李钟的亲生姐姐，现在她知道李钟被你羞辱了一番，正在准备找你麻烦呢。”

　　林陨心有余悸地道：“别小看这李月，若不是因为女人身，凭她的修为也是小圣子级别的存在。”

　　“李月？那个小妮子居然也跟来了？”李逍遥听闻这个名字，挑了挑眉头，显然很意外。

　　“有个不争气的弟弟也就算了，自己还这般蛮横。”

　　萧羽摇了摇头，旋即也是坦然一笑道：“她要来便让她来，我正好让其他人知道，焚天圣地可不是这般好欺负的！”

　　看见萧羽如此表态，李逍遥这个做门主的自然也是哈哈一笑，拍了拍萧羽的肩膀道：“没错，我们焚天圣地的弟子不惹事，但也不能怕事！”

　　就在李逍遥的声音落下之后，天元圣地那边一道身穿白色袍裙的面冷女子缓缓地行走而出，直奔焚天圣地一行人处而来。

　　“谁是萧羽？”

　　女子神色冰冷，眼神当中充满了高傲，微微扫视而过焚天圣地的所有人，似乎是极为轻蔑，不过她在看到了李逍遥的那一瞬间，眸孔紧缩了一下，似乎畏惧什么，但想的自己师傅说过的话，也不怎么担忧。

　　这个时候，其他三大圣地似乎也是知道即将发生什么事情，皆是露出看好戏的神色，毕竟焚天圣地的弟子可能会得到传承，他们心里就是有着不爽，现在有人直接寻找焚天圣地的麻烦，他们倒也是乐意甚至必要时候，再插一下手。

　　“李月，可别忘记了，你现在可是站在我们焚天圣地的地域，别太放肆！”林陨身为焚天圣地的小圣子，当下也是要率先站出来，一脸阴沉地看着李月。

　　“林陨，这件事与你无关，我只要那叫萧羽的小子出来磕头赔罪，这件事就这般了，若不然可别怪我李月不客气！”

　　出乎意料，那李月格外的嚣张，看样子似乎是得到了天元圣地的默认，若不然给她十个胆子也不敢在李逍遥面前如此无礼。

　　“聒噪！这里什么时候轮到你说话了，想要替你弟弟出气？那得看你有没有那本事！”

　　萧羽冷笑连连，一步踏出，与着李月相视，瞬间李月体内陡然地释放出一股强横的威压，直逼萧羽，她凭借着自己宗师境大圆满的实力直接压垮萧羽，但她怎么又明白，能够被直接封为小圣子的人，又会是弱到哪里去。

　　面对李月的气势压迫，萧羽临危不乱，双腿微微发力，如同扎根在地上，任凭李月的气势如何冲击，萧羽就是纹丝不动，甚至连眼都不眨一下。

　　“收起你这些雕虫小技吧，就凭这些，就想给你弟弟找回场子？”萧羽嘴角微微上扬，以着一种挑衅的眼神看着李月。

　　李月微眯双眸，收起了心中的轻视之意，这次她之所以站出来，是有圣主，长老的授意，要立威，顺便敲打敲打这萧羽，据闻这萧羽拒绝了天元圣地的邀请从而加入了焚天圣地。

　　“倒是小看你了，区区宗师境初期的小子，今日让我来教你如何为人处世！”

　　李月怒斥一声，旋即身影陡然地施展开来，强横的气息彻底地弥漫开来，让得在场不少人都是微微变色。

　　“这妮子的确算妖孽，但是从气势而言比起林陨有过而无不及。”李逍遥双眸微微地露出一抹精芒。

　　看见那对自己冲来的李月，萧羽微闭双眸，当下欲要出手，然而就在此时，异变陡然的发生，一道莫名的能量波动自萧羽不远处扩散而出，伴随着一股萧羽熟悉的气息。

　　“卿姐？”

　　萧羽当下惊喜地抬起头，这道气息自然是柳卿！也就是说，此时的柳卿已经是完成了接受传承！

　　随着这道气息的浮现，当下在场不少强者都是微微诧异，纷纷是将视线投了过去。

　　“轰！……”

　　就在这时，一道耀眼的金色光柱从那古墓府中冲天而起，在这道金色光柱之下，整个天地都黯然失色，那种璀璨的金光刺得人眼眸生疼。而这道光柱又还纯净无比，除了金色之外，没有一点另外的杂色。


第650章 纯元圣体

　　金色，整个天地间，此时此刻，只剩下这一种颜色，它，如若是潮汐一般，滚滚卷席四周，荡漾起一道道如若是波纹一般的涟漪。

　　而，在那金色的最中心位置，是一团耀眼的光芒，如若是一轮炎日一般，刺的人眼珠生疼，让人不能直视。

　　顷刻间，在众人还没有反应过来的时候，异象再生……

　　不知是什么时候，周围空间，一些星星点点浮现而出，随后，如若是受到什么吸引力一般，都是朝着那金色海洋的核心处涌去，连绵不断。

　　这突生的异象，顿时让的众人又是一震。

　　“这……”

　　在看到那些星星点点浮现而出的时候，萧羽顿时瞳孔不由猛的一扩，嘴巴张开，眼眸内尽是震撼。

　　因为，这每一个星星点点，那都是这天地间最纯净的真灵凝聚而成的精华！

　　“嘶……”顿时，萧羽不由轻吸一口凉气。

　　曾经是火系异能者的他，太清楚最纯净真灵是有多么的难得。

　　常人修炼，其实就是在缓慢的吸收这天地间存在的真灵，而且，那还是有杂质的。当然，体质越好的人，吸收的真灵，纯度也就越高。

　　就算天赋，体质再高，也不可能直接吸收纯净没有杂质的真灵，这，哪怕是当初最巅峰时期的萧羽，也做不到。

　　但是，此时，这异象引来的，竟然是，纯净真灵凝聚而成的精华！

　　这……究竟要什么样的体质，才能做到这一步！

　　“那难道是，传说中的，圣体……纯元之体？”见到这道异象之时，那本欲动手的李月失声惊呼道，满眸的震撼。

　　“天呐，竟然是传说中的圣体！那不是说……只要没有任何意外，那焚天圣地在百年之后，肯定会多出一个圣级强者！”

　　“原来这世上是真的有圣体存在的，我还以为那只是传说而已……”

　　从古墓府中出来的强者之中，不乏有见识颇广之人，在被李月惊醒后，顿时，惊呼声四处响起，那一双双眼眸内，尽是极致的震撼。

　　要知道，圣地，之所以是圣地，那是因为有圣主的存在，若无圣主，那圣地之名，也不过是名存实亡。

　　同样的，若是一个势力当中，出现一位圣级强者，那么，这个势力，也能盖以圣地之称！

　　“纯元之体吗？！”

　　萧羽喃喃的说道，难怪卿姐的修炼速度，就连他都有所不如，原来，后者竟然拥有着如此恐怖的体质。

　　“纯元之体？”

　　李逍遥双瞳一缩，旋即爆发出了欣喜的光芒，从林陨口中，他自然是知晓了，还留在里面的，正是柳卿！

　　而此时，另外那四个来自各大圣地的长老，都是有些轻微的变化，脸上的神色，也从轻松，转为慎重。

　　他们之所以来到这里，并没有直接对焚天圣地拔剑弩张，那是因为，哪怕这里是柳卿的天赋最好，但是，若是不能入无极大圣之眼，那一样，还是不能得到传承的！

　　但是现在的情况，就完全不一样了，柳卿，拥有传说中的纯元圣体，若是连她都没有资格得到传承，那这圣域当中，也就没人有那个资格了！

　　一个传说中的圣体，再得到无极大圣的传承……只不过是稍微想想，他们都觉得自己灵魂在颤栗。

　　这个时候，还有谁敢说，柳卿，不会成为第二个无极大圣？！！！

　　好半响，那道金色的光柱终于是缓缓的消散，而一道靓影此时也是从其中闪现而出。

　　“柳卿。”

　　见到这道靓影时，李逍遥直接是身形一闪，便是带着萧羽、林陨和林群来到了柳卿身旁。

　　“见过长老！”

　　柳卿美眸中的茫然之色逐渐消散，在其清澈的眼眸深处，还有着一抹奇异的金色之芒，见到李逍遥后，她当即躬身行礼道。

　　“嗯，什么都别说了，走，先回圣地。”

　　李逍遥二话没说，直接是带着四人化为一道光芒，转瞬消失在这天地间，让的周围的人，连反应都还来不及。

　　见到李逍遥竟然就这么带着圣体之人就这么走了，众多强者一时间脸色都是变得极为精彩。

　　不过，他们也不敢多说什么，虽然焚天圣地已经没落了不少，不过，正所谓瘦死的骆驼比马大，焚天圣地远远不是他们所能窥视的。

　　“这该死的李逍遥，竟然仗着自己的身法抢走圣体之人！！！”顷刻，元天圣地的长老反应过来后，旋即恼怒的大骂出声，眼眸内，尽是怒火。

　　作为同辈强者，他自然清楚李逍遥的长处。

　　想当年，他们各自都只是小圣子的时候，李逍遥，便就凭借他那独特的身法，神出鬼没，将他们戏耍在鼓掌之间，一直都立于不败之地。

　　如今，李逍遥再次故技重施，这让他如何不恼怒。

　　更，最主要的还是那传说中的圣体之人，这种人，是无论如何都不能落在焚天圣地，不然，只怕焚天圣地，又将崛起！

　　“绝对不能让这种事情发生！”

　　几个长老，各自对视一眼，皆是差不多明白对方所想，哪怕是一直与焚天圣地交好的，银天，红天两大圣地的长老，此时面色也是有些凝重。

　　不过，现在的事情，已经不是他们能够处理的了，此事，必须上报圣主！

　　随后，几个长老便是一声不吭的离开。

　　而那些围观之人，却都是明白，只怕，圣域当中又将掀起一场腥风血雨了！

　　……

　　焚天圣地中。

　　李逍遥带着萧羽一行人，直径来到圣主所在的乾天圣门。

　　“你们各自回去吧！”

　　焚天圣主直径迎了出来，已经得到消息的他，自然清楚了在墓府中发生的一切，所以，饶是以他的心性，在看到柳卿后，平静的神色中，难掩激动之色。

　　随后，在萧羽与林陨等人退去后，焚天圣主便是发出了数道指令。

　　“圣主，发生什么事了，这么着急着急我们过来？”

　　各大圣门的门主在收到指令的第一时间，便是赶了过来。

　　“诸位，在炎雾山脉出现古墓府之事，想来你们都得到消息了吧？”

　　焚天圣主扫视了诸位门主一眼，也没有卖关子，直接是说道：“那是当年，无极圣国，无极大圣的墓府！”

　　“什么？！无极大圣？！”诸门主顿时都是一惊，脸庞上的震惊，一览无遗。

　　无极大圣，那可是圣域中前无古人后无来者的至强者！

　　他，凭借一己之力，便统御了整个圣域，若不是他销声匿迹，并且没有留下后裔，无极圣国，只怕，也没有那么容易瓦解。

　　“圣主，难道……”有个门主观察到了焚天圣主脸庞上那难掩的激动与兴奋之色，顿时，眸光不由一凝。

　　“你猜测的没错，是我焚天圣地之人，获得了无极大圣之传承！”焚天圣主对着他点了点头，直接投下一个深水炸弹。

　　“什么？我们的人获得了武技大圣的传承？！！！”顿时，诸位门主脸上的神色，不可谓不精彩，一个个，甚至脑子都呈现空白之色。

　　原本的焚天圣地，资源已经被其他圣地压挤的接近枯竭了。

　　而现在的情况，无疑是一个乞丐，在垃圾堆里面找到一箱金条一样的情况。

　　“圣主，是谁得了传承？”有门主问道，他虽然激动，但是，却也是不解。

　　所谓的有缘者得传承，那纯粹就是一句屁话！

　　有缘又如何，若是一身传承，传给一个天资贫庸之人，那岂不是自我断送自己的传承？！

　　“难道，是那新晋小圣子萧羽？”他们看到有李逍遥站在旁边后，顿时不由一问。

　　萧羽的天赋，毋庸置疑，若不然，天元圣地，也不会许以小圣子的条件给他，若是他获得传承，那到也说的过去。

　　“不是。”

　　焚天圣主摇了摇头，在他们不解的目光下，说道，“是柳卿，她，不仅是获得了无极大圣的传承，而且，其体质，乃是传说中的……纯元圣体！”

　　“什么？！纯元圣体？！”

　　各大圣门的门主，顿时皆怔在原地，瞳孔顿时瞪的老大。随后，都不由倒吸一口冷气，各自对视间，都看到了对方眼眸内的震撼。

　　我的天！

　　纯元圣体得到无极大圣的传承！

　　这简直……

　　不过，略微的激动后，看着焚天圣主那一脸的慎重之色，他们也都沉寂了下来。

　　只是略微的一思索，他们便都差不多明白，只怕，这次圣地要承受一次严峻的考验了！

　　其他圣地，定不会就此罢休的！

　　虽然明面上红天圣地和银天圣地与自己圣地相交好，不过，他们心中都无比清楚，恐怕只要一有机会，那四大圣地便会抓住机会，将焚天圣地彻底的从五大圣地中除名。

　　“圣主，只要他们敢对我们圣地如何，我们就算是死，也要和他们殊死一搏！”北斗圣门的门主性子本来就比较急躁，当即有些暴怒的说道。

　　他的一番话语，也是令得各大门主气血激扬，都是一脸的赴死之色。

　　“诸位，做好准备，准备启用护门大阵吧。”

　　焚天圣主摇了摇头，不过，下一瞬，他的目光便是遥遥的对着遥远的天际望去，旋即，低声说道：“他们来了……”


第651章 圣主降临

　　“嗡！嗡！”

　　随着焚天圣主的视线看去，在那里的天际上，空间一阵扭曲，旋即，一道身影突兀的出现在了焚天圣地的上方。

　　那道人影身穿一袭白袍，没有带起丝毫的破风之声，他便是凌然站立在焚天圣地上方的空中，从他身上并没有什么强横的真灵波动散发而出，可是，在其周围的真灵，仿若都是臣服于他一般，变得温顺无比，任其调遣。

　　“元天圣主！”

　　焚天圣主的面色不由一沉。

　　“焚天圣主，你是自己交出来，还是让我们进来自己拿呢？”

　　元天圣主视线遥遥的望着焚天圣主，淡漠的声音犹如雷鸣一般，陡然在整个焚天圣地中轰隆隆的响彻而起，震动了整个焚天圣地。

　　“大胆，什么人，竟然敢在我们焚天圣地猖狂？！”

　　还不待焚天圣主说话，从天边迅速的飞来了数道身影，他们便是焚天圣地的护阵使者。

　　“这里也有你们这些蝼蚁说话的地方？！”

　　元天圣主仅仅是眼睛一瞪，顿时，在其周身的真灵陡然暴起，化为了一道恐怖的真灵匹练狠狠轰出，这些道恐怖的真灵匹练仿若是破开了空间，狠狠的轰在飞掠而来的诸个护阵使者身上。

　　“嘭！”

　　不过，就在那道真灵刚要轰在几名护阵使者身上时，一抹白光陡然从焚天圣地中掠出，直接是将那一道恐怖的真灵震碎而去。

　　“噗……”

　　虽然，那道恐怖的真灵没有直接轰在几名护阵使者身上，不过，单单是那真灵余波，直接是将这几个宗师境巅峰的中年男子轰成重伤，顿时令得他们吐血飞退。

　　“嗡……”

　　在几名护阵使者刚退回焚天圣地中时，整个焚天圣地四周陡然有着玄奥的波动，一个如同光幕一般的罩子出现在了焚天圣地之上，将那元天圣主和焚天圣地隔开。

　　“元天圣主，你这般出手，只怕，是不太好吧。”

　　刚才出手当下元天圣主的攻击之人，正是焚天圣主，他看着几名护阵使者气息萎靡的样子，不由带着一丝怒意喝问道。

　　“元天圣主，你还是这么快啊。”

　　就在这时，又是一道声音轰然响起，直接透过焚天圣地的防护罩，震得里面的无数弟子都是有些耳根生疼。

　　此时，在各大圣门的弟子也终于是发现了异状，一个个皆是有些惊骇的抬起头来，望着在光罩之外的身影。

　　“天哪……那是……圣主！竟然有两大圣主来我们焚天圣地了，究竟是怎么了？！”

　　见到天际之上的两道身影，不少焚天圣地的弟子都是惊呼出声，满脸恐惧和茫然的望着那两道如若神祇一般的身影。

　　“焚天圣主，我劝你，还是将那得到无极大圣传承的小妮子交出来吧，别误人子弟！”第二位过来的，正是缺天圣主，他与元天圣主相视一眼，旋即对着焚天圣主喝道。

　　他们也没有隐藏自己的目的，是打算直接强抢了！

　　听到这话，焚天圣主的神色，不由阴沉了下来。

　　“两位，柳卿本就是我们焚天圣地之人，因为她自己的机缘巧合获得了大圣的传承，两位如此上门来抢人，恐怕说不过去吧？”焚天圣主皱了皱眉头，朗声道。

　　“有何说不过去？！”

　　元天圣主怒目一瞪，一股强大的威势，便是如若闷雷般滚滚卷席，响彻整个天际，让人觉得，整个天地，似乎都要塌下来一般。

　　“这就是圣主吗？”

　　萧羽站在混元圣门，抬头看着矗立在天穹之上的几位圣主，满眸的震撼，但是，双拳却是在不知不觉中缓缓握紧了起来。

　　而就在所有人都觉得，元天圣主即将雷霆一击的时候，又是两道强大无匹的气息出现在天际。

　　两者，几乎是同时来到，但是，却没有直接靠近过来，悬浮在远处，处于旁观之态。

　　“难道，又是两大圣主吗？”

　　感受到那种让人觉得窒息的气势，所有人心头剧颤，那些个门主，长老，脸色都是变得极其惨白。

　　在得知消息后，他们有考虑到各大圣地，不会如此轻易让自己圣地得到这纯元圣体，但是，却没有料到，四大圣主，竟然在如此短暂的时间内，齐聚在此。

　　不过，从四大圣主的反应上，也侧面的反应出，他们对纯元圣体的重视程度！

　　“四大圣主竟然聚齐了！”

　　此时，在下方焚天圣地的弟子们都是满脸的惊愕之色，他们现在还不是很明白为什么四大圣主会同时现身在焚天圣地。

　　要知道，在圣地之中，就算是焚天圣主都难以见到一面，而能同时出现两名圣主，那绝对是一件足以轰动圣域的事情了。

　　至于五大圣主齐聚，在无数弟子的记忆中，这还是第一次。

　　听到那元天圣主如同雷鸣般的声音，无数焚天圣地的弟子都是察觉到了后者的不善，当即，一道道目光都是对着乾天圣门之上那道雄伟的身影看去。

　　而原本因为元天圣主对护阵使者出手有些怒意的焚天圣主，在见到四大圣主一起降临后，他的面色显然是变得有些难看了起来。

　　虽然，红天圣地与银天圣地与焚天圣地，有着微妙的联盟关系，但是，很显然，他们此次前来，也并不是来助焚天圣地的。

　　“焚天圣主，看来你是不打算交出那小妮子了？”

　　元天圣主轻笑一声，与那缺天圣地的圣主对视一眼后，两人周身真灵猛的动荡了起来，下一瞬，两大圣主，竟然一同出手。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两大圣主一同出手，顿时天昏地暗，在焚天圣地之上的光罩仅仅是一瞬，便是被轰得不住的颤抖，似乎，下一瞬就会随时破碎一般，让诸多弟子，都是惶惶不安。

　　“所有弟子听命，若是保护大阵被破，立即结阵迎敌！”

　　在焚天圣地之中，焚天圣主带着怒意的声音，在磅礴真灵的包裹下，缓缓传开，最后传遍整个焚天圣地。

　　“是！”

　　无数的焚天圣地弟子皆是齐声应喝，他们的目光死死的盯着大阵之外的两道如若巨人般的身影，他们的眼眸内，没有半点畏惧之色。

　　“破！”

　　最后，随着元天圣主的一声轻喝，不住颤抖的大阵轰然裂开一道缺口，随着这道缺口的出现，整个大阵变得无比的暗淡了起来，最后，在焚天圣地无数弟子惊骇的目光中，暗淡下来的大阵被两大圣主直接联手强行轰碎！

　　“呵呵，焚天圣地，当年的第一圣地，我看也不过如此嘛……”

　　随着阵法的被破开，两大圣主的身影直接出现在了乾天圣门的上方，一道轻蔑的笑声响彻而起。

　　此时，焚天圣主的脸庞都是变得有些扭曲了起来，他怎么都没有想到，元天圣主与缺天圣主，居然如此蛮横的直接将焚天圣地的阵法给破去。

　　而银天圣主与红天圣主，却依旧站在远处，冷漠旁观。既没有插手的意思，也没有动手的意思。

　　“焚天圣主，现在，你是乖乖的将那小妮子交出来，还是让我等先灭你们焚天圣地呢？”元天圣主淡漠的声音传荡而开，在其声音中，有着没有丝毫遮掩的杀意。

　　其实，他并不是不想动手去掉焚天圣地，而是，还有些……忌惮，毕竟，这里可是当初的第一圣地！

　　“尔敢？！！！”

　　焚天圣主暗暗的握了握拳头，他那原本比较俊朗的面庞，此时变得有些狰狞扭曲，气势滚滚卷席，大有玉石俱焚之意。

　　身为圣主，被逼迫到如此境地，他除了愤怒，心中还有一丝悲哀。

　　技不如人！

　　“我有何不敢？！”

　　元天圣主怒目一瞪，莫大的威压如若暴风雨般降临，与焚天圣主气势相撞，顿时便碰撞出一阵阵闷雷般的声响，震耳欲聋。

　　“林存皇，你可别不识好歹啊……”

　　一旁，缺天圣主也是微眯着眼眸，直接叫出焚天圣主本名，冷声喝道：“以你们焚天圣地的实力，至今还能保留着圣地的名头，就是看在你焚天圣地的先辈为圣域做出的贡献，你可别为了一己的贪念，将圣地葬送在你的手上！”

　　“贡献？你们几个圣地好意思跟我们焚天圣地提这件事情？”

　　听到缺天圣主说到这个事情，焚天圣主暴怒的情绪终于是按捺不住，浩瀚真灵瞬间暴涌，引得天地色变，而后，他竟然是暴掠而起，凌厉无匹的攻势，闪电般的对着两大圣主横扫了过去。

　　当初浩劫来临，若不是焚天圣地的先辈一力抵抗，还哪来的圣域？！

　　也正是因为那场圣域的浩劫，才导致，焚天圣地沦落至今。

　　面对焚天圣主的攻势，其两大圣主明显都是迟疑了一下，显然，对于后者刚才的话，他们心中也是有点愧疚，不过，也仅仅是那么一瞬间，下一霎，元天圣主身形一闪，竟是直接如同鬼魅一般的出现在了焚天圣主前方。

　　他手掌一抓，那空间便是剧烈的扭曲了起来，仿若是那片空间，在他掌下，都变得如同实质了起来。


第652章 穹老出手

　　“嘭！……”

　　焚天圣主那凌厉的攻势重重的轰在那几乎扭曲成实质状的空间之上，竟然是让得他身形都是一震。

　　“不识好歹！”

　　元天圣主冷哼一声，身形再度诡异的穿过空间，一指直接是对着焚天圣主的额头点了过去，出手狠辣至极。

　　焚天圣主面对这一招，没有半点躲闪的意思，他直接是一拳对着元天圣主的胸膛轰击而去，那般架势，竟然是要两败俱伤！

　　“圣主！”

　　见到这幕，在下方的几名门主面色都是一变，忍不住叫道。

　　此时，焚天圣主的出手，不论打不打得过，对于焚天圣地来说，绝对是一个天大的坏消息，就算焚天圣主能侥幸赢上一名圣主，但是剩下的缺天圣主，也足以轻易的将整个焚天圣地给摧毁了。

　　元天圣主面色冰寒，他的手指犹如锋利的利剑，那般架势，犹如要直接将焚天圣主的额头给生生洞穿一般。

　　不过，就在那攻势即将落在焚天圣主额头之时，一股浩瀚的精神力，陡然在焚天圣主额头前方凝聚成了一片光幕。

　　虽然这精神力的光幕仅仅是抵御了瞬息，但是就是这一瞬，焚天圣主的一拳，直接是轰在了元天圣主的胸口。

　　“谁？！”

　　元天圣主面色冰寒，身形暴退，同时，口中怒喝道，声音如若炸雷般响彻整个焚天圣地，震得整个天地，似乎都是颤了一颤。

　　“伤我们护阵使者，破我们圣地大阵，怎么？还要杀我们焚天圣主，抢夺纯元之体吗？！”一道苍老的声音，风轻云淡般的传出，没有元天圣主那般的威势，但是，却是让的四大圣主的面色都不由一变。

　　随着这道声音的出现，原本一脸怒态的元天圣主面色也陡然一凝，目光炯炯，看向焚天圣地某处。

　　“唰！”

　　也不知是什么时候，就这么突兀的，一位身穿古老服饰的老者，就这么出现在了焚天圣地上方，双眸平淡，古井无波，淡淡的看着那元天圣主。

　　“穹老？！”

　　望着那道呵斥元天圣主的苍老身影，萧羽如何都不能将其，与在混元圣门内的那个只会睡觉的老头联想在一起……

　　“穹老！”

　　焚天圣地中的众多老一辈的长老，见到这道苍老的身影时，都是恭恭敬敬的低声叫道。

　　而焚天圣主，在见到穹老的出现后，也不由是轻吐了口气，不过，脸上，却是挂着苦涩的笑容。

　　“退下吧。”

　　穹老对着焚天圣主挥了挥手，后者在无数弟子惊愕的目光中，竟然没有丝毫反对之色，在点了点头后，直接是退到了穹老身后。

　　“曾穹？不可能……你怎么可能还活着？！”

　　见到穹老，元天圣主四人眼瞳都是忍不住一缩。

　　而红天圣主与银天圣主，对视一眼后，眼眸内，都不由流露出一抹庆幸。

　　幸好他们也是有所忌惮，所以，并没有出手。

　　要知道，眼前这位，在他们还是奶娃的时候，便就已经闻名圣域了！

　　悄然间，他们的身形，又是拉开了一段距离，更显旁观之态。

　　“你们几个，现在离去，我可以不计你们先前之过。”穹老对着几位圣主，神色淡然，语气清淡的说道。

　　而下方，诸多根本不清楚穹老身份的弟子，却是震惊的完全说不出话来。

　　要知道，现在，站在穹老面前的，可是站在整个圣域最巅峰的强者！

　　所以，在看到穹老强势的一面的同时，他们心中，还是有些担忧的。

　　“曾穹，没想到你还健在……不过我们今日来的目的，想必你也有所知晓，交出纯元圣体，我们就不为难焚天圣地。”

　　在与缺天圣主相视一眼后，元天圣主的语气变得稍微好了一点，不过，对于抢夺纯元之体和无极大圣传承的柳卿，他的态度依旧没有半点改变。

　　听到他这番话语，穹老的冷哼一声道：“小家伙，这里是焚天圣地！！！”

　　穹老身上依旧没有半点恐怖的真灵波动，不过，却因为这么几个字，让得元天圣主等人的气势都是收敛了一点。

　　虽然焚天圣地现在沦落在五大圣地之末，但是，在曾经，焚天圣地绝对是五大圣地之首，那个地位从来就没有任何一个圣地能取代。

　　“真是好威风，已经过去这么长时间了，还真当你们焚天圣地，还是当年的那个焚天圣地不成？！”

　　元天圣主冷冷的看着穹老，他能感受到，后者似乎并没有他想象中的那般可怕。

　　而且，纯元圣体，太过重要了，只要柳卿成长起来，那谁还能与焚天圣地争锋抗衡？！

　　“元天圣主，你是要来试试吗？”穹老盯着元天圣主，一种恐怖的气息从他那苍老的身躯中升腾而起。

　　“咔嚓！”

　　一道道肉眼可见的空间裂纹，如若结冰的湖面一般，在穹老四周蔓延而开。

　　“绝对是圣主级！”

　　见到穹老的气势，顿时整个焚天圣地中都是陷入了一片死寂之中，而穹老的气势还在不断的升腾着。

　　见到穹老身上的气势，元天圣主等人眼中都是流露出震撼之色。

　　“不可能，这么多年下来，天道轮回，你早就应该消失在这个世界了！”元天圣主怒喝一声，很是不甘，甚至是有些不可置信的一掌拍出。

　　“嘭！”

　　随着元天圣主的一掌拍出，一道近百丈的真灵匹练呼啸而出，直接是撕裂空间，对着穹老狠狠轰去。

　　在这道真灵匹练之下，仿若是所有东西，都会被辗碎一般，威势极其浩大，慑人心魄。

　　“哼！”

　　面对如此恐怖真灵匹练，穹老冷哼一声，他周身那种恐怖的波动微微一颤，而后消失。

　　“嗡……”

　　在众人惊愕的目光中，那道百丈的真灵匹练直接是停留在了乾天门的上方，最后随着穹老的一声冷哼就直接消无。

　　“哼，就凭你，还没资格来我焚天圣地抢人，若要抢人，回去叫那元老头亲自来吧！”在真灵匹练消失的瞬间，穹老那苍老的声音夹杂着让人不可置疑的语气，冷冷传出。

　　面对穹老的强势，元天圣主，缺天圣主的面色显然很是不好看。

　　“焚天圣主，既然如此，那希望你把那纯元圣体给藏好了！下次的潜龙山脉的开启，你可千万别让她参加，免得到时候陨落在其中，后悔莫及！”

　　元天圣主神色一阵变化，最后放出一句狠话，一挥衣袍，直接是消失在半空中。

　　见到元天圣主都走了，其他三大圣主面面相觑，最后也是苦笑着摇了摇头，无奈的离去。

　　而，随着他们的离开，笼罩着整个空间的那股如若山岳般的威压，也瞬间不见，让的诸多弟子，都不由松了口气。

　　“焚天圣地！”

　　“焚天圣地！”

　　见到来势汹汹的四大圣主，竟然主动退去，无数焚天圣地的弟子顿时便是欢呼出声。

　　原来，除了圣主之外，他们没有想到，在圣地之中，竟然还有着这么一尊大能，若不是这个叫穹老的老者出现，只怕，今日焚天圣地，定然是凶多吉少了。

　　焚天圣主和诸位长老也都是相视一眼，从他们眼中，有着喜悦之色迸发而出。

　　得到了无极大圣传承的纯元圣体被保下来了，那么，日后他们焚天圣地绝对会是多一个顶尖的强者！

　　“多谢穹老出手，晚辈惭愧……”

　　焚天圣主对着穹老恭身一礼，嘴角带着苦笑与自责。

　　“该怎么就怎么吧，我先去睡觉了……”

　　穹老挥了挥手，就在他准备走的时候，仿若是想到了什么一般，顿了顿，轻叹一声道：“还是别让那个小妮子去参加潜龙山脉的事情，不值得冒那个险。”

　　话语落毕，穹老便是旁若无人的直接对着混元门走去，他原本就有些佝偻的背影，在说完这些话后，仿若是显得更为落寞萧瑟……

　　曾几何时，谁会想到焚天圣地会因为一句威胁，而不敢让精英弟子去参加那潜龙山脉？！

　　要知道，潜龙山脉乃是圣域中最为强大的一条地脉所在，而潜龙山脉的开启，更是整个圣域年轻一辈的盛会。

　　潜龙山脉之下的地脉，圣域的强者给予冠名为……地火龙脉！

　　而这地火龙脉，每隔十年，便会爆发一次，每次的爆发，都会产生一种罕见的地火池。

　　在地火池中，有着精纯的地火，而这种地火，据说是地火龙脉中，一颗拥有自己灵智的灵核所分泌出来的，若是能在那地火池中淬炼吸收，对于修炼者的淬炼有着巨大的功效。

　　所以，每一次的潜龙山脉开启，不仅吸引了无数圣域中的强者，而且在潜龙山脉深处的无数强横的妖兽也会被吸引而来，对于妖兽来说，那地火池，也有着致命的诱惑之力。

　　“都散了吧……”

　　焚天圣主的情绪显然也很是不好，挥了挥手后，便是走入乾天门之中。

　　在穹老出面之后，一段时间中，其他四大圣地也没有再来抢人，不过，不少弟子在外时，都是或多或少的被一些别的圣地的弟子给欺辱。

　　显然，四大圣地，对焚天圣地能得到纯元圣地，还是极为不甘心的，只要能抓住机会，他们就不会放过。


第653章 圣子榜

　　不出意外的，拥有纯元圣体，又获得无极大圣传承的柳卿，而在一月之后，便直接是被宣布成为焚天圣地的圣女，且，身边随时配备两位长老相随！

　　可见，圣地对她的重视程度了。

　　对于她成为圣女，整个圣地并没有人反对，纯元圣体的事情，几乎整个圣地中的弟子都是有所知晓了，只要正常的修炼，没有陨落，就代表柳卿日后至少会晋升至圣主级。

　　谁都不会去与一个日后的圣主级强者交恶。

　　而在柳卿被宣布成为圣女之后，在她身旁无事献殷情的男子也是变得多了起来，就连焚天圣地中，几个排名靠前的小圣子，都是有事无事的跑到乾天宗来，为她献上各种稀少的宝物与灵药。

　　对于这个情况，萧羽在听到宣布柳卿为圣女之时，便是猜到会如此了。面对一个有着倾国倾城容颜，还有着恐怖潜力的美女，谁都会动心的。

　　而，焚天圣主仿若也是保持了一种放任的态度，因为，那追求柳卿的人中，好几个都是他比较看重的小圣子。

　　对此，萧羽也没有办法，总不能守在乾天圣地门口，不让那些小圣子进去吧。而且，以他现在的实力，那几个排名靠前的小圣子，足以碾压他了。

　　柳卿仿若也是知晓了萧羽的心思，最后只好选择了闭关，拒绝任何人的来访。

　　“只有成为真正的圣子，我才能光明正大的和卿姐在一起！”萧羽心中暗暗想道。

　　在以后的日子，萧羽几乎每天都是呆在混元圣地中修炼着，仿若是知晓了萧羽心中所想的事情一般，李逍遥也是来到了修炼场中。

　　“萧羽。”

　　看着在刻苦修炼的萧羽，李逍遥等了半响，才是开口叫道。

　　“门主。”

　　听到李逍遥的呼声，萧羽缓缓的从修炼状态中退了出来。

　　“怎么？为了和你那小情人在一起？想得到圣子的身份？”李逍遥看着有些疲惫的萧羽，笑着说道，后者并没有回话，显然是默认了。

　　“想成为圣子可不简单，现在焚天圣地的小圣子中，已经有两人半只脚踏入尊者境了，凭你现在的实力，想要获得圣子的资格，几乎没有半点希望。”李逍遥并没有半点委婉的意思，直接是开口点破他的现状。

　　“说实话，我也想让你获得圣子的身份，毕竟，我们混元圣门的传承石碑，你是唯一一个获得完美传承的。”

　　李逍遥轻叹一声，又是说道：“想要获得圣子的身份，我倒是有个办法让你的实力能在短时间内突飞猛进。”

　　萧羽闻言，抬起头直视着李逍遥，旋即，他眼中爆发出了一道光芒：“门主是说潜龙山脉的开启吗？”

　　“不错，你可知道为何那潜龙山脉的开启会吸引那么多的强者吗？”

　　李逍遥点了点头，旋即说道：“因为每次潜龙山脉的开启，在其中会出现一个火心池！”

　　“这个火心池比起一般的地火池更为珍贵，数千年来，只要是获得进入火心池中修炼的人，各个都突破了宗师境的障碍，成为了尊者境的强者！”

　　“据说，在那火心池中修炼，能够感悟到一种特别的……奥义！”

　　李逍遥笑着说道，而后，他神色突然一正，继续说道：“不过，圣主先前说过，此次的潜龙山脉开启，焚天圣地中任何圣门的弟子，都不可以去参加。”

　　听到这里，萧羽面色一阵尴尬，说了半天，这不就是白说了吗？！

　　看着萧羽的神色，李逍遥也是尴尬的轻咳了一声，说道：“圣主这么做，自然是为了保护你们，毕竟你也看到了，别说去参加潜龙山脉的事件，就算是在我们焚天圣地的一些地域中，我们圣地的弟子都隐隐的被其他四大圣地所针对。若是我们的弟子去参加潜龙山脉的开启，那绝对是凶多吉少。”

　　看着萧羽的神色变得开始有些无奈了，李逍遥又是笑道：“不过，我们混元圣门可不怕那些，强者，都是从生死磨练中走出来的，我倒是可以让你去参加，反正就你一人，死了也就死了……”

　　看着李逍遥轻描淡写的语气，萧羽忍不住嘴角微微一抽，什么叫死了就死了……

　　“你去参加也可以，只要你突破到了宗师境中期，我便同意。以宗师境中期的实力再加上你的那些手段，我相信只要不是遇见超过你太多的强者，你自保还是没有问题的。”

　　“离潜龙山脉的开启，还有两个月的时间，若是你再两个月内，没有突破到宗师境中期，那我还是劝你安心的在圣门中修炼吧，不然，去了，真的就只有死路一条。”李逍遥有些严肃的说道。

　　“多谢门主！”萧羽闻言，心中也是一喜。

　　“哼，两个月到宗师境中期，还真以为很简单吗？”看着萧羽有些欣喜的神色，李逍遥忍不住打击道。

　　“既然你这么有信心，要去参加那潜龙山脉的开启，那你也要知己知彼，这上面记载了当今圣域之中年轻一辈中的佼佼者，你可以看看，以后遇见了，也好有所防备。”李逍遥说着，便是拿出一个卷轴，随手扔给萧羽。

　　听到李逍遥所说，萧羽心神一动，连忙接过那个卷轴，旋即直接打开。随着卷轴的打开，率先印入萧羽眼帘的，便是三个龙飞凤舞的大字：“圣子榜！”

　　“圣子榜第二十名，元天圣地：李新，宗师境大成，其心性好色，曾为了一个女子，屠灭数个宗门。”

　　“……”

　　“圣子榜第十，慧灵宗：谢琳，曾经力敌缺天圣地的小圣子，最后以碾压之态获胜。”

　　“圣子榜第九，焚天圣地：高润中，宗师境大成，曾经在天木尊者手中逃命。”

　　“在尊者手下逃命？！”

　　看到这里，萧羽忍不住双瞳微微一缩，看来，焚天圣地中的小圣子，比起其他四大圣地的小圣子，也有出彩之处啊，旋即萧羽又是继续往上看去。

　　“圣子榜第三，红天圣地：平野绫，已经获得红天圣地圣子的身份，获得了红天圣地三块传承石碑的传承。”

　　“圣子榜第二，银天圣地：赵山河，银天圣地圣子，参悟了四块传承石碑。”

　　“原来这两人已经参悟了传承石碑了，难怪在他们比起林陨和李新的气息要强上那么多……”

　　萧羽喃喃自语道，幸好之前在古墓府中，并没有和他们发生冲突，不然的话，就凭他们，极有可能被这两人直接团灭掉。

　　“那第一呢？”

　　萧羽心头微动，连赵山河和平野绫这种获得了圣子身份的人，都只能排在第二和第三，那排名第一的，又是何等猛人？

　　在萧羽目光移动间，那卷轴最上方的一行字，悄然的浮现在萧羽眼前。

　　“圣子榜第一，元天圣地……关魁！”

　　短短的一行字数，介绍寥寥无几，但是就是这么简单的一个介绍，却是让萧羽的神色凝重了起来，一个凭借如此简单的介绍就能稳坐圣域圣子榜第一的人，其实力绝对唯有用恐怖来形容。

　　最为主要的，看到这行介绍，萧羽知道这个叫关魁的人，甚至还没有获得元天圣地圣子的身份！

　　也就是说，他最多只参悟了一块传承石碑而已！

　　“那关魁已经消失了十多年了，在他消失之前，一人面对三名尊者境的强者，最后，被他重创两名，得以脱身。”

　　“在那次事后，元天圣地将那三名尊者所在的门派给连根拔起，不过，从那以后，就再也没有关魁的消息了。”

　　“这次潜龙山脉的开启，那圣子榜前三应该是不会来参加的。”

　　李逍遥又瞥了萧羽一眼，忍不住打击道：“这下你知道圣域之中都有一些什么厉害的角色了吧？别以为得到了圣域名额争夺大赛的第一，获得了我们混元圣地的传承，就心高气傲，目中无人了。”

　　萧羽闻言，嘴角一抽，自己什么时候心高气傲过了？！

　　“怎么样？还敢去参加这潜龙山脉的开启吗？”李逍遥眯着眼睛问道。

　　萧羽盯着手中的卷轴，旋即缓缓收拢，微微一笑道：“待到这潜龙山脉之事结束后，我的名字也将会出现在这上面。”

　　这圣子榜上的人，的确一个个都是人中龙凤，如果和他们交锋的话，萧羽现在也是没有太大的把握，不过，对于这种强力的对手，更是激起了萧羽心中的战意，和这种强大的对手交锋，对于他而言，更是一种难得的磨砺，对于这种磨砺，萧羽可从未曾畏惧过！

　　现在，为了能得到焚天圣地圣子的身份，此次潜龙山脉的开启，萧羽也一定要去！

　　在又是一个月后，万金商行的田金大师也终于是将萧羽所需要的材料收集好了，萧羽在取了材料后，便是直接回到了混元圣门中。

　　“灵元丹的材料凑得差不多了……可是，去哪里弄灵核……”

　　萧羽颇为苦恼的想道，只要炼制成了灵元丹，他就极有可能借助灵元丹的功效，突破到宗师境中期，可是在炼制灵元丹的材料中，其他的材料都凑齐了，但是，唯独没有灵核。


第654章 灵元丹

　　“你先前炼化的那灵核的火种，还没有完全吸收，你直接凝出一道火种的精华，便可取代灵核了，不过，那样效果会差上许多。”

　　就在萧羽苦恼之时，迷你猪的声音悄然响起。在经过这么长时间的休息，迷你猪也是恢复了不少。

　　“替代么？”

　　听到迷你猪这么一说，萧羽也是眼前一亮，顿时茅塞顿开。他点了点头，天星学院那枚出具灵智的灵核，被他炼化之后，并没有完全的吸收，在他体内的确还有着数道火种的精华并未被吸收掉。

　　“那么，是该炼制灵元丹了……”

　　在大殿中，萧羽直接是从戒指中取出数味药材。

　　“先提炼吧。”

　　萧羽缓缓的深吸了一口气，将脑中的杂念抛开，然后屈指一弹，一抹黄色的火焰悬浮在他面前。

　　随着这道黄色火焰的升腾而起，大殿之中的温度逐渐的变得炽热了起来，不过，这对于萧羽并没有多大的影响。

　　他的神色有些肃穆，目光盯着那温度逐渐升高的黄色火焰，下一瞬，他双指一动，便是将一株药材夹在手中，轻轻一送，便是投入了那黄色火焰之中。

　　“嗤嗤……”

　　这一株药材在刚进入黄色火焰之中，那外壳便是缓缓的脱落，最后，在萧羽精神力的控制下，整株药材都是化为了一种淡红色的液体。

　　“唰！”

　　在提炼出一株药材的精髓后，萧羽手中一动，又是一株同样珍贵的药材投入火焰之中，不过，这一次的火焰，温度要变得温和了许多。

　　萧羽清楚，提炼每种药材所需要的火焰温度都有所不同，在精神力的控制下，整整花费了近一个时辰的时间，他终于是将近十株药材给提炼完成。

　　在提炼完成后，萧羽并没有急着炼制灵元丹，而是闭目修养一会，在提炼药材时，对他的精神力消耗也不小，在将自身状态调整到巅峰后他缓缓睁开了眼眸。

　　“所需要的材料已经被提炼出来了，现在就将他们融合吧……”萧羽深吸了一口气，没有再迟疑，强大的精神力席卷而出，包裹住每一味药材的精华。

　　在融合之时，这些药材的抗性都是不同的，所有萧羽需要将每一味药材的精华都控制好。

　　“嗡……”

　　随着萧羽的动作，在黄色火焰之中的数道药材的精华逐渐的融合在一起。

　　当然，这个过程，看似很简单，其实，若是没有萧羽这般入微的精神力控制程度，根本就做不到。

　　在将药材精华融合后，萧羽脸色并没有放松，反而变得更加的认真。

　　“嗤……”

　　在他的调动下，一道火种精华从他的口中缓缓吐出，悬浮在他面前。

　　这，毫无疑问，就到了炼制的紧要关口了，成功与否，丹药品质的高低，也都在此一举。

　　随着火种的接近，让萧羽没有料到的事情发生了……

　　原本，已经融合在一起的灵药精华，竟然有融化的痕迹！

　　这让的萧羽一惊，同时，抽出大部分精力，放在维持灵药精华上。但是，即便如此，只要将火种靠近，灵药精华，还是继续会融化，分离。

　　从来没有过这种融入火种炼制精力的萧羽，一时间内，根本不知道如何处理，只能再次询问迷你猪。

　　“你……”

　　迷你猪一看这情况，顿时感觉有些哭笑不得，恨铁不成钢的同时，它还是无奈的提醒道，“你将这些灵药精华，直接融化在火种里面，不就行了吗？！不然，你以为这种丹药为何要叫灵元丹？”

　　“呃……”

　　萧羽一怔，旋即也是明白了过来。

　　灵，代表的是真灵，元，代表的是药元，真灵里面融合了药元，就是灵元丹。

　　萧羽略显尴尬的抽了抽嘴角，旋即，才是开始将那些灵药精华，一样一样的再次送入火种当中。

　　半天后，看着眼前悬浮的，燃烧着一层赤红火焰的丹药，萧羽总算是松了口气。

　　“终于炼成了。”

　　虽然精神力的消耗，让他感觉大脑有些疲乏，甚至发晕，但是，他还是颇显兴奋。

　　留给萧羽的时间无多，在丹药炼制成功之后，他直接地盘腿坐下。在他的控制下，灵元丹缓缓的朝着他的口中送去……

　　“希望，不要让我失望！”

　　萧羽闭上眼眸，开始专心接收炼化灵元丹。

　　这，也是他能在最短时间内，突破宗师境中期的希望！

　　“呼呼……”

　　随着灵元丹的炼化开始，四周的空间陡然地发生了些许波动，只见那弥漫在天地之间的磅礴灵气，此时如同遭受到了某种力量的牵引，以着一种惊人的速度迅速地凝聚而来，这些天地能量开始弥漫在萧羽的身体四周，缓缓地被吸收着。

　　这一次炼化灵元丹，引发的异象萧羽也是没有料想到，许多长老级人物，都是觉察到了这一异象，顿时，都是将神识投向混元圣门这边。

　　他们可都知道，在混元圣门，只有一个弟子，那就是……萧羽！

　　一个宗师初阶的小家伙，竟然能弄出这种动静？

　　看来，那也是个不简单的小家伙啊……

　　“这小子，还是不错的。”

　　在混元圣门石室旁的小屋内，李逍遥与着穹老两人相视而坐，这突然引发的变化自然被他们第一时间察觉。

　　“你当真让他去潜龙山脉？”穹老此时难得地睁开双眸，懒洋洋地看了一眼李逍遥。

　　“自古以来，圣域哪一位绝世强者不是从生死中磨练出来的？”

　　李逍遥微微一笑，说道：“如果他连潜龙山脉这关都跨不过去，那又有何资格承载我们的希望？”

　　穹老闻言也是默默不言语，李逍遥说的没错，真正的强者是自各种苦难中磨砺而出，如果一辈子呆在这焚天圣地，那成就也是这样了。

　　此时，萧羽可以清晰的感受到，一股一股雄浑的天地能量之中参杂着灵元丹开始一缕一缕地进入自己的体内，行走在自己的身体最后源源不断地灌注到自己的体内丹田。

　　现在萧羽的身体就如同一块海绵，疯狂地吸纳着灵元丹当中的能量，带来的好处就是，那磅礴的天地能量还在不断地冲刷着他的体内经脉，这般情况持续之下，萧羽感觉到自己经脉硬生生地膨胀了不少。

　　经脉越宽，吸收灵元丹的速度便是越快，不出半个小时，那灵元丹的精华便是尽数地被萧羽所炼化到体内。

　　不过，这仅仅是开始，灵元丹虽炼化，但只不过是化作能量流淌在身体各大经脉，萧羽要做的便是，让自己的丹田尽数地吸收着灵元丹，然后一口气直接地突破境界！

　　旁边的迷你猪看着萧羽身体已是逐渐被一种朦胧的雾气所缭绕着，也是不由得露出惊叹的神色。

　　萧羽这次突破，只要成功，所得到的好处也是常人难以想象的，数量这般多的雄浑天地能量，一般人可炼化不了。

　　“按照这种速度，不出什么意外的话，这小子便是能够晋升到宗师境中期了。”

　　迷你猪可以清楚地感受到萧羽此时的气息起伏不定，但可以确定的是，变得越来越强了，毕竟萧羽自从在突破到了宗师境后，已经沉淀了一段很长的时间，如今灵元丹不过是一种助力。

　　时间缓慢地流逝，大半天也过去了，但萧羽却没有半点苏醒过来的迹象。

　　在萧羽旁边，迷你猪打着哈欠醒过来，这半天的功夫，萧羽聚集了数量如此之多的天地能量，它也是没有浪费，反正萧羽一个人也吸收不完。

　　“这家伙该差不多了吧。”迷你猪摇了摇头，感受着萧羽的气息也是自言自语道。

　　而在迷你猪的声音落下不久后，那保持姿势不动的萧羽突然地颤抖了一下，一股强横的气息以萧羽为中心，如同狂风般地瞬间弥漫而出！

　　“轰！”

　　四周的一些桌椅，在这股能量的扩散之间，也是直接地化作粉碎，这等无形的能量波动让得远处的李逍遥和穹老也是微微相视一笑。

　　萧羽紧闭的双眸，在此时此刻猛地睁开，眸孔之中，一抹赤色的火焰微微地跳动着，看上去极为诡异，不过紧紧维持了片刻，萧羽便是重重地松了一口气，随后便是收敛着气息，眸孔中的赤色火焰也是随之黯淡了下去。

　　“这就是宗师境中期么？”

　　萧羽紧握了一下拳头，感受着体内变得更为强横的真灵，嘴角也是微微地上扬，在晋升到宗师境中期后，他能清楚的察觉到，体内的真灵比起突破前，要强上两三倍！

　　“不错不错，估计因为灵元丹的关系，你的气息比起寻常的宗师境中期都要强上不少。”迷你猪在旁边琢磨着道。

　　“那是自然，现在我哪怕是对上林陨，也能够有着把握立于不败之地！”

　　萧羽哈哈一笑，随后缓缓地站起来，道：“走吧，时间差不多了，潜龙山脉估计也是要开启了。”

　　萧羽突破成功，直接地寻找到了李逍遥，而李逍遥如同是早已算计好一切，在木屋面前等待着萧羽的到来。


第655章 真龙传说

　　“最后问你一次，确定要去潜龙山脉？”李逍遥懒洋洋地看着此时的气息尽数内敛的萧羽，眸孔深处掠过一抹不易察觉的赞赏。

　　“确定。”

　　萧羽点了点头，只有前往潜龙山脉，自己才能够迅速地变得更强，回来争夺圣子之位，若不然的话，以他如今的地位，哪怕是得到了圣碑的认可，也不足以与着柳卿在一起。

　　因为现在柳卿是圣女，能够有资格与着圣女在一起的，必然是圣子！

　　偌大的焚天圣地当中，如林陨这般都没有能够成为圣子，可见这其中的竞争多大，萧羽自信，或许这一趟潜龙山脉回来之后，自己依旧距离圣子的身份还有一段差距，但是那种差距绝对有限！

　　“此次潜龙山脉，焚天圣地仅有你一人参加，其余人是不会去的，也就是说，不管在潜龙山脉当中发生任何事，也没有人能够帮得了你。”

　　李逍遥缓缓地道：“你可想清楚了？本来你与天元圣地之间便是有瓜葛，再加上柳卿这事，现在你出现，天元圣地怕是不会放过你。”

　　“我清楚，不过没多大关系，换个容貌不就得了么。”

　　萧羽轻笑一声，他也是早就有所打算，现在他的名头在圣域当中也算是传播开来了，贸然地走出焚天圣地，别说是天元圣地了，就算是其他三大圣地也不会是眼睁睁地看着他大摇大摆地去参加潜龙山脉。

　　唯有改变容貌，以另外一个身份去参加潜龙山脉，到时候又谁知道。

　　“潜龙山脉的位置处于五大圣地的中间，这里赶过去的话，也不过是两三天的功夫，你尽早启程吧，距离潜龙山脉开启的时间也不多了。”李逍遥看见萧羽有所准备，也是点了点头。

　　“这么着急赶我走，身为混元圣门唯一的弟子，难道我去潜龙山脉这么危险的地方，不给点保命的东西么？”

　　萧羽上下打量着李逍遥，却不打算这么快就走。

　　“你小子想干嘛？还敲诈到我头上来了？”李逍遥愣了一下，旋即没好气地瞪了他一眼，感觉有些好笑。

　　“门主，什么叫敲诈，好歹我也是出去冒险，弄不好搭上自己的小命，您也不乐意看着混元圣门的唯一一个弟子就这么容易出了意外，对吧？嘿嘿……”

　　萧羽嘿嘿一笑，他知道李逍遥身上肯定有宝贝，这个时候不趁机刮一点出来，以后可就没这个机会了。

　　李逍遥翻了翻白眼，随后思索了一下，也是掏出一样东西，扔给了萧羽，道：“呐，这玩意叫千里梭，你催动可以立刻进行移动千里，当然尊者的威压之下，可能会不管用。”

　　萧羽接过手，发现是一枚深黑色的东西，如同一枚铜币，但是，上面却刻画有许多晦涩难懂的纹路，组合成一个小小的阵法图案。

　　从这小小的阵法上，萧羽能够感受到，其散发出的那种玄奥的波动。

　　“也就是说，尊者之下，无人能拦我？”

　　萧羽眼前一亮，这倒也算是一样好东西，起码在某些重要关头之下，自己可以凭借这东西进行逃命。

　　“没人能拦你？呵呵，小子，你别太依赖这个东西了，只要是在战斗之中，以宗师境大成的实力，就足以影响到空间的稳定了，若是空间不稳定之时，你用这玩意，那你极有可能会陷入空间乱流之中，最后惨死在其中。”

　　李逍遥警告了他一句后，旋即伸了个懒腰，道，“滚吧滚吧，妖狐与柳卿都是在于闭关当中，你也别去打扰她们了。”

　　萧羽闻言也是耸了耸肩膀，现在柳卿乃是圣女，深得圣主的器重，经常闭关倒也是常事，而妖狐仙子也是开始展现了她的天赋，不少长老也是对她刮目相看。

　　见此，萧羽也是抱拳对李逍遥拱手离开，至于穹老，他没有看见，不过他猜测对方也是不想见自己，若不然早就现身了。

　　直接地动身离开了焚天圣地，整个过程当中并没有几个人知道，当然其他长老以及圣主都是知晓，本来圣主还想要阻拦一下，是李逍遥执意要让萧羽自己选择，甚至是说服了穹老出面，才是让圣主默认这种行为。

　　看着萧羽离去的背影，李逍遥喃喃地道：“小子，活着回来，别死了。”

　　……

　　在离开了焚天圣地，萧羽一路没有耽误，直奔潜龙山脉而去，这一路上他直接地用了一些小手段，将他的容貌身形尽数地改变，除非是尊者级别的强者才会是看出破绽，否则的话哪怕是宗师境巅峰也丝毫看不出。

　　潜龙山脉，乃是在圣域的中央区域，距离焚天圣地所在，还是有些遥远，以萧羽的速度再全速而行中，也是花了整整十几天的时间，才是逐渐的接近了潜龙山脉所在的那片区域。

　　而随着逐渐的接近，萧羽也是能够开始明显的察觉到越来越多的真灵波动对着同一个方向而去，显然，那些人的方向，便是潜龙山脉所在。

　　这些真灵波动的主人，也都是一些年轻之辈，实力也算不错之人，不过，他们的实力并没有让萧羽太过的惊讶，因为这些人中，最强的也不过是与林群差不多。

　　而关于潜龙山脉的来由的版本，萧羽也是听到了好几个。

　　有人说，潜龙山脉之所以叫潜龙，那是因为在远古时期，曾经有一头真龙陨落在此，而那些地火池，便是远古真龙的精血所化。

　　也有人说，那是整个圣域的中心，地火池，便是整个圣域的精脉所在。

　　反正不管如何，每一次潜龙山脉的开启，都将会成为圣域之中万众瞩目的盛事。

　　夜色逐渐笼罩大地，深山之中，一道道急促的身影破空而行，偶尔也是有着种种野兽咆哮的声音响起，而后在山脉之中远远传开。

　　在一间密林之中，一道篝火在其中缓缓搭起，一道修长的身影静静的盘坐着，他双目微闭，在其周身，偶尔有着一朵朵黄色的火焰闪现而过。

　　这道身影，便是萧羽，在经过了三天的赶路，终于是到了潜龙山脉的地域后，他也是稍稍休整，恢复自己的状态，虽说因为他体内那阴阳鱼眼的缘故，一路的飞行并没有太大的消耗，不过，因为刚突破到宗师境中期的缘故，他也需要好好的稳固一下自己的境界。

　　在足足经过了一个时辰的休息，萧羽微闭的双眸也是睁开，他轻吐一口气，微微握了握拳头，感受着体内澎湃的真灵，然后就打算继续进入修炼状态。

　　“嗯？”

　　不过，就在萧羽又准备进入修炼时，他神色突然一动，旋即袖袍一挥，直接将面前的篝火给熄灭掉，而后，他的身形如同鬼魅一般，在黑暗的密林中，快速的穿梭而过。

　　在距离萧羽约莫三里之外，有着一个小山坳，此时，在那小山坳之中，篝火汹汹，足足有着近百道身影在混乱的交手，厮杀声以及刀剑相交的清脆声响，此起彼伏的响起，浓浓的血腥味。

　　萧羽来到密林之中，遥遥的看着这边的厮杀，并没有想要插手的意思，一路上，这种厮杀，他也算是见怪不怪了。

　　不过，就在萧羽准备离去之时，双方的一些对话让他提起了兴趣。

　　“秦康，我们宗门的情报已经被元天圣地给抢去了，你们蓝阳宗不去巴结元天圣地的人，还来找我们麻烦！”

　　在厮杀的人群中，处于防守一方的一名中年男子面色阴沉，一掌将一名冲过来的人震得吐血而退，然后他凌厉的目光转向厮杀人群中的一名壮硕的大汉，怒喝道。

　　“施裴，那可是火心池的消息，我可不信你们施轩宗不会留下一份情报，乖乖的交出来吧，就算你拿着那情报，你也没有资格染指火心池！”

　　叫做秦康的男子冷笑一声，反手一道刀芒劈出，带起两道血柱，他舔了舔脸庞上的血迹，冷笑道。

　　“秦康，我说了没有就是没有，而且，就算是有那情报，你认为凭你的实力，就能窥视火心池了吗？”施裴沉声喝道。

　　“哈哈，施裴，我的目的可不是那火心池，听说在你那情报中，对于这次潜龙山脉的地火池的分布有着一些记载，既然你不肯交出来，那我就只好灭了你们施轩宗这群人，再亲自动手来拿了！”

　　秦康狞笑一声，旋即周身真灵暴涌，宗师境大成的实力爆发出来，一道道刀芒呼啸而出，顿时那施轩宗又是数人被砍翻在地。

　　“想要灭我们施轩宗的人，就怕你没拿本事！”施裴面色阴沉，森冷的说道。

　　“哈哈，施兰芳也来了啊？给老子把这妞给活捉了，事后让大爷我爽爽！”

　　秦康盯着施轩宗在后面人群中的一道靓影，手掌一挥，他身后的众多强者便是如狼似虎一般的红着眼睛，对着施轩宗的人马冲杀了过去。

　　随着蓝阳宗的全力下手，那施轩宗这边压力顿时大增，时不时的便是有人惨死在对方刀下，人数也是急骤的减少。


第656章 条件

　　“小宾，你护着兰芳逃出去，我掩护你们！”

　　望着死伤惨重的施轩宗众人，施裴的眼睛也是有些红了起来，当即，他对着身后的一名青年低喝道。

　　在其身后，施兰芳的俏脸是微微一变，而后，她眼中满是挣扎之色。

　　眼下的情况，施轩宗已经是处于绝对的下风，对方有着两名宗师境大成的强者，光凭这个实力，就足以灭了他们。

　　若是不走的话，那他们此行的人马，恐怕只有死路一条，可是让她舍弃自己宗门的师兄弟，独自逃生，她怎么做的到？！

　　“走，你们别落在他们手中！就算是死，我也不会将那东西给秦康的，给了他们，以他秦康的作风，我们一样只有死路一条。”施裴见到施兰芳有些迟疑，当即再度喝道。

　　施兰芳紧紧咬着红唇，旋即猛的一点头，两人便欲拼死突围。

　　“想走？哈哈，这个美人今天得给我留下来！”

　　见到施兰芳准备撤退，在秦康身旁的那个宗师境大成的强者眼中迸发着淫色，脚下一动，便是对着她飞掠而去。

　　见到这个宗师境大成的强者动手，蓝阳宗的人马顿时嘴中都是怒吼着，不少人都是对着那突围的两人冲了过去。

　　望着那大批冲过来的人马，施裴的面色一变，旋即一掌拍在一个冲过来的人身上，将其震得吐血而退：“小宾，带她快逃！”

　　“混账！”

　　那个叫小宾的青年也是暴怒，宗师境中期巅峰的气势暴涌而出，然而，他正欲动身，一股宗师境大成的气息便是将其笼罩住了。

　　“哈哈，施裴，今日我不禁要你身上的情报，我还要将你们施轩宗的精锐全部葬在这里！”就在施裴准备支援时，秦康大笑一声，直接挡在了他的身前，而后，两人直接是战在了一起。

　　“哈哈，小美人，乖乖的束手就擒，待会我会温柔一点对待你。”

　　拦住施兰芳的宗师境大成的强者狞笑着说道。后者俏脸冰冷，玉手一握，一柄细剑便是出现在了其手中。

　　“嘿嘿，既然你这样，那我也只好动粗了！”

　　大汉眼中尽是淫秽的光芒，他双眼死死的盯着这个绝美的女子，下一瞬，他便是身形一动，一只手直接是对着施兰芳抓了过去。

　　“走！”见到他一爪抓来，那个叫小宾的青年怒喝一声，催动着体内的真灵，直接是迎了上去。

　　见到这一幕，施兰芳并没有选择逃跑，她知道，以她的实力，根本逃不过这个宗师境大成强者的追赶的，她一咬银牙，这个时候，除了拼命，已经没有第二条路可走了。

　　“咻！”

　　然而，就在施兰芳准备拼命之时，一道急促的破风之声尖锐的响彻而起，旋即，一道寒芒快若闪电般的从空间掠过，直接对着那宗师境大成的大汉刺去。

　　“铛！”

　　这个大汉也不愧是宗师境大成的强者，当即眉头一皱电光火石间手中一握，一柄大刀出现在他的手中，下一瞬，拿到寒芒直接击在他的刀背之上。

　　“嘭！”

　　随着点点火花的出现，这个大汉虽然挡住了这道寒芒，但是他的身形还是被震得退了数丈。

　　突如其来的变故，让得双方人马都是一滞，旋即，一道道目光便是对着那道寒芒射来的方向看去，在那里，一道修长的身影凌然而立。

　　“你是何人？！”

　　秦康见到这道身影时，忍不住眉头一皱，沉声喝道。

　　那道身影身上传来的气息不过是宗师境中期，但是不知为何，秦康隐隐的从后者身上察觉到了一种极为恐怖的危险之感。

　　“小子，敢偷袭你大爷，老子今天活剥了你！”

　　而这时，那个被击退的大汉怒喝一声，真灵暴涌间，一道锋利的刀芒直接是呼啸而出，直接是对着那道修长的身影呼啸而去。

　　“小心！”

　　见到这道锋利无比的刀芒，施裴当即低喝道，这一道刀芒，就算是他，也得全力出手才能挡下，虽然不知道后者为何帮助自己的人，但是他也是暗暗的为后者而担忧。

　　“哼！”

　　这道修长的身影，便是萧羽，见到呼啸而来的这道刀芒，他眼中没有半点恐惧之色，甚至，他的身影都没有要躲的意思。

　　“啊！”

　　施兰芳低呼一声，忍不住闭上了美眸。此时，双方的人马也都是停了下来，一道道目光都是注视着萧羽。

　　“死吧！偷袭老子的杂碎！”那个宗师境大成的壮汉狰狞着大笑道。

　　“找死，被吓傻了吗？”

　　见到萧羽仿若是被吓到了一般，没有半点要躲的动作，不少蓝阳宗的弟子都是狞笑着想道。

　　“破！”

　　在那道刀芒到了萧羽面前时，他才轻吐一个字，旋即毫无花俏的一拳轰出。

　　“嘭！”

　　随着萧羽的话音落下，那一道锋利的刀芒直接是被他一拳生生轰爆，化为漫天光芒。

　　“什么？！”

　　手持大刀的宗师境大成的壮汉见到这幕，忍不住双瞳一瞪，他自己全力的一刀，他当然清楚有何等的威力，后者竟然连兵器都未曾动用，直接一拳轰爆，这该是有着多么强大的肉体？！

　　而两方的人马见到这幕，也都是满脸的呆滞之色，半响，一道道倒吸冷气的声音才是响起。

　　“要动手吗？”

　　萧羽揉了揉拳头，淡淡的声音从他嘴中吐出，却是清晰的传入了众人的耳中。

　　“这位朋友，我们是蓝阳宗的人，这是我们宗门和施轩宗的恩怨，还望你不要插手。”秦康阴沉着脸，凝重的说道。

　　“蓝阳宗？没听说过。”萧羽一副思考的脸色，不过片刻后，他便是轻笑道：“我若是要插手呢？”

　　“你……”

　　听到前面一句话时，秦康的面色便是很是难看了，再听到萧羽似笑非笑的话语，他更是有些怒火中烧。

　　“秦康师兄，怎么办？”

　　蓝阳宗的一干人马都是将目光看向了秦康，现在，施轩宗那边加上萧羽，实力已经不比他们弱了，而且，对于萧羽的实力，他们并不清楚，但是单单从刚才那一拳轰爆宗师境大成强者的刀芒，便是可以窥视一二。

　　“走！”

　　秦康一咬牙，低喝一声，便是直接对着身后的密林掠去。他知道，有这个小子在这里，就算他能吃掉施轩宗，那也绝对会付出相当惨重的代价，他的目的是潜龙山脉，他还指望着这些弟子和他一起去抢夺地火池，不然的话，单凭他的实力，恐怕在潜龙山脉中，连毛都得不到一根。

　　而见到秦康的动作，剩下的那些蓝阳宗的弟子也都是纷纷撤退。

　　“在下施轩宗施裴，多谢小哥出手相救。”见到秦康的退去，施裴连忙上前道谢道，施兰芳也跟在施裴身后，对着萧羽微微弯身。

　　“无门无派，焚羽。恰巧路过而已，这蓝阳宗是元天圣地的走狗，所以我才出手相助。”萧羽摆了摆手，直接编造了一个名字，笑着说道。

　　“元天圣地的走狗？”听到这话，施裴面色微微一变，看来，后者心中对元天圣地相当的不满啊……

　　不过也是，元天圣地虽然是现在圣域中最为强大的势力，不过，也因为这个身份，元天圣地下的弟子们在外面也比较的嚣张跋涉，得罪了不少势力。这些势力又因为元天圣地的威名，敢怒而不敢言。

　　“好了，都收拾收拾，将受伤的师兄弟都治疗下。”施裴对着身后的众人挥了挥手，而后对着萧羽点了点头，便是对着一旁走去。

　　萧羽见状，嘴角勾起一抹笑意，也是跟了过去。施轩宗的众多弟子一边救治着一个个伤员，不时的拿着一道道敬畏的目光远远的偷瞄着萧羽。

　　“焚羽小兄弟，不知道可否帮我个忙？”在离开了篝火一段距离，施裴停住身形，犹豫了一会后，轻叹一声，问道。

　　萧羽皱了皱眉头，不过并未说话。

　　“想来小兄弟也知道，潜龙山脉开启后，会有一种排挤之力，只要是过了四十岁的年纪的人，哪怕修为再高，也会被那地域所排挤……我想让焚羽兄弟帮我带着施兰芳那小妮子进去其中。”

　　施裴刚说完，还不待萧羽说话，他便是接着说道：“小兄弟，我不会让你白白帮我的忙的，前段时间，我们施轩宗在潜龙山脉外的一处遗迹中获得一份地图，那里面有些关于地火池的分布情报……还望焚羽兄弟答应我这个不情之请。”

　　“哦。”

　　听到这，萧羽心动了，瞟了一眼那边的施兰芳一眼后，微微蹙了蹙眉头。

　　若是带着施兰芳，那无疑是身边就多了一个累赘，他若是想要做什么，也难以施展开来。

　　但是，从方才的冲突上来看，施裴刚手中的地图，绝对非常重要，若是能够得到的话，或许，会有意想不到的收获。

　　毕竟，现在，萧羽孤身一人来到这里，对这里的情况，也属于完全不了解的状态，而施裴刚等一行人，怕是早就把这边的情况摸熟了。

　　思索了许久后，萧羽还是点了点头，答应了下来。


第657章 潜龙山脉

　　翌日，当第一缕晨辉撕裂开黑夜的面纱，照射在潜龙山脉这片地域上时，整个天地间的真灵，仿若都是开始沸腾了起来。

　　无数道破风之声从山脉各处的密林中响彻而起，而后，一道道人影犹如蝗虫一般掠过天际，铺天盖地般的对着潜龙山脉东边的位置而来。

　　显然，潜龙山脉今日开启的消息，已经是传开了。

　　萧羽也是来到了潜龙山脉之外，在他前方，天地间的真灵，犹如海浪一般翻滚着，这种真灵之中，还杂种着一种地脉中才有的炽热之气。

　　“轰隆！”

　　真灵翻涌间，那种低沉的声音，仿佛是连这片空间都是无法承受而呈现一种扭曲的感觉，仿若是将潜龙山脉内部与外界隔离开来一般。

　　与此同时，一种仿佛是远古时期便是残留下来的奇特威压，也是悄然的荡漾开来，这种威压，在场的绝大多数人都是无法察觉，只有像萧羽这种精神力强大的人，才能隐隐的察觉到这种威压的存在。

　　许多人虽然察觉不到这种威压，但是他们也隐隐的感觉到有些不太舒服，不过，这些不舒服的感觉，并没有让众人受到多大的影响。

　　萧羽盯着那扭曲的空间，他知道，潜龙山脉即将开启了。

　　而就在萧羽静静的等待间，一阵香风便是靠了过来，他偏过头去，然后便是见到施兰芳有些腼腆的来到了他的身边。

　　此时后者那绝美的脸庞上，挂着一丝羞涩之意，她那裸露在外的一丝肌肤，白里透红，加上她那窈窕的身材，顿时便是吸引了不少目光。

　　“焚羽，多谢你了，我会尽量不惹麻烦的。”施兰芳低着螓首，小声的说道。

　　对此，萧羽忍不住嘴角一抽，少惹麻烦？！

　　那你为什么不将自己的面庞遮掩起来？

　　面对那一道道火热的目光，萧羽只得无奈的摇了摇头，他能想到，等下会因为这个绝美的女子，给自己带来多大的麻烦。

　　不过，因为后者身上有地火池，还有那火心池的情报，萧羽也只能忍了下来。

　　“等下进入潜龙山脉后，你就跟在我身后，我会带你去找你情报上的地火池，只要我们速度够快，应该能够在别人还未找到之前，寻得地火池，至于能不能在地火池中获得洗礼、淬炼，那就得看你自己的本事了。”

　　萧羽盯着那翻涌得越来越汹涌的天地真灵，满脸肃穆的说道。

　　“嗯。”

　　施兰芳轻嗯一声，点了点头，一副小女人的姿态，看得萧羽都是感觉有些心动，连忙转移了视线。

　　而在萧羽和施兰芳在等待着潜龙山脉的开启时，并未察觉到，在远处，两道微冷的目光望向他们这边，而那视线的主人，正是蓝阳宗的秦康和另外一名宗师境大成的强者。

　　他们望向萧羽和小女人姿态的施兰芳时，眼神都是有些阴晦，特别是另外那个宗师境大成的强者，他生性好色，见到原本被自己占有的女子，此时却和萧羽在一起时，他恨不得上去直接将萧羽撕成碎片。

　　“秦梧，别急，等进了潜龙山脉，施裴进不来，那小子和施兰芳都是咱们的瓮中之鳖。”秦康眯着眼睛，狞笑着说道。

　　“我就不信那小子宗师境中期的实力，能上得了天！哼，等下落在我手中后，我会让那小子后悔来到这世上。”这个被叫做秦梧的壮汉也是满脸的狰狞之色道。

　　“轰隆！……”

　　而就在他们两人狰狞的讨论之时，那片浩荡的真灵海浪突然传出了猛烈的撞击之声，而后，那片扭曲的空间越发的激烈，再然后，在一道道惊喜的目光中，那里的空间，竟然是在此时被缓缓的撕裂开来。

　　随着空间被缓缓地撕裂出一道虚无的黑色通道，看上去就好像被某种力量硬生生地给撕裂一般，一种远古的气息陡然地自虚无之中降临，席卷全场。

　　“开了！”

　　“潜龙山脉！”

　　当下，人群当中开始沸腾，来自四大圣地的弟子当下率先地有所行动，天元圣地为首的一群人面无表情地走出来，直接地踏进去了这虚无的空间通道当中，继而迅速地消失。

　　随着四大圣地的弟子开始有所动作，其余人也是不甘示弱，纷纷涌进了潜龙山脉当中，而萧羽在人群当中并没有着急动身，而是静静地等待着，这潜龙山脉本身就是一个凶险之地，就让这些家伙去打头阵也好。

　　见到前方的人群涌入其中，萧羽微微偏过头来，对着施兰芳道：“走吧。”

　　……

　　在那被撕裂开的空间之后，是一片显得有些荒凉，但是却仿若无边无尽的山脉大地，而此时，这片恒古安静的大地，却是因为那些犹如蝗虫一般从扭曲的空间中掠来的人影而变得喧哗和沸腾了起来。

　　“唰！唰！”

　　无数道身影铺天盖地般的飞掠而来，然后落到这片大地上，几乎所有人都是眼神贪婪的望着这片无尽的山脉，而后，无数道人影根本没有半点滞留之意，直接是飞速的对着这片辽阔的山脉四面八方掠开。

　　萧羽和施兰芳也是在此时落到了这片大地上。

　　“这就是潜龙山脉吗？”

　　萧羽能够感觉到，这片天地间的真灵不仅夹杂着一种炙热之气，甚至，在其中还蕴含着一种特殊的火属性的真灵。

　　他知道，那绝对是灵核散发出来的，若是能长期在这种环境中坚持炼化吸收，那也绝对有着不小的裨益，而此时，萧羽能够隐约的感觉到，这个无边无际的山脉大地，仿若是有着呼吸一般，隐隐的吸收着这种真灵之气。

　　“这里应该是潜龙山脉最外围，按照我手里这份情报的话，这边只有九个地火池，其中十年地火池只有六个，百年地火池有两个，至于千年地火池，只有一个。”

　　施兰芳当下细心地辨认了一下方向，旋即也是得出了结论，告诉萧羽他们此时所在的位置，在潜龙山脉里面的地火池，也是有着划分等级，有十年，百年，千年之分，其中最差的自然便是十年的地火池，这些地火池刚是形成不久，其中蕴含的能量不够精纯，太多杂质，对于萧羽这等级别的强者而言，吸收了反而是不好。

　　百年的地火池，在能量上而言，精纯了许多，但数量却又不足，对于萧羽而言也是一个毫无意义的存在，只有千年地火池，其中蕴含的地火能量精纯又充沛，仅次于火心池的存在，不过这种级别的地火池，举目整个潜龙山脉，不超过五个。

　　“两个百年，一个千年么？”

　　萧羽微微地沉吟了一下，旋即道：“那走吧，十年的地火池直接忽略，我们有情报在手，最起码要寻找到百年地火池，在这方面我们应该足以领先不少人。”

　　施兰芳点了点头，随后两人迅速地动身，不得不说这潜龙山脉的确是很辽阔，纵然手中有关于火心池的情报，想要一时半会就赶到，也是难以做到。

　　“如果我们碰见五大圣地的人，该怎么办？”

　　施兰芳这一路上忧心忡忡，现在她觉得自己已经是给萧羽带来不少麻烦了，倘若在这潜龙山脉当中，再是因为寻找火心池而惹到五大圣地的弟子，那恐怕将会给他们带来极大的麻烦，甚至因此丢了性命，也有可能。

　　“看情况，若是对方人数少的话，自然不用畏惧。”

　　萧羽却是淡然一笑，心中对于施兰芳的担忧也是颇为清楚，这也并不能怪她，毕竟施兰芳所在的宗门也不过是一个小门派，怎么能够与着圣地并肩？！

　　“这次谢谢你了，若是我进入地火池修炼后，我会立刻离开潜龙山脉，不会再给你带来半点麻烦。”施兰芳咬了咬银牙。

　　对于施兰芳这种心态，萧羽哭笑不得，不过也是没有多说什么，两人就这边径直地按照情报上的地点行走而去，这一路上也时碰见了不少其他人，不过他们仿若也是急冲冲的寻找地火池，又有些忌惮萧羽，所以并没有出手对付。

　　随着目的地的接近，萧羽也是开始感觉到了四周的变化，那空气似乎也是弥漫着一种炽热的气息，如同进入了一片火域，施兰芳不比萧羽，现在也是额头浮现一抹细汗。

　　“前方十里，有一座百年火心池。”

　　施兰芳微喘着气道，这里的环境实在是让她有点难以承受，她很好奇萧羽的修为到底是多深，为什么整个过程，萧羽都是表现得极为平常，似乎这四周的变化无法给他带来任何影响。

　　萧羽点了点头，潜龙山脉其实对于他而言，极为有好处，这里整片天地所弥漫的能量都充斥着一种狂暴的地火能量，这等东西对于寻常人而言，或许因为忌惮其中的火毒，有些难以炼化，但对于萧羽而言，并没有这种忌惮。

　　在他吸收了灵核之后，对于火毒的抗性已经是达到了一种恐怖的地步，这些真灵，他只要稍微炼化一下，那些地火能量便是能够化作己身的所需的最精纯的能量。


第658章 百年地火池

　　十里的距离并不远，萧羽与施兰芳两人很快便是行走到了目的地，当下萧羽微微地停顿了下来，不由得是紧皱眉头，看着前方似乎在思索着什么。

　　“怎么了？”施兰芳疑惑地看了他一眼，问道。

　　“前面人太多，我们来晚了，只怕，已经为他们所吸收了！”

　　萧羽缓缓开口道，这种情况在他的意料当中，毕竟这一次进入潜龙山脉的人数颇，而且地火池的数量有限，哪怕他们拥有情报在手，想要抢先一步寻到地火池也不是那般容易。

　　萧羽沉思了片刻，当下便是做出了决定，在他的感知当中，前面起码有着数十人的气息，其中不缺乏宗师境中的佼佼者，而且此时，这些人面对的不仅是争夺地火池的同类，在他们前方，地火池附近，还有着一头头气息颇为强大的妖兽，此时，那些强者和妖兽对峙着，一场争夺地火池的战斗即将展开。

　　“走，前往另外一个。”

　　萧羽摇了摇头，带着施兰芳向着另外一个方向奔走而去，这片区域，只有两个百年的地火池，如今已经是错失了一个，剩余的仅仅有一个。

　　所幸的是，第二个火心池或许是因为地处隐秘之处，萧羽带着施兰芳飞掠了半个时辰左右，便是已赶到了第二个地火池，让萧羽喜出望外的是，这个火心池，暂时没有其他人发现。

　　“看来我们运气不错。”

　　萧羽扫视而过四周，没有其他人的气息，不过留给他们的时间并不多，因为随时都会有其他人的出现。

　　“宗师境大成的金蹄狂狮！”

　　原本见到了地火池有些兴奋的施兰芳，在看到地火池前的一群魔兽最中央，一头金色蹄子的狮子后，当即娇容大变。

　　“走吧，只有一头而已。”

　　看着施兰芳那绝美的面容上的纠结和忌惮之色，萧羽忍不住轻笑一声，旋即身形一动，便是对着那地火池掠去。

　　“吼！”

　　见到有人闯入自己的领域，那头宗师境大成的金蹄狂狮当即怒吼一声，目光死死的盯着萧羽，它那赤色的眸中，尽是暴戾之色。

　　“吼！吼！”

　　而此时，在金蹄狂狮周边的一群魔兽，仿若是从萧羽身上感受到了一种极为不安的感觉，当即都是低吼了起来，仿若是在警告萧羽，再靠近，就将其碎尸万段一般。

　　“全都被火毒侵蚀了，真是无知！”

　　萧羽眉头一皱，这些妖兽眼中尽是暴戾之色，显然，都是被火毒侵蚀的颇为严重了，旋即，萧羽大手一翻，直接是将两头扑了过来的金蹄狂狮劈得翻滚着退了十丈的距离。

　　“吼！”

　　见到这幕，妖兽群中最强大的那头宗师境大成的金蹄狂狮怒吼一声，直接是张开血盆大口，对着萧羽撕咬而去。

　　“若你是清醒神智的状态，对付你恐怕还得费上不小力气，不过现在……”

　　萧羽心中暗叹一声，旋即目光一凝，面对扑来的金蹄狂狮，他不仅没有半点退让之色，反而是主动迎了上去。

　　“小心！”

　　见到萧羽的这番动作，施兰芳忍不住惊呼一声，不过，下一瞬，使得她的话语便是生生的咽了回去。

　　“唰！”

　　只见得那金蹄狂狮扑来的身躯还在半空中，随着一阵血雨的喷洒，它那硕大的身躯直接轰然倒地，鲜血和内脏洒落一地。

　　“让你这么不识趣……”迷你猪嘟囔着从萧羽的肩膀下掠了下来，直接挖出一颗内核，吞了下去。

　　“你注意点，别吓到女孩子。”

　　原本打算收取内核的萧羽见状，忍不住嘴角一抽，低声骂道，一颗媲美宗师境大成妖兽的内核啊，就这样被这头蠢猪给吃了。

　　若不是看在他在古墓府帮自己的那次，萧羽简直是要忍不住将其暴揍一顿，虽然自己不一定能追上和打得过它。

　　“吼！”

　　见到最强大的一头金蹄狂狮在一瞬间便是化为一具尸体，剩下的那些金蹄狂狮，大多数顿时惊慌失措，都是低吼着远远跑开。

　　不过，在其中还是有着几只被火毒侵蚀得比较严重的金蹄狂狮，它们不仅没有因此退缩，那种弥漫而开的鲜血的味道，反而是激起了它们内心深处的狂暴杀意。

　　“唰！唰！”

　　对于这些金蹄狂狮，萧羽没有半点的留手之意，直接是化为一道残影，快速的穿梭在它们其中，不时，一道道寒芒闪过，旋即便是有着鲜血喷发，代表着一头金蹄狂狮的死亡。

　　不过是短短的几分钟时间，萧羽身上也沾了不少的鲜血，见到犹如地狱魔神一般的萧羽，剩下的那些金蹄狂狮终于是胆怯了，开始疯狂的跑开。

　　“走吧。”

　　萧羽直接将身体上的血迹蒸发掉，走到施兰芳面前，轻声说道。

　　“这里的地火能量，怎么会是比先前更为炙热？”

　　此时施兰芳气息都是变得急促，俏脸通红无比，似乎有点无法承受此地的地火能量，见状萧羽皱了皱眉头，直接地拍了一下施兰芳的肩膀，从萧羽体内冲出来了一道真灵，进入施兰芳的体内，为她隔绝了这四周的狂暴地火能量。

　　得了萧羽的帮助之下，施兰芳方是感觉好上不少，萧羽微微地扫视一下四周，心中也是狐疑不定，这应该是百年地火池，按道理而言，地火能量不会是这般浓郁的。

　　两人行走了片刻后，终于是来到了他们所要寻找的地方，地火池！

　　眼前的地面，存在着一个凹凸的地形，并不算大，形成了一个池子，但其中流淌着的却是赤红色的岩浆，无数的地火能量弥漫而出，那等可怕的高温，连四周空间都是都是呈现了些许肉眼可见的扭曲涟漪。

　　一眼望过去，那流淌的赤红色岩浆当中，时不时闪烁着一些妖艳的红色斑点，那便是地火池之中所蕴含的精纯能量，只不过眼前的这个地火池，红色半点的数量多的有点超出萧羽的想象。

　　“这恐怕不是一般的百年地火池。”

　　当下，萧羽便是察觉到了不对劲，百年地火池没有这般可怕的高温，而且蕴含的精纯能量也是没有这般多，唯一的解释，就是这座地火池，很有可能即将成为千年地火池！

　　“以你目前的修为，本来炼化百年地火池绰绰有余，不过这是即将成为千年的地火池，恐怕你要进行炼化，有点冒险。”萧羽微微迟疑了一下道。

　　“你不跟我一起下去炼化么？”施兰芳微微错愕地道，怎么听萧羽的意思，是打算让她一个人炼化这座地火池？

　　“我下去做什么？”

　　萧羽哭笑不得地道：“总有一个人需要看护着，若不然半途有其他人冲进来，那就是得不偿失了。”

　　其实，萧羽心中却是忍不住一颤，进入那地火池中，身上的衣袍就算是有自己真灵的包裹，恐怕也会在其中被焚烧成虚无，若是两人进入其中，那种刺激……

　　施兰芳仿若也是想到了这点，当即面色一阵潮红，看得萧羽心中都是一醉。

　　“你快进去吧，我为你护法。”

　　萧羽尴尬的轻笑一声，而就在这时，萧羽面色微微一变，目光看向后边，在那里，有着一些金蹄狂狮的嘶吼之声，而后，数道强横的气息便是对着这片飞掠而来。

　　“有人来了……”施兰芳向后看了一眼，有些担忧的道。

　　“你先独自进去炼化，其他事情交给我。”萧羽当机立断，让施兰芳不要浪费时间。

　　施兰芳闻言，旋即也是咬了咬牙银牙，最后还是选择了相信萧羽，当下也是点了点头，没有浪费时间，直接地飞奔进前面的地火池而去，而萧羽则是留守在这附近。

　　在施兰芳进地火池片刻后，便是有着数道身影赶来，萧羽微眯双眸，掠过一抹冷意，因为来人身上穿的袍服赫然便是元天圣地服饰，也就是说眼前这几人都是元天圣地的弟子！

　　“咦，周通师兄，这有人了。”

　　六道身影稳稳地降落在地面上，其中一名男子瞥了一眼四周，发现只有萧羽一人，不由得是开口道。

　　“这里的地火能量尤为充沛，如果没猜错的话，附近该有个地火池，而且还是一个百年地火池！”

　　被称为周通的那名天元圣地弟子缓缓地开口道，打量了一下萧羽，并没有把他放在眼内，区区一个人不足为虑，其他几名弟子听闻到百年地火池，当下双眼发亮，这对于他们而言可是一个致命的诱惑。

　　“喂，小子，这里我们元天圣地负责了，滚远点！”

　　另外一人开口问道，神色极为不善地盯着萧羽呵斥道，周通师兄说这附近有地火池，那首先要做的就是把闲杂人给驱赶再说。

　　萧羽神色平静，没有说什么，静静地站在原地，却是挡住了他们的去路。

　　“哪来的无知小子，连我们元天圣地都不知道么？别逼我出手，伤人可就不好了。”这些元天圣地的弟子个个可都是嚣张十足，看着萧羽不为所动，纷纷地围了过来，大有一言不合就要动手的迹象。


第659章 杀人

　　“这位小兄弟，如果没什么事的话，还请离开这里吧。”那周通虽然语气看似平善，但也蕴含几分威胁之意。

　　扫视而过眼前这六人，除了为首的周通是宗师境中期之外，其余全部都是宗师境初期的人，也就是说这一群人也不过是元天圣地的普通弟子，只是打着元天圣地的名号，狐假虎威吧了。

　　想到这里萧羽嘴角微微扬起。

　　“如果我不走呢？”

　　萧羽这般强硬的态度，显然是让得周通在内的数人都是错愕不已，随后周通也是反应了过来，阴沉着神色盯着萧羽，大有随时动手的念头。

　　“师兄，前面果真有个地火池，而且还有人了！”

　　这群人当中，有个眼尖的，随意地扫视了一下，便是发现了一些蹊跷的地方，不由得是出声惊叫道。

　　地火池！

　　周通当下忍不住，直接怒喝一声道，“出手，把这小子给我废了！”

　　“是！”

　　天元圣地的这几个人看见地火池，早就是心急难耐，如今萧羽不知死活挡在他们面前，自然要将其解决。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就把你废在这潜龙山脉，不管你来自何方势力，也无人知晓。”周通狞笑道，身上的气势缓缓地释放而出，开始逼近萧羽。

　　面对这些人的威胁，萧羽嘴角微微地上扬道：“抱歉，句话是我要对你们说的，元天圣地？算个什么东西，就如你们所说，就算你们死在这，应该也无人知晓吧？”

　　“好大的口气！”

　　周通等一众弟子当下心头生出怒火，六个人身形微微一动，旋即直接地攻向了萧羽，这里有百年的地火池，必须要迅速解决掉萧羽，然后占为己有，若不然拖延到有其他圣地的人到来，那么他们可就无法独享这地火池了。

　　萧羽眸孔紧缩，不得不说，这些元天圣地的弟子也是经验老道，并没有一个一个地上，而是为了最快的速度解决自己，直接地联手，六个宗师境出手，这一般人恐怕还真的没有办法抵挡。

　　“这一次，你们六人就算是给还点利息吧。”

　　萧羽喃喃地道，自从上一次遗迹传承之事后，焚天圣地的弟子出门在外，处处遭受到元天圣地的针对打压，让不少人都是憋着一口气在心中，如今在这潜龙山脉，有这等机会让元天圣地的弟子吃亏，他自然是乐意而为。

　　杀，萧羽心中的确是有过这个打算，不过，想来这些人和元天圣地进来的那些强者恐怕也有点联系。

　　萧羽并不想现在就对上那种在圣子榜之上的强者，所有也唯有按下心中的杀意，不过，即便不杀他们，也要这些家伙吃一点苦头才行，萧羽心里打着这等心思，旋即也是迅速地出手，这六人当中，除了那周通有点难以对付之外，其余人都是不足为虑。

　　而萧羽的反应落在他们这些人眼里，则是显得萧羽有点无知了，居然是欲要凭借一人之力抗衡他们六人，莫非真的当自己是圣地的小圣子不成？！

　　下一刻，六人的攻势还没有落下，萧羽的身形便是微微闪烁一下，便消失在了原地，随后陡然地出现在其中一人面前。

　　“天真。”

　　萧羽眸孔掠过一抹黄色的火焰，一拳轰出，直接地震飞了一人，紧随着便是转换目标，如此之人不出片刻的功夫，便是有着四人直接地倒地不起。

　　剩下的周通一人和另外一名元天圣地的弟子则是被萧羽这番举动给吓到了，要知道他们可都是宗师境中期的强者，而且出自元天圣地，居然如此轻松的就被一个人给解决了。

　　他到底是谁？！

　　其余四大圣地的小圣子？！

　　不对，周通当下就是否定了这个想法，这一次的潜龙山脉，焚天圣地不敢来人，而其余的三大圣地最强的那些小圣子，自己都有所印象，根本不是眼前这个家伙。

　　但这家伙又偏偏有如此惊人的实力，实在是让他费解。

　　到了这个时候，周通再愚蠢也是知道，眼前的萧羽，并不是他所能够对付的，哪怕是他们联手，恐怕也无法力敌后者。

　　“这位兄台，刚有得罪之处，还请见谅。”

　　周通见风使陀，不过他可是不会轻易地放弃这个百年地火池，心中也是生出了暂时撤退，然后寻找其他的援兵到来，再不济哪怕是通知其他圣地的人，总之就是不能将这座地火池拱手让出去。

　　萧羽摇了摇头，看着他们六人，平静地道：“你们六人，也留在这里吧。”

　　闻言，周通眸孔紧缩，失声惊叫道：“我们是元天圣地的人，你敢杀我们？”

　　萧羽露出一种看白痴的眼神看着周通，心里嘀咕着，自己什么时候说过要杀他们了，只不过，就算不杀他们，萧羽也要让他们丧失在潜龙山脉里留下去的资格。

　　周通见势不妙，他也是感受到了萧羽的恶意，当下他整个人迅速地暴退，欲要离开，根本不管其他人的死活。

　　对于这周通的做法，萧羽冷笑一声，脚下青光一闪，他的身形直接如同鬼魅一般出现在了周通的前方。

　　“混账！”

　　周通眼瞳一缩，旋即一直接抽出一柄玄兵，狠狠的对着萧羽劈了过去。

　　“本来我不想杀你的，不过，你的做法让我改变了主意。”

　　周通不过是刚突破到了宗师境大成的强者，其实力就算是面对那宗师境大成的金蹄狂狮都有所不如，不过是短短数招，一缕鲜血便是从周通脖颈喷出。

　　“你……你竟然杀了周通师兄……”

　　“你完了，你绝对走不出潜龙山脉的，敢杀我们元天圣地之人，你要准备好接受我们元天圣地的怒火！”

　　见到萧羽直接毫不留情的将周通击杀，剩下的四人眼中惊愕之余后，便是沉声说道。在他们看来，既然后者连周通都杀了，那他们肯定也唯有死路一条了。

　　“我杀他，不是因为他是不是元天圣地之人，而是因为贪生怕死，出卖兄弟。”

　　萧羽冷哼一声，旋即挥了挥手道：“你们走吧，若是要想报复我，尽管叫你们元天圣地的人来，我焚羽不惹事，也不怕事。”

　　听到萧羽的这番话语，四人明显一愣，他们面色都是有些纠结，的确，先前后者对他们下手时，虽然有些狠，但是也绝对没有想要他们性命的意思。可是在周通自己欲要逃跑时，后者直接是以雷霆手段将其击杀。

　　“焚羽是吧？我们不知道你是哪个宗门的，不过，你放我们离开，不怕我们召集人来报仇吗？”一个元天圣地的弟子沉声说道。

　　“你信不信再不走，我就改变主意了？”而对此，萧羽只是轻笑一声，满脸的自信之色。

　　“我们走！”

　　听到萧羽有些玩味的语气，四人面色皆是一变，旋即直接是闪身离开。而还有一人，在离开几十丈后，顿了顿说道：“焚羽，你最好就别往潜龙山脉深处来，你的消息我已经传给师兄他们了，只要你敢过去，我保证你会后悔来潜龙山脉。”

　　对于这人的威胁，萧羽并没有在意，元天圣地有火心池的情报，自己的目的也是那火心池，反正到时候，都得有一战的。

　　“小妮子，你可是要抓紧时间了啊。”

　　回头看了一眼地火池当中，施华兰的身影在红色的能量半点当中若隐若现，正在炼化着百年地火池当中的精纯能量，这个过程他不好把握，甚至无法猜测到需要用多长的时间。

　　“别说我没提醒你，在炼化这火心池的过程当中，是绝对不能够遭受到半点打扰的，你只能祈祷这丫头尽快完成。”迷你猪此时在旁边幸灾乐祸地道。

　　闻言，萧羽也只有无奈的摇了摇头，也只有静静的守护在这里。

　　施兰芳的吸收，一直持续了近半个时辰，最后，随着一阵真灵动荡的波动传来，她的美目也是缓缓睁开。

　　“哦？竟然突破了吗？”

　　萧羽背对着地火池，暗叹道。看来，在这地火池中吸收淬炼，对施兰芳而言，还真是有着莫大的裨益。

　　“焚羽，多谢你。”施兰芳出现在萧羽面前时，已经是换了一身衣袍，她看着不远处的血迹，感激的说道。

　　“这是我答应施裴，应该做的。”萧羽挥了挥手，笑着说道。

　　“那个……焚羽，我已经吸收了一个近千年的地火池了，我就不再拖累你了……”施兰芳小手捏着裙角，低声说道。

　　“要出去了吗？等我下。”

　　萧羽低喃一声，而后身形一动，直接是对着远处掠去。

　　不过片刻，在远处，便是响起了两道惨叫之声，听见这两道惨叫之声，施兰芳忍不住俏容微变，那声音，赫然是秦康和秦梧的！

　　他们竟然一直跟着自己……若不是焚羽察觉到了，待到自己和焚羽分开，那后果……

　　想到这里，施兰芳心中有着一阵后怕，不过，在看到那个不算很魁梧，但是又给予自己很大安全感的男子走过来后，施兰芳心中又是一阵的甜蜜。


第660章 火蜥

　　“焚羽，这是我们宗门在遗迹中得到的情报。”

　　施兰芳直接拿出一个卷轴，递给了萧羽，而后有些不舍的低声说道：“你若是有时间，就来我们施轩宗坐坐……”

　　说完后，施兰芳面色绯红，而后直接是扭头便是对着外面掠去。

　　“这小妮子……”

　　萧羽握着手上还带着一股少女特有的清香的卷轴，看着那个如同小喜鹊一般的背影，忍不住心中暗笑一声。

　　而在施兰芳离开后，萧羽直接是对着卷轴上记载的一个千年地火池掠了过去，那个地火池距离这里也是有着一段极为遥远的距离。

　　在接下来的一个多时辰中，随着不断的深入，萧羽也见到了潜龙山脉内的凶险，在这无边无际的辽阔山脉中，凶兽遍布，在路途中，萧羽甚至感受到了一些妖兽的意念如同自己精神力探查那般，在自己身上扫来扫去，这种妖兽，就连萧羽都感到畏惧。

　　不知道是因为迷你猪的原因，还是自己没有招惹到那些妖兽，一路上，虽然有一些强大的妖兽意念扫视自己，不过，却也没有遇到太大的阻碍。

　　一路惊险重重，最终，在两个多时辰之后，萧羽终于是有惊无险的来到了卷轴地图上所记载的地方。

　　而萧羽在刚一落地后，面色便是变得凝重了许多，因为他能够感觉到这片天地间，都隐隐的有种古老的威压。

　　那种威压，令得这里的空气流动都是变得缓慢，甚至，连真灵的运转都是变得有些呆滞。

　　“这里已经到了潜龙山脉深处了吗？看来没找错地方……”

　　萧羽望着这片天地，感受着在空气中的那种炽热之意，看来，在这附近的确存在着一座千年地火池。

　　“咦，这附近好像没有妖兽的存在啊。”

　　萧羽皱了皱眉头，他才发现，在凶兽咆哮的潜龙山脉中，这片地域显然是显得有些诡异般的安静，而他也并没有感受到这片地域上有任何的妖兽的真灵波动。

　　“那是因为没有凶兽敢闯进这里。”迷你猪瞥了瞥嘴巴，打着哈欠道。

　　闻言，萧羽暗暗的点了点头，旋即再度掠出，不过，这次，他紧绷的身体周边，有着真灵涌动，显然是准备应变任何的突发情况。

　　不过，令得萧羽有些意外的是，这一路来，他都没有遇见任何的阻拦，无论是来自人、还是妖兽的，这里仿若除了他和迷你猪外，便是再也没有任何东西的存在了。

　　在掠上一座山峰后，在萧羽面前的视线豁然开阔，而在见到眼前的一幕后，萧羽的双瞳都是忍不住陡然一缩。

　　在他的前方，有着数座山峰，而在这些山峰之中，有着一个如同山坳一般的平地，在那平地的最中央，有着一个约莫百丈的湖泊，在那湖泊之中，尽是滚滚岩浆，随着热气的升腾，整个山坳之中的景象都是有些扭曲。

　　“千年地火池！”

　　萧羽深吸一口气，压制住心中的欢喜之色，谨慎的从山峰上掠了下去。

　　在刚一掠下，萧羽便是感觉一种恐怖的炽热之气扑面而来，旋即，他的瞳孔微微一缩，眼前的景象，让得他头皮一阵发麻。

　　在那约莫百丈的湖泊之外的平地上，千仓百孔，如同火山喷发过一般，不少地方都是有着一些岩浆的痕迹，而在这平地之上，更是有着刺眼的事情，在其中，横七竖八的有着几十道尸体遍布在其中，浓郁的血腥之气远远的弥漫而开。

　　显然，这些人是在不久前陨落在这里的。

　　“这么多人，都死在这里了？”萧羽面色有些凝重的望着前面的千年火池，从那些尸体上，萧羽能察觉到有着数道极为强横的气息，赫然都是宗师境大成强者陨落前的气息。

　　“这些人怎么死的？妖兽？还是人为呢？”

　　萧羽皱着眉头看着那些尸体，在那些尸体之上，有些是刀剑致命的痕迹，不过，更多的是被生生烧糊了而死的。

　　“那玩意在地火池里面，你想要进去吸收淬炼，不拿出点本事来，恐怕你得不到那机会哦。”迷你猪瞥了瞥那地火池一眼，懒洋洋的说道。

　　“在这里面吗？”

　　萧羽舔了舔嘴唇，刚欲探测，他的眼神陡然一凝，目光所视的地火池中，突然岩浆翻滚，而后，一道炎柱直接是冲天而起，旋即那道炎柱直接是对着萧羽狠狠的轰击而来。

　　这道炎柱之中夹杂的炽热之气，让得萧羽的面色都是忍不住一变，旋即他意念一动，焚天决运转间，赤色的鳞甲在一个呼吸间便是将其笼罩了起来。

　　下一瞬，萧羽快若闪电般的一拳轰出，顿时，一个拳印带着滔天的黄色火焰直接是与那一道炎柱轰在了一起。

　　“嘭！”

　　两者刚一对碰，顿时那碰撞在一起的空间，都是陡然扭曲了起来，一种肉眼可见的波动，疯狂的肆虐而开。

　　萧羽面色有些惊愕的望着那岩浆湖泊，眼中尽是凝重之色。此时，他终于是知道了为何在那些被烧焦的尸体周边，有着滚滚岩浆的缘故了。

　　“哗哗……”

　　在萧羽的视线中，那个千年地火池中的岩浆开始疯狂的翻涌着，在翻涌间，一种无比炽热之气和蕴含着暴躁火毒的真灵席卷而出。

　　“离开，否则的话，死！”

　　一道岩浆破开之后，一头如同火蜥蜴一般的躯体从其中一跃而出，它趴在地火池之前，眼睛盯着萧羽，突然用着极其沙哑的声音说道。

　　这种声音虽然很刺耳，但是其中包含的杀意，却是让得萧羽心头微微一凛。

　　“竟然拥有灵智，还能开口说话？”

　　萧羽面色有些凝重的望着前面这头妖兽，在潜龙山脉中，他也遇见了不少的妖兽，那些妖兽虽然凶悍，但是不知道是因为潜龙山脉的缘故，还是什么，那些妖兽大都数都不具备多少灵智，更何况口道人言了。

　　然而，眼下这头火蜥蜴一般的妖兽，竟然拥有灵智，也就是说，这头火蜥蜴的战斗力必然也是会随之暴涨，这也是让得萧羽头疼之处。

　　“不滚，就死！”

　　一种滔天的暴戾之气，包含着满满的杀意，几乎是要化为实质一般，从火蜥蜴身躯上对着萧羽笼罩而去。

　　见到这幕，萧羽眉头忍不住一皱，好不容易寻得一处千年地火池，虽然不如火心池，但是在他眼前，让他这样干巴巴的望着，自己离去，哪有那么容易。

　　“初具智慧的畜生而已，也敢如此狂妄！”

　　萧羽冷哼一声，宗师境中期的气势轰然掀起，而在其周身，黄色的火焰不住的跃腾，直接是将那笼罩而来的恐怖气势，给焚烧成了虚无。

　　“死！”

　　那头火蜥蜴见状，口中蹦出一个干涩的字语，而后，仿若是因为感受到了他的愤怒，千年地火池都是疯狂的翻涌了起来。

　　“萧羽，别和它浪费时间，让他这般折腾，就算你赢了，那千年地火池的效果也会大打折扣！”迷你猪有些不满的看着那头火蜥蜴，说道：“它的弱点是眼睛，还有腋下。”

　　得到了迷你猪的提点之后，萧羽眼眸微眯，当下整个人也是直接地施展身影，对着那头蜥蜴暴射而去！

　　望着陡然动手的萧羽，这头蜥蜴双眸也是掠过一抹凶残的光芒，睁开血盆大口，直接地喷出了一道赤色能量，如同是将身后的地火池中翻滚不断的岩浆压缩，极具破坏力！

　　“轰！”

　　萧羽看见蜥蜴反击，根本没有退缩，双手直接地施展手印，一层浓郁的真灵迅速地遍布面前，他要利用厚土印来直接地硬抗这蜥蜴的攻击。

　　一声巨响落下之后，萧羽整个人的身形止不住地退后了，在地面上擦了一道不浅的痕迹，后者眸子中忍不住是掠过一抹惊讶的神色。

　　“这家伙力量蛮强的。”

　　萧羽正了正神色，旋即也是暗自冷笑，他倒是要看看这头蜥蜴还能够到达什么程度？

　　微微地卷起手袖，一层赤色火焰缭绕遍布在手掌，萧羽当下整个人便是再度暴射而出，他的目标是这头蜥蜴的眼睛！

　　“轰轰轰轰！”

　　数道巨大的声音不断地传遍四周，萧羽一又一次的进攻，都是被这蜥蜴给化解叼，因为这头蜥蜴动用了千年地火池当中地火能量，那从其口中所爆发而出的能量显得极具杀伤力，哪怕强如萧羽，也无法一时之间靠近蜥蜴。

　　“差不多了，这头蜥蜴无法动用太多次地火池的能量，现在是出手的最好时机！”

　　迷你猪陡然地怒喝道，它一直在观察这头蜥蜴，如今也是发现了，这头蜥蜴本身并没有如此强大，只不过是借助了地火池当中的能量，方是能够拥有这等实力。

　　但地火池当中蕴含的能量，可是极为狂暴，哪怕是这等妖兽，也无法连续动用太多次，只要这个限制一过了，那么这头蜥蜴对于萧羽的威胁可就没有这般大了。

　　所以，萧羽并不着急，而是选择与它游斗。


第661章 再遇打劫

　　对于萧羽的这番连三骚扰，那头蜥蜴也是极为暴怒，但是却无可奈何，因为萧羽不像以往出现的那些人，根本不是一个级别的，到了最后它所能够喷发而出的赤色能量，越来越少，甚至萧羽可以清楚地看到它双眸之间的凶意也是弱上了几分。

　　“速度解决，免得引来其他麻烦。”

　　萧羽也是自言自语，看见这蜥蜴似乎没有了招数，也是松了一口气，他之所以不打算一开始就全力解决，是要顾忌到接下来还得应付其他麻烦。

　　陡然之下，萧羽体内的真灵迅速地涌动，掌心微微一握，一道庞大的手印便是凝聚而出，在晋升到了宗师境中期之后，萧羽所施展的寂灭印显然又是强上了不少，绝对并非以前可比。

　　“砰！”

　　寂灭印刚是凝聚，便是在萧羽的操纵之下，直接地轰向了那蜥蜴，与此同时他的身形也是掠向前方，手臂微微抖动一下，渗透着寒芒的玄兵便是直接地刺出！

　　“吼！”

　　感受着头顶穿透而来的森寒剑气，那蜥蜴似乎是察觉到了危机，旋即发出了刺耳的怒吼声，身后的地火池翻滚出了一道道如同波浪般的岩浆，将其的身躯尽数地包裹在其中。

　　然而，剑意未到，那寂灭印携带着可怕的真灵波动，凶狠地直接落下，狠狠地击中了岩浆包裹的蜥蜴，顿时爆发出了一股强劲的能量涟漪，就连那地火池之中的岩浆也是硬生生地被震出了一片真空地带！

　　“孽畜，没有了地火池的能量支持，你拿什么来跟我嚣张！”

　　见状，萧羽嘴角浮现一抹冷笑，心中念头一动，寂灭印陡然地爆发开来，强横无比的真灵弥漫而出，只见一声巨响，竟然是硬生生地将那笼罩在蜥蜴表面的岩浆尽数给震散！

　　甚至，寂灭印当中蕴含的暗劲穿透过蜥蜴那厚实的身体表面，身体表面的鳞片都是给震飞了不少，诸多血光乍现，蜥蜴仰天发出凄厉的惨叫声，而在与此同时，萧羽手中的那柄玄兵已是来临，没有半点迟疑，直接地硬生生地插进了那蜥蜴透着狰狞之意的眸孔当中！

　　瞳孔被玄兵穿透而过，鲜血狂流，那蜥蜴顿时因为这无比的剧痛而变得更加的疯狂起来，那一双锋利的双爪胡乱的拍向前方，萧羽眸孔微微紧缩，直接地放弃手中的玄兵，整个人暴退向后，怕是被这头陷入疯狂的蜥蜴所给无上。

　　那蜥蜴遭受重创，变得极为疯狂，哪怕眸孔之间流淌着不止的鲜血，但却依旧欲要撕碎眼前的萧羽！

　　“这孽畜可真命硬！”

　　看着那疯狂的蜥蜴，萧羽也是嘴角微微抽搐，若是自己承受几下，恐怕下场好不到哪里去。

　　“不碍事，刺穿了它的眸孔，它如今不过是在垂死挣扎而已。”

　　迷你猪此时嘿嘿一笑，它也是有着自己的打算，显然这蜥蜴对于它的诱惑可是不小，当下它也是忍不住，那胖乎乎的双爪直接地捏出了一个古怪的结印，旋即便是凝聚出了一道璀璨的金色光束，狠狠地对着蜥蜴点了一下，这道金色的光束便是闪掠而过，所过之处空气都是硬生生地被撕裂，速度如同山巅，那处于癫狂状态当中的蜥蜴根本反应不过来，便是硬生生地被这道金色光束给刺穿了头颅！

　　看到这一幕，萧羽也是微微诧异，虽说这蜥蜴已经是身受重伤，那这一头鳞甲可不是开玩笑的，迷你猪的手段居然是如此强横，直接地洞穿了它的头颅，怕是这家伙自己能对付这蜥蜴，只不过懒得出手，才是待得最后捡了个便宜。

　　迷你猪这个手段，堪称致命一击，那癫狂的蜥蜴顿时是静止了下来，一道血痕自它的头颅上呈现，鲜血狂喷不止，而它那散发疯狂之意的眸孔却是逐渐地变得黯淡了下来，最终轰然地倒落在地火池当中，激荡起了不少岩浆。

　　看见这蜥蜴终于是彻底地没了气息，萧羽方是重重地松了一口气，手掌微微一摇，那插在双眸的玄兵便是自动收回，看着那蜥蜴的庞大身躯，也是苦笑不已，若是单打独斗的话，自己要解决这家伙，恐怕还得花费一番功夫。

　　不过接下来，萧羽还没反应过来，这迷你猪也是眼神流露出一抹火热，直接地冲了过来，它可是要准备吞噬掉这蜥蜴的能量，然后用来补充一下自己。

　　“咻！”

　　然而就在这个时候，异变陡然的发，自不远处一道寒芒直接地暴射而来，阻拦下了迷你猪的动作，速度可极为迅速，哪怕是萧羽，不留神之下根本没有察觉。

　　这突然而来的袭击，让迷你猪微微一愣，不过它倒是颇为警惕，第一时间便是回过神来，一道金色的光芒浮现面前，将这道寒芒尽数地格档而下，只不过那道寒芒所蕴含的力道，却将其的身形硬生生地逼退！

　　“哈哈，果真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没有找到火心池，却意外地碰见千年的地火池，而且还有一具妖兽的尸骸，这下可是赚大了。”

　　将迷你猪逼退后，那道寒芒也是陡然地折返，回到了一道突然现身的身影手上，显然不止一人，一共是两人，身穿白袍，正一脸惊喜之意的看着那地火池，眼眸之中流露着掩饰不住的贪婪。

　　望着这陡然杀出来的两道身影，萧羽的神色也是逐渐地阴沉了下来，这两个家伙居然在这个时候出现，恐怕是早就赶到了，只不过一直忍耐没出手，坐等他与着蜥蜴来个两败俱伤，好做渔翁之利。

　　而看到那两道身影其中一人后，萧羽的面色也是阴沉了下来……李新！

　　“师兄，这具蜥蜴的尸骸，说不定我们可以拿来炼制傀儡，倒也是一道机缘。”在李新身旁之人缓缓地笑道，他根本没有把萧羽放在眼内。

　　而李新则是微微地瞥了一眼萧羽，不知为何，他总是感觉萧羽有些熟悉，但是一时却也想不起来是在什么时候见到过后者，半响，他也寒声道：“看什么看，再看就挖了你的双眼出来！”

　　“这是我的东西，你们元天圣地这般明抢，恐怕不太好吧？”萧羽眼中闪过一抹寒意，沉声说道。

　　“桀桀，眼力不错，居然还知道我们是元天圣地的，念在你先前花费力气帮我们对付这蜥蜴了，就不找你麻烦，赶紧给我们两个滚远点，若不然对你可不客气！”李新身旁之人冷笑一声，一脸傲然的说道。

　　“那得看你们两个有没有这个本事！”萧羽当即也是冷笑一声，在突破到宗师境中期后，就算是李新，他也有把握击败。

　　“三息的时间，不滚，就死！”

　　李新身旁之人冷哼一声，直接地挥了挥手，当下一道黝黑的光芒陡然地破空而来，重重地落在了两人的边上，看到这一幕，萧羽眸孔之中闪过一抹惊讶之色。

　　傀儡！

　　这人居然是神纹师！

　　而且还能够炼制出了傀儡，当下对他的身份，萧羽心中就是有个大概了，在圣子榜上，天元圣地当中的小圣子，能够炼制傀儡的只有一个，圣子榜第二十一……钟无道！

　　后者虽然排名比李新要低一名次，但是他在元天圣地中的地位，绝对要比李新要高上许多，这也难怪他如此地猖狂。

　　“呵呵，我看死的，不一定是我！”

　　萧羽冷哼一声，他的注意力放在了眼前这具突然出现的傀儡身上，暗黑色的不知名金属炼制而上，双眸之间隐约地有着红色光芒不断地跳动着，怕是不弱于一尊寻常的宗师境强者。

　　“一具垃圾傀儡，连神志都没有！”

　　萧羽眸孔略过一抹寒芒，这个傀儡虽然看起来很是不错，但是在萧羽精神力的探测下，发现这具傀儡甚至还不如自己当初炼制的那具。

　　“给予你最后一次机会，现在速速离去，我们二人不追究你。”

　　不知为何，李新心中隐隐的有着一丝不安之色，面对萧羽的狂妄，他罕见的犹豫一丝，沉声说道。

　　“追究个屁，萧羽，弄死他们，我看上的东西都敢动，真的是活得不耐烦了！”

　　迷你猪自然是最为气不过，当下也是张牙舞爪地道，从来只有它抢别人的，可没有人能够在它的头上抢东西，这口气无论如何都不能忍了，不给点颜色对方看看，又怎么可以。

　　萧羽轻笑一声，点了点头，心中早有此意，当下也是没有过多的废话，直接地身影暴射而出，对着两人冲去，体内磅礴的真灵源源不断地涌现而出。

　　“哼，区区一个宗师境中期的小子，也敢如此的不知死活，既然如此，那今日就送你下去见阎罗王！”

　　钟无道脾气相当的傲然，见到萧羽没有离开的意思，当下也是阴冷一笑，挥了挥手，那具傀儡便是掠闪而出，眼眸中红芒闪烁，直接是对着萧羽冲去。李新眉头一皱，不过却也没有阻止。


第662章 凝聚成晶

　　“雕虫小技，也敢出来献丑？”

　　萧羽冷哼一声，若是其他手段也就算了，在他面前施展傀儡，不是自寻死路么？！

　　要知道他可是炼制过灵傀的，对于傀儡一道，可谓是清楚的很，神纹师之所以能够操纵傀儡，是因为有着精神力的联系，这具傀儡没有一丝的神智，只要自己斩断对方与着傀儡之间的精神力联系，那么对方也无法继续操纵这傀儡了！

　　“嘿嘿，早些解决这小子，免得夜长梦多。”

　　此时，钟无道双目狠狠的看着萧羽，狰狞的说道。毕竟这里可是一处千年地火池，若是时间一长，说不定这里也会被人发现，虽然他们是元天圣地的人，但是，谁都知道，在这潜龙山脉里面，主要，还是要看个人实力说话的！

　　毕竟，这里面强横的凶兽极多，哪怕是圣地追究起来，也难以找到源头。

　　“唰！”

　　钟无道的身影跟在傀儡身后，操控着傀儡直接是对着萧羽轰击而下。

　　死在这傀儡手下的宗师级中期之人，没有一百也有八十，所以，他对于这具傀儡，是相当的有信心。

　　“灭！”

　　萧羽双眸一瞪，口中轻喝一声，眉宇之间陡然地爆发出一股强横的精神力，精神力凝聚而成锋利的剑刃，狠狠地斩向了那一具同样向自己扑来的傀儡！

　　“不好！”

　　在萧羽精神力刺出的瞬间，那钟无道察觉到不妙，同为神纹师他自然是感受到从萧羽身上所弥漫而出的可怕精神力波动，脸庞不由得是浮现一抹惊愕之色，然而下一刻，他脸色陡然地变得苍白，一口鲜血喷出！

　　“小心！”

　　李新心中一阵惊骇，然而，还不待他出手，一道身影便是从傀儡和钟无道的身旁掠过，在掠过之时，一道寒芒闪烁而起，而后钟无道的身形晃了两晃，直接是轰然倒地。

　　他的双瞳依旧睁得老大，眼中尽是骇然之色，他的气息缓缓的消散，一丝丝鲜血从他心脏处渗透而出，一击致命！

　　“你是神纹师？不对！难道你是传说中的……神控师？”李新瞳孔一缩，心中顿时一片冰寒。

　　那钟无道以神纹一道，在元天圣地就拥有了比自己还要高的地位，眼前这个陌生的人，竟然比钟无道的精神力还要强，而且后者的境界，赫然是宗师境中期，他，绝对是神控师！

　　一想到自己和钟无道那个蠢货，竟然把主意打到一个神控师的身上，他心中就是有着不尽的寒意。

　　“跑！”

　　面对萧羽，李新再也没有了之前的淡然，他心中闪过这个念头，而后直接是身形一动，堂堂元天圣地的小圣子，圣子榜第二十名的李新，居然不战自退！

　　然而萧羽却并没有打算就这般放过他，或许换做了其他圣地的人，他可以放过一马，但是这家伙不仅是元天圣地的，还是李新！

　　“想走？把命留下来吧！”

　　萧羽怒喝一声，体内磅礴的真灵如同汹涌的汪洋般，瞬间地爆发而出，直接地施展出强横而凌厉的攻势，覆盖了这片天地。

　　在动用真灵之时，他的精神力也是席卷而出，几乎是同一时间爆发而出，顿时惊人的能量波动席卷开来，铺天盖地地涌向了李新！

　　对于萧羽这突然发难，李新神色剧变。

　　“燃血遁！”

　　李新惨叫一声，身上燃烧起了血色的光芒，下一瞬，他的身影以一种比起刚才他全速逃跑还要快上一倍的速度消失在了萧羽的视线之中，唯有他怨恨的声音响彻在这片天地间：“小子，你给我等着，敢杀我们钟无道，我们元天圣地不会放过你的！”

　　“钟无道？呵呵，我可不仅杀了一个钟无道啊。”见到后者居然自损功力来逃跑，萧羽也只能收手，望着李新离去的方向，他冷笑道。

　　“别浪费时间了，大爷我要吞噬了这蜥蜴的真灵。”

　　迷你猪理都没理李新的话语，将视线落在了那头死去没多久的蜥蜴庞大身躯上，这个家伙对于它而言，可是一个大补之物，在它的体内也有不少地火池的精纯能量。

　　见此，萧羽笑了笑，并没有阻拦迷你猪，而他则是缓步行走到了这千年地火池的边缘上，感受着这里面那精纯无比的能量不断地流淌着，心神微微激动，若是自己在这千年地火池修炼一翻的话，怕是对自己修为的提升，有不少的好处。

　　只不过当下这等情况，自己怕是没有这么多的时间去炼化这千年地火池当中的能量，而且半途中，一旦是有人发现此地，自己可就是倒霉了。

　　“这可怎么办呢？”

　　萧羽看着那翻滚不断的地火池陷入了沉思，要他放弃，那显然不现实，毕竟千年地火池极为罕见，仅次于火心池的存在，多少人都在寻找。

　　而萧羽此时不知道的是，在他所处的位置的远处，一群元天圣地的弟子聚集在一起，为首的是一名头带羽冠，身穿白袍的青年，神色极为冷酷，似乎是在呵斥着。

　　“混账东西，那施轩宗的狗东西，竟然敢给我们假的情报！待到出去后，我定要这施轩宗从圣域中除名！”

　　这个白袍青年显然是很动怒，这已经是到了潜龙山脉的深处了，他们竟然连一个千年地火池都没有找到。

　　“曾骨师兄，李新刚才传来信息，他找到了一处千年地火池……”在他身旁一名弟子取出传讯珠，面色一变，当即说到。

　　“千年地火池？！”

　　那曾骨听见后，皱了皱眉头，不过，他很快就又是怒气上涌的呵斥道：“李新找到了就自己炼化，这种事情和我说什么，是想向我炫耀吗？”

　　“李……李新说，他被人逼得使用燃血遁逃跑了，而且……而且……”这个弟子吞吞吐吐，一时间也不敢说下去了。

　　“李新居然被逼成这样？难道是其他圣地的强者？不对，李新和钟无道在一起，别的圣地之人应该很清楚钟无道在我们圣地的身份，应该不敢和他们抢才对？”

　　曾骨沉吟少许，最后蹬了那个弟子一眼：“而且什么？说就说完！”

　　“钟无道师兄……陨落在那里了，李新说，那人恐怕是神控师，他怀疑，那人是焚天圣地的萧羽！”那个弟子浑身一颤，旋即说道。

　　“什么？钟无道死了？！”曾骨瞳孔一缩，心中也是暗叹一声不好。

　　“萧羽？不可能，焚天圣地这次没有任何人参加潜龙山脉的开启，若真是萧羽，一个新进入圣域的小子，他李新都对付不了吗？”

　　“走！马上过去，不管那人是谁，敢对钟无道下杀手，我定然要让他陪葬！”曾骨寒声道，大手一挥，旋即他们一群人飞快的对着萧羽此时所在的地方飞掠而去。

　　而此时此刻的萧羽，却尽然不知，危险正在逐渐地靠向自己。

　　“你怎么不炼化这千年地火池？”

　　在吸收了那头火蜥蜴的内核后，迷你猪见到萧羽皱着眉头在那里，并没有打算下去吸收那千年地火池的意思，问道。

　　“时间不够，而且也不安全。”

　　萧羽摇了摇头，不知为何，他心中隐隐的有些不安，刚才虽然自己没有动用擎天印那些招式，就是怕被李新认出来，不过，他突然想起，这头该死的迷你猪，李新可是见过的。

　　此时，李新逃跑了，定然会告诉元天圣地在次次潜龙山脉的带队之人。现在，没有人给他护法，他若是贸然地进入炼化，待到元天圣地之人赶了过来，那他恐怕在千年地火池中怎么死的都不知道。

　　“那这么精纯的能量，如果不炼化的话，那可就是浪费了。”

　　迷你猪鄙夷地看了一眼萧羽道：“你换个方法不就得了么，将这里面的精纯能量提取出来，凝聚成晶体。”

　　闻言，萧羽眼前一亮，迷你猪说的这个办法不失为一个好办法，将其中的地火能量提纯出来，然后凝聚成晶体，这样自己就可以留到日后再用，而且这个办法对于其他人而言，极为困难，但对于他而言，却显得轻松许多。

　　这个过程，就相当于炼制药材，提纯的过程一样，只不过是耗费自己的时间，是目前对于萧羽而言，最为适合的办法，这样哪怕中途有人出现，他也无需担忧太多。

　　“嗯，你说的没错，那我就将这其中的能量提纯出来，凝聚成晶体。”

　　萧羽咧嘴一笑，当下便是盘腿坐下，从眉心之间弥漫而出道道精神力，触向了那翻滚不断的地火池之内。

　　精神力刚是弥漫而出，萧羽忍不住冷吸一口气，传递而来的炙热，让他的脑海微微刺痛，不过萧羽心中念头微微一动，随后赤红色的火焰自体内丹田衍生而出，遍布双掌，缓缓地靠向了地火池当中，在他的精神力牵引之下，那刚是平静下来的地火池，却再度翻滚了下来。

　　道道红色的能量不断地自地火池之中被剥离而出，凝聚在半空当中，这些都是地火池当中所蕴含的精纯地火能量，萧羽下一步要做的就是，将这些能量尽数地提纯，把其中的杂质给去掉，然后凝结成晶体，这样才是大功告成。


第663章 曾骨

　　“不愧是千年地火池，里面的杂质并没有多少，倒也是省掉了我不少的功夫。”萧羽喃喃道，随后紧闭双眸开始了提纯的步骤。

　　磅礴的精神力不断地贯穿这些地火能量，本来凝聚不少的地火能量，在萧羽的提纯之下，逐渐地缩小，一些暗红色的杂质不断地被剔除出来，最后变成了一团只有拳头大小的能量，这一团地火能量精纯无比，换做了其他人，都可以直接地吸收。

　　“凝！”

　　萧羽猛地睁开双眸，双手捏出了一个古怪的手印，一股真灵迅速地弥漫而出，包裹住了这团精纯无比的地火能量，片刻的功夫，萧羽掌心当中便是多出了一枚赤色的晶体。

　　“哈哈，这样的话，就轻松许多了，能够炼化出大量的晶体。”

　　萧羽哈哈一笑，手里的这枚赤色晶体，蕴含的都是精纯的地火能量，常人根本无法做到他这一步，可谓是个不错的做法。

　　“赶紧吧，这千年地火池的能量可是不少，都别浪费了。”迷你猪也是露出了垂涎的神色，这些地火能量转换成晶体的话，对于它也是有好处的。

　　萧羽点了点头，当下也是抓紧时间，继续炼化出更多的晶体，时间不知不觉就是快过去了大半天，而在这段时间里面，萧羽则是接近炼化了整整三十枚晶体出来，这千年地火池的能量也是被消耗得七七八八了。

　　“咦？小子，注意点，有强横的气息向这边靠过来，而且来人数量不少。”

　　迷你猪陡然地睁开双眸，提醒萧羽道，而后者也是缓缓地站起来，将这些晶体尽数地收起来，微微感应了一番，露出了错愕的神色道：“这恐怕不下于三十人吧，而且其中有一道气息极为隐晦，怕是不弱于我。”

　　“估计是圣地之流的强者，躲起来，找机会走。”

　　迷你猪沉吟了一下，旋即也是给出了建议，现在这个千年地火池当中的能量已是被消耗的七七八八了，再留下来也没有多大的必要，而且对方人数众多，根本无法与其较量，只能是暂避其锋芒。

　　萧羽也是没有拖延，寻找了一处颇为隐秘的地方，将自己的身形隐匿起来，毕竟出口只有一个，他只能是暂时地躲起来。

　　在片刻之后，一道道尖锐的破风之声从远处的天际呼啸而来，一行数十人的队列直接地出现在了萧羽的视线当中，当看到他们袖袍之上的圣地徽章，萧羽也是忍不住暗道一声不妙，这一群人居然都是元天圣地的强者！

　　果然，那李新通知了元天圣地的强者！

　　那一行人直接是落在了钟无道的尸体旁边，看着钟无道的尸体，元天圣地一行人心中都是闪过一抹心寒之色。

　　钟无道乃是元天圣地当今圣主最为疼爱的一个弟子之一，其神纹师的身份更是被各大长老看好，此时，他竟然陨落在这里了。

　　看着钟无道的尸体，众人仿若是想到了圣主和诸位长老知晓此事后的反映……一想到这里，他们就有些不寒而粟。

　　“唰！唰！”

　　此时，又是几道身影从远处掠来，停在了曾骨的身旁：“曾骨师兄，附近没有发现可疑之人，那击杀钟无道师兄之人，恐怕早就逃窜走了。”

　　“给我搜！这附近都要仔细寻找，一旦发现其他人，格杀勿论！”曾骨深吸一口气，怒喝道。

　　元天圣地的一众弟子应声分散开来，开始搜寻附近，他们当中并没有人能够察觉到萧羽。

　　曾骨并没有去搜寻，而是站在这座千年地火池的边上，感受着其中那沸腾的地火能量，他直接是一掠而下，准备吸收炼化。

　　不过下一刻，他的神色便是发生了戏剧性的变化，他在这地火池当中，在吸收了片刻，便是猛地睁开双眼，满脸的怒气。

　　“怎么回事？！”

　　曾骨恼怒不已，因为他此时方是发现，这座千年地火池，的确是精纯无比的能量充斥在其中，但问题在于，数量太少了，完全不相符千年地火池。

　　“该死的！！一定是有人已经吸收了！”

　　曾骨瞬间便是猜测到了，他深深地呼吸了一口气，眼神陡然地变得阴狠无比，扫视一下四周，怒喝道：“给我搜！方圆百里都不能放过，我倒是要看看是谁这么大的胆子，杀我元天圣地的小圣子，夺我千年地火池！”

　　这下曾骨可谓是恼羞成怒，连千年地火池都被吸收了，让他如何能够忍下这口气，当下微微地紧闭双眸，可怕的气势自他的身体弥漫而出，迅速地席卷四周而去，他要找到那个家伙，将之碎尸万段，方能够解自己心头之恨！

　　在不远处隐匿起来的萧羽，见状也是眉头，他虽然不知道眼前这个家伙是谁，但从他身上所弥漫出来的气息，丝毫不弱于自己，就猜测到，这家伙怕是地位不低，应该是这次元天圣地进入潜龙山脉的最强者，自己必须要万分小心。

　　随着曾骨的气息弥漫扩散而出，萧羽将自身的气息收敛到极点，整个人就如同一桩木头，毫无波动，不过他可以清楚地感受到，对方的力量在扩散而过，差点察觉到自己的存在。

　　“这家伙应该不会发现我吧？”

　　萧羽心里嘀咕道，按道理而言，他现在的修为，可以要隐匿的话，除非是尊者级别的存在，否则很难察觉到自己，要么就是对方有着什么秘宝。

　　就在萧羽心中浮现这等念头之际，那曾骨突然地睁开双眼，视线却是落在了萧羽所隐匿藏身之处，露出了一抹狐疑的神色，似乎发现了什么又不确定。

　　而后，曾骨缓缓地步行而向这个地方，萧羽见状，眸孔紧缩，心中暗道不妙，最坏的情况果然出现了，这家伙居然能够察觉到自己？

　　“谁？给我出来！”

　　曾骨陡然地怒喝道，视线直接地锁定萧羽所藏匿的地方，体内的气息也是变得汹涌起来，旁边的诸多元天圣地弟子见状，也是纷纷地围过来。

　　萧羽莫默不作声，但心里却是寻思着脱身的办法，如今看来对方的确是有着一些手段，若不然无法察觉到自己。

　　“还想躲到什么时候？在我面前还想玩这些手段，你能够掩盖自身的气息，可掩盖不了你身上那浓厚的地火能量！”

　　曾骨缓缓地道，眼神也是逐渐地变得阴狠起来，挥了挥手，旁边的元天圣地弟子直接地包围住，可谓是彻底地断掉了去路。

　　萧羽此时终于是明白了过来，为什么对方会是察觉到自己，感情是身上刚刚炼化的地火能量晶石，里面蕴含的浓郁能量，自己可没有办法彻底地掩盖住，这倒是他的失算了。

　　萧羽见此，也是没有继续隐匿下去，自阴影当中走出来，一脸平静神色地看着眼前将自己包围住的元天圣地众人。

　　“你是谁？”

　　曾骨微微一愣，看见萧羽这极其陌生的容貌，心中惊疑不定，起初他以为是焚天圣地的萧羽，或者是圣地的强者，但却没有想到，会是一个这般陌生的脸孔。

　　“我是谁不重要。”萧羽微微一笑，哪怕面对如此之严峻的情况，他也是没有半点畏惧。

　　“你可知道我是谁？”曾骨怒喝道。

　　“曾骨，圣子榜第十一名，这么大的名头我怎么会不知道。”

　　从先前那些元天圣地弟子对后者的称呼，萧羽便是知道了后者的身份，不过，虽然他口中这般说着，面色却没有半点畏惧之色，有李逍遥给他的那个底牌在，他有把握能够全身而退，只不过，那东西，在没找到火心池前，他不想动用。

　　“呵呵，你还知道？我真佩服你的胆量，竟然敢杀钟无道，今日，我要宰了你，拿你的头颅回去交差！”

　　曾骨冷笑一声，当下也是爆发出极为强横的气息，直接地锁定了萧羽！

　　“是么？”

　　萧羽笑了笑，没有丝毫的迟疑，身影陡然地闪烁掠过人群，对着出口奔去，虽然他能战胜李新，但是面对圣子榜第十一的强者，他可没有获胜的把握。

　　“想跑？没那么容易！”李新见状也是冷笑连连，大手一挥道：“给我结阵！我要让这小子插翅难逃！”

　　“轰！”

　　在喝声落下后，曾骨周身磅礴的真灵犹如浪潮一般涌荡在他的周身，真灵如雷，发出低沉的轰鸣之声，整片天空，仿佛都是在此时剧烈的动荡了起来。

　　“嘭！”

　　在转瞬间便是冲出数十丈的萧羽，面色陡然一变，眼看就要冲出去之时，在他身前的空间突然动荡了起来，他暴掠的身形犹如是撞到了一堵结实的墙壁上，那种反冲之力，也是让得他气血一阵翻腾。

　　“轰！”

　　萧羽皱了皱眉头，深吸一口气后，挥手一拳轰在身前那堵看不见的墙上。然而，这一拳并没有取得什么效果，在他面前的空间，仅仅是泛起了一道涟漪而已。

　　“结界吗？”

　　萧羽的神色也是逐渐的凝重了起来，他的目光望向在曾骨身后的数人，此时，他们站成了一个玄奥的方位，一股隐晦的波动从他们身躯中散发出来，显然，这个结界便是他们联手布置的。


第664章 一掌之仇

　　“我倒要看看，你有何能耐从这里逃脱出去！”

　　曾骨眼中凶光闪过，旋即，他脚掌猛的一跺，一脚之下，仿若是这片大地都狠狠的抖了抖，而后，可怕的真灵从其身后席卷而出，犹如万重巨浪一般出现在其身后，他就如此静静的站立着，一种可怕的威压却是从其周身弥漫而出，卷席四方。

　　“不愧是圣子榜排第十一之人。”

　　萧羽同样是感觉到了那种弥漫而来的威压，当即心头一凛。这个曾骨，比起李新要强上太多了。看来，在宗师级大成里面，也有不同的境界之分！

　　“就凭你这区区宗师境中期的实力，也妄想从我面前逃脱？那我曾骨就不用在圣域里面混了！”

　　曾骨目光凶光毕露，紧紧锁定着萧羽，他的声音中，也是有着凶狠的杀意。若不将眼前这小子击杀，他根本无法想象回去后，圣主和诸位长老会不会直接把他的皮给扒了。

　　在年轻一辈中，他的修为和元天圣地其他几个妖孽比起来，绝对有着很大的差距，但是钟无道不同，后者虽然境界不高，但是他拥有神纹师的身份。

　　这一次出来，长老们还亲自和他说了，要保护好钟无道，结果……

　　“轰隆！……”

　　想到此处，曾骨的身形猛的冲天而起，他双手陡然结印，在其掌下，犹如是有着玄奥的神纹迅速的蔓延而开。在其身后，那万重巨浪所化的真灵也是暴射而来，最后在其掌下汇聚。

　　随着真灵的汇聚，一种莫名的威压感，在此时的天地间弥漫开来。

　　萧羽的面色也是变得极端的凝重了起来，因为他感觉到后者所带来的压力，看来，曾骨是想以最快的速度结束掉这场战斗。

　　“呼……”

　　萧羽深吸了一口气，虽然他突破了宗师境中期，但是和这圣子榜排名第十一名的曾骨，比起来，还是有段差距的。旋即他也不敢有所保留，双手迅速的结出一个个熟练的手印。随着他手印的结出，从大地深处，一种隐晦的波动对着他双手间汇聚而来。

　　“临天掌！”

　　随着曾骨漠然的声音在天际响彻而起，天空中的真灵疯狂的涌动了起来，而曾骨的眼神，也是变得冷厉了起来，他双眸居高临下的锁定着萧羽，下一瞬，他那布满了玄奥神纹的手掌，便是缓缓的对着萧羽虚拍而下。

　　“轰！”

　　随着曾骨的一掌拍下，一只巨大的赤色手掌呼啸而出，在那只手掌之上，就连纹路都清晰可见，一种服饰天地的沧桑之感，夹杂着一种可怕的威压从这只手掌上隐隐的传荡而开。巨大的赤色手掌所过之处，就连空间都是被震裂开一道道肉眼可见的裂缝。

　　“曾骨一出手就是这招？嘶，看来他是想用雷霆手段将这个小子给轰杀掉啊。”

　　“那个狂妄的小子，敢杀钟无道师兄，他死定了！”

　　几个元天圣地的弟子见到这幕，都是暗叹道。

　　“难道是……秘技？！”

　　见到这赤色的手掌，上面渗透而出的威压之感，让得萧羽心中都是一颤，不过，最后萧羽咬了咬牙，双手结印，轻喝一声：“厚土印！”

　　“嗡……”

　　随着萧羽手印的结出，一块近十丈大小的黄色盾牌直接凝现而出挡在他的身前。在这黄色的盾牌上，一道道玄奥的神纹流动着，仿若是代表着坚不可摧！

　　“螳臂挡车！”

　　曾骨冷哼一声，手掌一压，那只巨大的赤色手掌顿时轰然落下，旋即，狠狠的拍在了厚土印之上。

　　“嘭！”

　　巨大的赤色手掌狠狠的拍在厚土印之上，那种可怕的破坏力在此刻被尽数的显露，那看似厚实无比的厚土印，直接是在此刻崩裂出一道道裂缝，而后呯的一声，便是轰然爆裂开来。

　　“噗！”

　　虽然经过厚土印的防御，那赤色手掌已经变得暗淡了不少，但是，那赤色手掌在拍碎厚土印之后，轰在萧羽身上时，可怕的力量倾泄而出，直接是将萧羽拍得如同炮弹一般震飞，人在半空，鲜血便是疯狂的从其口中喷出，而后尘土飞扬，将其身形掩盖住了。

　　“无知的小辈！”

　　双眸盯着那尘土肆扬的大地，曾骨轻蔑的讥笑一声。而那些布阵的弟子也都是缓缓的松开结印，缓缓的对着萧羽落下的地方围了上去，曾骨的这一击，别说是区区一个宗师级中期的小子了，就算是一般的宗师级大成强者，也绝对接不下来。

　　“寂灭印！”

　　陡然，一道轻喝从尘土之中猛的传荡而出，一个恐怖的黑色手印如同闪电一般从其中暴射而出，直接对着半空中的曾骨呼啸而去。

　　“混账！”

　　刚有些松缓下来的曾骨神色一凝，怒喝一声，当即也不敢怠慢，从那个黑色手印之上，他感到了一种心悸的感觉。

　　虽然，那个黑色的手印或许对他构不成致命的威胁，但是若是他没有防备被轰中，绝对能让他重伤了。

　　而现在在潜龙山脉之中，他还要面对另外三大圣地的强者，当下他只能怒喝一声，真灵暴涌，电光火石间在他面前形成了一道真灵盾牌。

　　“唰！”

　　而就在曾骨这般动作时，一道身影如同闪电般从那飞扬的尘土之中暴射而出。

　　“拦住他！”

　　一道道怒喝声大吼着，旋即，数道身影便是对着萧羽拦截而去。

　　“滚开！”

　　随着萧羽的一声怒喝，他那鳞甲覆盖的手臂，狠狠的轰击在身前的一名元天圣地弟子的身上。

　　“嘭！”

　　一个宗师级中期的元天圣地弟子，几乎没有半点反抗之力，直接被这一拳轰得吐血倒飞。见到这幕，一阵寒意从那些弟子心底冒出，他们拦截的身形也是微微一顿。

　　“唰！”

　　而萧羽的身形便是趁着这一霎的功夫，直接从山坳中遁出，远远离去，而他那带着愤怒的声音，却是回荡在山坳之中：“曾骨，今日一掌之仇，来日我定当十倍奉还！”

　　“一群没用的废物！”

　　此时的曾骨再没有了之前的那种风度翩翩，一身白袍变得有些肮脏，头发也是变得有些凌乱，甚至在他的手臂之上，还有这一缕鲜血缓缓流淌而下。

　　“你们这群废物，连一个重伤之人都拦截不住！”

　　曾骨怒吼着，但是此时后者已经远远离开，这茫茫潜龙山脉，若是后者有心要藏的话，他们根本没办法找到。

　　……

　　偌大的潜龙山脉中，萧羽的身形急速前行，根本不敢有半点耽误，只不过在其身后的地面若隐若现的血迹，证明现在萧羽状态似乎不怎么好，显然在刚才强行破开结印离开，显然萧羽也是为此付出了不少的代价。

　　“曾骨，那家伙果然是够强的，似乎还阴了我一手。”

　　萧羽心中喃喃地道，强行压制住体内那沸腾的气息，双目扫视了一下四周，现在的地方距离那座千年地火池已经是颇远的距离了，这一路上都没有追过来，如果没猜错的话，曾骨也是放弃了围捕自己。

　　“毕竟对方乃是圣子榜第十一，单打独斗的话，你也未必有着多大的把握，况且他们人多势众，若不是他们疏忽，你连逃跑的机会都没有。”

　　旁边的迷你猪看见终于是安全了，方是松一口气道，刚才那等情况可谓是危急到极点，要知道，萧羽方才面对，可是这次元天圣地进入潜龙山脉的主要力量。

　　唯一让萧羽颇感解气的是，斩杀了那钟无道。

　　看那曾骨的反应就知道，钟无道，在元天圣地的地位，必然不低。

　　损失了一位天才神纹师，这元天圣地只怕也要肉痛了！

　　“嘿嘿，也不亏，让天元圣地那群家伙知道，不要老是一副老子天下无敌的神态。”萧羽咧嘴笑了笑，擦拭掉嘴角溢出的血迹。

　　以他目前的情况，恐怕短时间之内无法继续与着别人交手了，一旦碰上小圣子级别的强者，怕是要吃亏。

　　“算了，找个地方安稳下来，先把伤势稳固主，若不然争夺那火心池就变得棘手许多。”

　　萧羽掏出了施兰芳给自己的地图上，上面虽然标记着地火池的分布位置，但只是大概的位置，若是需要寻找，那得是花费不少功夫，在地图的正中央，标记着一朵赤色的火焰，如果没有猜错的话，那应该就是火心池的所在之地。

　　分辨了一下方向，萧羽知道，火心池距离自己的位置，还是颇远，起码短时间之内没办法赶到。

　　现在他要做的就是，寻找到一处安静偏僻的地方，稳住自身的体内的伤势再说。

　　抬起头看了一下天色，萧羽也是再度前行了一段距离，寻找到了两块巨大的岩石，选择驻足在这岩石的中间，作为临时落脚之处。

　　“想要迅速地恢复伤势，怕是还得借助这地火晶石的能量。”

　　萧羽喃喃地道，旋即也是掏出了其中一枚地火结晶，深邃的赤红色光芒绽放而出，在这漆黑的深夜尤为明显，伴随那时不时弥漫而出的强横能量波动，让人丝毫不敢轻视这地火能量结晶。


第665章 提炼体质

　　“你说……我能不能借助地火能量结晶来进行境界的冲击？”看着手中的火晶，萧羽突然心生出古怪的念头，也是偏过头，看向一旁的迷你猪。

　　见识过了曾骨的强横，让他很清楚地知道，单单凭借自己如今的修为想要在这群雄当中夺取到进入火心池的机会，怕是有点痴人说梦话，如果想要稳占最后的火心池，他还需要更强的力量！

　　“难！你的体质异于常人，这千年地火池的能量，哪怕是全盛时期，供你吸收也是难以让你再进一步，除非你得到火心池，那里面所蕴含的能量，几乎聚集了整个潜龙山脉的地火能量，唯有吸收火心池，你才有机会晋级。”

　　迷你猪无情的声音让萧羽微微叹气，果然修行一道没有捷径可言。

　　“不过，单单让你吸收这些地火能量来进行疗伤的话，未免有点浪费了。”

　　迷你猪停顿了一下，旋即也是陷入了沉思，他在思索如何能够让萧羽最大化的利用这些地火能量结晶。

　　见状，萧羽也是没有出声打扰，微微地闭上双眸，开始调整体内那沸腾不已的气息，伤势逐渐地一点点，以着极为缓慢的速度在恢复。

　　就这般，过去了半个时辰，萧羽猛地睁开双眸，张嘴直接地喷出了一道鲜血，让人悚然的是，这道鲜血落在地面上，却是呈现黑色！

　　“他娘的，这曾骨可不是什么善类，下次有机会必须要除掉他！”萧羽此时在吐出了一口淤血之后，整个人顿时是轻松了不少，气息也是在逐渐地恢复着。

　　“那小子施展秘技的时候，趁机在体内留下了一道暗劲么？”迷你猪瞥了一眼也是了然。

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，擦拭掉嘴角的血迹，如果自己没有察觉到的话，那么日后这道暗劲轻则让自己无法突破境界，重则甚至危害到自己的性命！

　　“对了，我刚才思索了一下，想到了一个办法，可以让你将这些地火能量晶石最大化的利用。”迷你猪自信满满地开口道，显然是想到了好办法。

　　“说来听听。”

　　萧羽闻言，顿时眼前一亮，如果迷你猪所说的真的可行，那么就算无法提升境界，也足以让自己的境界更上一层楼。

　　“在某个地方，曾经有一部分人，因为各种缘故，无法在短时间之内提升自身的境界，于是他们想到了另外一种办法，那就是……炼体！”

　　迷你猪缓缓地道：“炼体，顾名思义，引导天地之间诸多不同的能量，进入自己的身体之内，强化自己的经脉骨骼，甚至五脏六腑，强大自身的肉体力量。”

　　“尤其是宗师境的强者，因为下一个境界是尊者境，在突破这个境界的时候，会对于身躯的要求格外的苛刻，一般而言，如果没有绝对强横的身躯，冲击尊者境的话，会直接地身裂人亡。”

　　“居然还有这么一说？”

　　萧羽挑了挑眉头，这个说法他倒是不清楚，主要他还未曾接触到尊者境，所以不知情也能够理解。

　　“若不然你以为这圣域里面的小圣子，甚至有人半只脚进入尊者境，但他们却迟迟没有突破的缘故是什么，就是因为体魄太弱了！”

　　迷你猪白了他一眼后，继续说道：“而且在突破尊者境的时候，只要自身的身躯足够强横，那么能够承受的能量就越多，这样即便突破尊者，也会是比寻常的尊者要强上数分。”

　　听闻迷你猪的解释，萧羽顿时是恍然大悟，他之前不明白圣子榜上有一些人明明触摸到了尊者境的门槛，甚至只要愿意，随时都能够突破，却一直迟迟压制着自身境界，并没有选择突破的原因，如今他终于是明白了，不是不突破，而是为了突破后，成为更强的尊者！

　　“那，如何利用这地火能量晶石来进行炼体？”

　　听到迷你猪的一番解释，萧羽也是心动了，虽然他如今不过是宗师境中期，但他却丝毫不弱于一些宗师境大圆满的强者。

　　现在进行炼体的话，也能够让他有着更多的把握去面对日后的境界突破，因为这炼体，不是单纯地加强肉身，而是为了日后的尊者境作一个铺垫。

　　“不过我事先要告诉你，要进行炼体，哪怕强如你的肉身，也是有着一定的风险，尤其你动用的是这些蕴含狂暴地火能量的晶石，我不知道你能不能完全承受的住，如果中途承受不住，你要立马停止，否则的话，你将会是被这些能量彻底地摧毁你的五脏六腑。”

　　迷你猪此时一脸肃穆地道，它必须要提醒萧羽，因为它很清楚萧羽的性格，有着变强的办法，无论过程多么的痛苦，萧羽都会是咬着牙也要承受到最后。

　　但是这炼体与着其他修炼不同，是要淬炼人体各个最脆弱的部位，这一个不留神，便是会被狂暴的地火能量给完全地摧毁肉身！

　　“放心，我会掂量着。”

　　萧羽握了握拳头，倒是起了兴趣，利用这些地火能量来进行炼体的话，自己在日后突破尊者境的时候，将会是有着不少的好处，这怎么算都是划算的。

　　说做就做，萧羽也是掏出了所有的地火能量晶石，摆放在眼前，璀璨的赤红色，为这片夜色增添了不少光亮，萧羽也是没有放松，这一次有迷你猪在旁边护法，哪怕是有突发情况，他也能够第一时间察觉。

　　望着眼前的摆放的几十枚地火能量晶体，萧羽深深呼吸了一口气，迷你猪已经告诉了他方法，接下来他要将这些地火能量晶体当中的能量，尽数地吸收，存于体内但不能炼化，让这些地火能量不断地在自己体内进行淬炼，把自己的肉身强度再度提升一个阶别。

　　手掌猛地一挥，无形的暗劲托举起这些地火能量晶体，在意念操纵之下，这些璀璨的赤红色晶石，瞬间地破碎开来，一团一团赤红色的能量悬浮在半空当中，伴随而来的也有那惊人的温度，炼体未曾开始，萧羽的身体表面已是有点难以忍受的燥热。

　　可以相信，如果让这些地火能量进入自己体内淬炼肉身，那将会是一种何等的折磨？

　　不过萧羽也非常人，深深呼吸了一下，旋即便是将心中的杂念尽数地驱除出去，自修炼以来，他吃过的苦头自己都数不清，不管有多难以承受，他都一一扛过来了，这一切也绝对不例外，因为他想要变得更强！

　　随后萧羽盘腿在地上，双手结出了一个修炼的手印，双眸合拢，整个人的呼吸变得平稳，迅速地进入了修炼状态当中。

　　而这个时候，迷你猪也是冷喝一声，小爪子连连挥舞着，那悬浮在萧羽面前的地火能量便是如同遭受到了某种力量的牵引，开始缓缓地蠕动着，最后尽数地覆盖在了萧羽的体表上。

　　“啊！！”

　　在这些地火能量接触到萧羽身体的第一时间，萧羽便是惊呼出声，一股说不出的炙热感遍布全身，此时此刻的他如同被火焰包裹着，这种感觉甚至让人痛不欲生！

　　“别反抗，炼体已经开始！”迷你猪低声喝道，一旦萧羽体内的真灵产生抗拒，那么这些地火能量就无法继续进行淬炼。

　　冥冥当中听到迷你猪的一声低喝，萧羽紧咬牙关，也是强行压制着自己体内的真灵，没有仁和反抗，就是这般让狂暴的地火能量尽数地覆盖在自己的身体，嗤嗤缕缕白烟不断地浮现，隐约闻到一股烧焦的问道，但萧羽却纹丝不动。

　　这些地火能量在迷你猪的牵引之下，如同一层铠甲，覆盖在了萧羽的体表上，开始顺着萧羽的毛孔，强行进入体内，这让萧羽身体轻微地颤抖了一下，浑身如同万蚁噬身，可偏偏无法动弹片刻。

　　片刻之后，这些地火能量皆是逐渐地渗透到萧羽的皮肤表层，在旁人看起来，萧羽如今变得有点恐怖，整个人的身体开始变得通红无比，皮肤因为地火能量的强行渗透而变得鼓胀起来，更为可怕的是，可以清楚地看到，道道宛若细蛇般的地火能量，时不时在经脉当中穿梭而过，尤为惊人。

　　对于自身的变化，萧羽自然是无法察觉到，如今他只能是全力稳守心神，他要压制着自己的真灵，还要维持着地火能量不被炼化，这期间可谓是要耗费他极大的心神。

　　很快，萧羽就是察觉到了一丝不妙，因为他发现这些不断涌到自己体内的地火能量，他根本没有操纵的能力，这些狂暴的地火能量而是不断地在渗透到他的肌肉，骨骼，经脉，五脏六腑，每分每刻，萧羽都是在承受着莫大的痛苦，这种感觉根本无法用言语来表达。

　　就好像把普通人丢到岩浆里面，全身都要融化掉一样！

　　强如萧羽这种体质，也是有点吃不消的感觉，当地火能量渗透到他的筋骨，感觉整个人都快要崩溃了一般，但他却毫无办法！


第666章 体质的飞跃

　　短短不到半个时辰的功夫，萧羽的身体就完全地被这种狂暴的地火能量给占据，极为惊悚，而且到了这个时候，一个不留神，让体内的狂暴能量出现暴动的话，那么萧羽的下场可谓是凄惨至极。

　　“这就是所谓的炼体？”

　　萧羽咬着牙坚持的时候，心里也是暗道，虽然这种感觉不好受，甚至是差点让他崩溃，但他还是承受了下来，只不过这炼体真的就只是这般简单么？！

　　然而，在萧羽心中这道惊疑声音刚是落下的时候，体内的情况陡然发生了意料不到的变化，在他体内不断流淌着的地火能量，此时如同遭受到了什么刺激一般，瞬间变得狂暴起来，那渗透的速度亦是加快了许多，萧羽连惨叫的力气都瞬间失去。

　　身体之内，这些地火能量渗透过了肌肉，开始依附在萧羽的骨骼当中，这般模样看似要硬生生地融化掉萧羽的骨骼！

　　紧闭双眸的萧羽忍不住的全身颤抖着，脸庞开始浮现了一抹冷汗，然而因为异于常人的温度，冷汗在浮现的瞬间便是被蒸发，化作缕缕白烟飘散在半空当中，直到此时，他才明白，这次炼体所要承受的痛苦，现在方是真正的开始！

　　处于萧羽不远处的迷你猪，看见萧羽露出这般痛苦的神色，也是心惊胆跳了一番，旋即也是喃喃道：“萧羽啊，你可是要熬住，若是炼体成功，日后你晋级到尊者，那可是有会更加轻松，甚至还有着常人料想不到的好处。”

　　身体宛若一尊火炉，这便是现在萧羽的感受，而且体内传来的疼痛，那可是自骨骼当中衍生出来的，让得萧羽直打哆嗦，随着时间的延长，萧羽体内的地火能量渗透速度也是越来越快，当然伴随的是，萧羽所承受的痛苦也越来越强烈！

　　这些千年地火池当中提炼出来的地火能量，萧羽早就料想到不会弱到哪里去，然而如今亲身经历一番后，心中依旧是难掩震撼，不愧是足足凝聚了千年的地火能量，都如此强横了，若是那火心池的话，恐怕会是更加地强横！

　　现在萧羽应该担心的是，不是如何寻找到火心池，而是如何去承受火心池的能量，这单单是千年地火池之中的能量，都如此了，更别说是汇聚整个潜龙山脉的精华火心池！

　　不过萧羽所承受的痛苦也不是没有白费，随着体内地火能量的不断地渗透，萧羽起初全身的筋骨如同要融化了一般，但在片刻后，却是再度变得坚硬了起来，甚至比以前更为坚硬，如此循环之下，不断地被地火能量给侵蚀，然后再蜕变变得更强！

　　这便是炼体！

　　而且这地火能量不仅仅是筋骨，只要是所过之处，无一例外地都是遭受到了淬炼，包括经脉，皮肤，五脏六腑等等，短时间之内根本不会停下来。

　　见此，萧羽内视着自己体内摧毁得不成样子的身躯，也是摇了摇头叹气，怕是这折磨还没有结束……

　　不出萧羽所料，在这赤色的地火能量已经是弥漫到全身，来回淬炼了一个循环的时候，一股比先前更为猛烈的疼感从体内爆发而出，而且不是一处，而是多处地方，一时之间，萧羽差点昏迷了过去，感觉整个人都好像被丢到了无尽的岩浆世界当中，而自己却是毫无办法反抗，只能眼睁睁地坐视着肉身化作灰烬。

　　伴随着体内这般痛苦弥漫，萧羽的身体也是开始变得通红，近乎透明的皮肤底下，看见道道赤红色的能量迅速地流动着，缕缕白烟不断地冒腾而起，甚至连旁边的迷你猪都是皱了皱眉头，闻道了一股刺鼻的烧焦的味道。

　　但哪怕到达了这等地步，萧羽依旧是紧咬牙关，那嘴角渗透而出的血迹被这可怕的高温瞬间蒸发，他也没有放弃，依旧是在坚持着。

　　旁边的迷你猪察觉到不妙，开始露出了一副担忧的神色，它很清楚萧羽的个性，知道他是一个能够吃得了苦头的人，然而如今连同萧羽都是露出了这等神色，可想而知，此时此刻萧羽到底在承受着何等的痛苦！

　　“看来是我小瞧了那地火能量炼体的痛苦，这样下去的话，他可是承受不了啊！”

　　迷你猪也是来回走个不停，显得颇为着急，他现在只能是祈祷着萧羽能够平安无事，真到了无法支撑的时候，便是把这些地火能量给吸收就行了，最怕的是萧羽咬着牙要一口气支撑到最后。

　　此时萧羽浑身每一处部位，甚至每一个毛孔，都是传出了疼痛的感觉，甚至到达了他的极限，可是对于这等情况，他除了坚持就还是只有坚持，并没有其他半点办法，不过在这等常人难以承受的痛苦当中，萧羽也是察觉到了身体发生的变化。

　　自身的筋骨在不断地淬炼当中，变得越发强横，地火能量不断地渗透到筋骨当中，内视望过去，宛若自身的骨骼经脉，都是赤红色，给他一种前所未有的强大感！

　　几乎整个肉身都是在发生翻天覆地的蜕变，显然这些地火能量的炼体，带来的好处的确是不小。

　　“一定要坚持住！！”

　　萧羽心中怒吼道，都承受了如此之久，没有理由放弃，或许是因为时间长久的缘故，他的都有点麻木了，体内传来的痛感也显得是轻松了许多，然而随着时间的流逝，萧羽逐渐地进入了一种恍惚的状态当中，只是凭借着心中的一道信念在坚持着。

　　一夜的时间很快便是过去了，当第二天清晨的第一缕阳光照射下来之际，迷你猪也是低叹了口气。

　　这一整夜它都是在观察萧羽的情况，同时也是在提防着附近情况，一旦有半点不妙，它都打算强行出手打断萧羽的炼体，不过似乎多虑了，萧羽依旧处于炼体的过程当中。

　　约莫片刻后，那平静下来的萧羽体内的能量却是再度出现了起伏不定的情况，当下迷你猪眸孔微微紧缩，下意识地自语道：“看来他还是成功了？”

　　这个时候，萧羽感觉到体内的疼痛感不知道何时起已经是削弱了许多，而萧羽的神智也是逐渐地恢复清醒。

　　内视自己的身体，却是惊喜的发现，原本不忍直视的体内，此时却是变得尤为明朗，那一根根骨骼，表面上覆盖着一层赤红色的能量薄膜，隐约地散发着些许温热，看上去似乎蕴含无穷无尽的力量！

　　体内的剧痛，不知不觉已经是悄然地淡去，而萧羽也几乎在同一时间，那恍惚的神智瞬间变得清醒了过来，连忙扫视着自己的肉身，却是惊愕的发现，那原本被地火能量侵蚀得乱七八糟的情况，已经是尽数不见，取而代之的是，他的经脉，筋骨都散发着一层淡红色的光辉，看上去尤为怪异。

　　疼痛的消散，神智的恢复，萧羽也是下意识地开始运行一番自身的真灵，顿时之间，那被压制许久的真灵，瞬间地咆哮而出，不断地流淌着在自己的身体四周，这一幕让萧羽微微失神。

　　自从突破到宗师境中期之后，萧羽对于自身经脉所能够承受的能量非常地清楚，但是如今，随着炼体的成功，这经脉当中流淌的能量浓郁程度，远超于从前！

　　这是之前萧羽所无法想象的事，因为一个人身躯所运行的能量越多，那么施展武技所爆发出来的威力就越强！

　　而且随着这次的炼体，地火能量的充盈，甚至让自身的伤势尽数地痊愈了！

　　“真好，这种感觉……”

　　萧羽嘴角缓缓地扬起一抹笑容，站起来，紧握拳头，感受着体内充斥着一股前所未有的强大力量，当下他瞥了一眼身前的巨大岩石，咧嘴一笑，猛地一拳挥出！

　　“轰！”

　　一声巨响，那块数人高的巨石，竟然是在萧羽这一拳之下，直接地化作崩碎，零散的碎石散落在地面，萧羽看见这一幕，不由得哈哈大笑，果然还是有所增强了，刚才那一拳，没有动用半点真灵，但依旧是如此可怕！

　　“我靠，你小心点，别砸到本大爷。”迷你猪慌乱地在碎石中来回躲闪，恨恨地道。

　　“走，现在要是再碰到那曾骨，虽然不敢说十足的把握战胜他，不过他也休想在我手里占到半点便宜！”

　　萧羽自信满满地道，如今力量有所增长，那么接下来他要去寻找这潜龙山脉最为重要的东西，火心池！

　　萧羽再度出发，按照地图上所指引，现在他所在的位置，距离火心池的地方颇远，赶路的话还得需要一两天，而他不敢有半点耽误，这种情报，圣域当中一般人可能没有，但四大圣地总归是多多少少有点记载，万一让其他人给抢先一步，那可就是得不偿失了。

　　一路前往，毫无停顿，萧羽很快便是穿越过了数千里的路程，这一路上，萧羽也是碰见了不少其他三大圣地的弟子或者小团体，因为没有利益冲突，萧羽也是尽可能地远远避开，至于天元圣地的人，他则是一次也没看见，估计同样也是在赶往火心池的路上。


第667章 再遇石道

　　“希望别提前碰见，若不然又是一番苦战。”

　　萧羽心中喃喃地道，除去了四大圣地的人，萧羽也是暗中察觉到了一些修为不弱的强者，怕是来自圣域的其他势力。

　　而在赶路的第二天，萧羽进入了一片石林，不由得是微微停顿了一下，按照情报上说明，似乎穿过这片石林，便是距离火心池不远了，由此萧羽也是松了一口气，终于要到达火心池了。

　　心中念头一动，萧羽的身影便是直接地闪进了这石林当中，脚尖轻点地面，身形如同鬼魅般地掠过，并没有引起半点动静，这石林颇为诡异，一块块奇形怪状的巨石林立，给人的感觉如同迷宫般，一个不留神就会是走错方向。

　　不过萧羽却是有着迷你猪的指点，整个过程可谓是没有半点的拖泥带水，直接地便是穿越了石林的一半距离。

　　然而，刚停顿了一下，萧羽欲继续地冲出，心头却是一动，眼角余光瞥向了左边的不远处，发现那里有着两方人马对峙。

　　若是换做了寻常的人，萧羽估计也是看一下就走，毕竟在这潜龙山脉，多一事不如少一事，但偏偏就是这一眼，让萧羽微微错愕了一下，因为他在人群当中看到了熟人。

　　昔日天星学院的数人，石道！

　　只不过此时石道似乎陷入了困境，他护着一名女子，两人身上皆是有着不小的伤势，而围住他们的则是一群来历不明的青袍人，看神态颇为狠辣。

　　“怎么会是石道？他不应该是跟银天圣地的人一起么？”

　　萧羽皱了皱眉头，当初石道跟杨炎天一起加入了银天圣地，自从来到圣域之后，自己倒也是没有其他人的消息，如今再度相见，却没有料想到会是这么一幕情况。

　　“你们到底是谁？居然连我们银天圣地的弟子都敢动？！”

　　石道护着身后的女子，微微气喘地道，神色戒备地看着眼前这群人，他实在是想不明白，对方居然是连银天圣地的名头都不惧怕，就是为了自己在地火池旁边得到了一株药草，从而进行追杀。

　　“哼，银天圣地？在这潜龙山脉里面，就算你是元天圣地的人又如何？把你们给杀了，谁又知道！？”

　　一群青袍人闻言顿时是哈哈大小，更是有人讽刺道：“就你这点实力，还想要护花？乖乖把那样东西交出来，留你们全尸！”

　　石道神色彻底地阴沉了下来，他不是傻瓜，事情到了这等地步，就算他把东西交出来，对方也断然不会绕过自己，因为自己一旦回到银天圣地，第一时间就禀告长老，这些人包括身后的实力，一个都不会逃得掉，对方也很清楚这点。

　　“师兄……对不起，要不是我执意脱离二师兄他们……”

　　身后那女子也是微微低声道，语气蕴含着几分哭泣声，石道看着她，那肃穆的神色掠过一抹柔意，也是摇头笑道：“怎么会呢？只要师妹你喜欢的东西，我都会为你夺来。”

　　“哼，都死到临头了，还在惺惺相惜？”

　　“不交出东西，你们下地狱做夫妻吧！”

　　这一群青袍也是厉声道，他们也不敢过多地拖延时间，万一今日这件事传出去了，恐怕是引来银天圣地的报复，可不是他们所能够承受得起的！

　　石道摇了摇牙，目前这种情况极为不乐观，两人根本不低对方的合力攻击，迟早都是死，他现在想着是，如何让身后之人安全地离开此地，哪怕死的是自己。

　　然而就在这种时候，一道戏谑的声音自他们身后传来。

　　“我倒是想要看看，谁有胆子，连圣地的弟子都敢杀？”

　　这道声音的出现，顿时是让青袍众人惊出一声冷汗，最不想看见的事情还是发生了，果真是有其他人路过此地。

　　与这些人不一样，石道却是露出了惊喜的神色，看样子他们是有救了，来人似乎同样也是圣地弟子之一这样的话，对面想要动手也必须要忌惮了，在圣域当中，没有任何一个势力愿意同时得罪两大圣地！

　　“阁下是谁？这事与你无关，还请阁下速速离去！”

　　青袍众人当中，一名神色阴沉的男子缓步行走而出，视线落在那不知何时出现在他们不远处的一名年轻男子身上，心中顿时是略过一抹忌惮，宗师境中期？

　　按道理而言，寻常的宗师境中期根本不能给他这等感觉，而且对方身上的袍服没有任何一个圣地的徽章，也就是说，对方不是圣地弟子！

　　想到这里，脸色阴沉的男子不由得是微微松了口气，如果不是其他圣地的弟子的话，那倒也没什么关系，大不了再杀掉一个就是，潜龙山脉每次开启都死那么多人，谁又会去追究怎么死的？

　　“我若是说，偏偏要管呢？”

　　萧羽嘴角露出似笑非笑的神情，面对这一群人，根本毫无畏惧，最强的也不过是宗师境中期，只不过是仗着人数多而已。

　　石道看见突然有着陌生人出现，起初一番惊喜之后也是回过神来，辨认出对方并非是圣地之人，也是摇了摇头，开口道：“这位兄弟，既然你不是圣地之人，那就无需插手此事了，避免引来不必要的麻烦，相救之心，在下心领了。”

　　石道心中也是微微失落，自己也是宗师境中期的修为，但根本没有什么作用，对方人数多，单凭两人根本不可能突围。

　　“好好的大路你不走，偏偏要来趟这浑水，既然你不识时务，那也休怪我无情，把你也给杀了！”

　　那青袍阴沉男子也是厉声喝道，眼眸之间掠过数分杀意，显然不打算就此放过萧羽，既然知道了他们对付银天圣地，那就一并抹除掉！

　　“这位兄弟，快走吧。”

　　石道见此也是面露担忧的神色，他不想让其他无辜的人卷入这些纷争，因为弄不好那可是要丢掉小命的。

　　“多日不见，石道，你怎么变得如此胆小了？可没有当初天星学院的风范啊？”

　　萧羽虽然伪装了容貌，但是他此时却是笑眯眯地看着石道，让后者身体为之一愣，旋即露出惊骇的眼神看着萧羽，不过石道却怎么都无法看出，眼前这人到底是谁？

　　“你是……？”

　　石道想了一会，可是终究没有能够将眼前这人联系到萧羽的身上，只不过听其对方的语气，似乎是认识自己。

　　“叙旧的话，等会再说吧，解决眼前这些苍蝇再说。”

　　萧羽微微一笑，旋即也是一步跨出，面对这群青袍人，没有丝毫的胆怯，他正好想要试试，炼体之后的自己，单凭肉身力量的话，会是强横到什么地步！

　　“聒噪的无知小儿，动手，把他给解决了！”

　　那神色阴沉的中年人也是挥手冷喝道，旋即身后数道身影略出，爆发出惊人的杀意，直刺萧羽而去！

　　“既然你们杀意这么浓重，那就全部都去死吧！”

　　萧羽眸孔紧缩，他不喜欢过多杀人，但是别人要杀他，他也绝对不会坐以待毙！

　　“石道，还在等什么？！”

　　萧羽怒吼一声，身影陡然地施展开来，没有动用任何的真灵，整个人就这般硬生生地跨步冲出，每一步落下，地面都是浮现一个脚印，堪称勇猛无双！

　　“可笑！哪来的白痴，居然还想用肉身抗衡我等玄兵？”

　　青袍众人见此，顿时是冷笑连连，皆是露出看好戏的神色，在他们预料当中，不出片刻，萧羽怕是要惨死在他们手中的玄兵之下。

　　至于那石道，看见萧羽已经率先动手了，也是咬了咬牙，虽然眼前这人给自己一种似曾相识的感觉，不过在这等情况贸然出手，可是冒着极大的危险。

　　“算了，不动手也是死，动手也是死，索性拼了！”

　　石道心中立马下了决定，回头对着身后女子道：“师妹，等下情况不妙，你立刻走，有多远走多远，找到二师兄再为我报仇！”

　　说完之后，石道也是猛地抽出自己的玄兵，向着青袍众人冲去，战斗直接地拉开，石道也是没有任何顾忌，出手的招式都是抱着玉石俱焚而去，一时之间旁人也是拿他没办法。

　　但萧羽这边，情况却是出乎所有人的意料，短短数个呼吸的功夫，那些对他出手的人，居然全部都是被他双拳给放倒！而且没有一个能够站起来的！

　　“哈哈，还有谁？再来！”

　　萧羽脸庞露出肆意张狂的笑容，炼体成功，给他带来足够的强横力量，如今之下他能够赤手空拳地对付宗师境初期的强者，甚至可以说是不费半点功夫就能够解决对方！

　　“这家伙好强！他是谁？”

　　石道自然也是观察到这一幕，看到萧羽那近乎勇猛无敌的搏斗姿态，心中也是忍不住冷吸一口气，就算是自己，怕也不是他的对手！

　　而此时此刻，那些青袍人则是神色难堪了许多，他们不少人甚至发生了什么事情都不知道，就看见自己人倒下，这可不是好苗头。


第668章 中心地带

　　“你们看着那小子，我来对付他！”

　　那为首的阴沉男子也是怒喝道，他的修为是这些人当中最高的，宗师境大成巅峰，接近大圆满的修为。

　　他就不信邪了，自己难道还无法对付一个宗师境中期的小子么？！

　　“呛啷！”

　　阴沉男子跨步踏出，顺势抽出了一把渗透着惊人寒芒的玄兵，以着一种极为迅速的姿势，袭向萧羽！

　　这一下，萧羽可是不敢托大了，不管怎么说对方也是宗师境大成巅峰之人，不容轻视。

　　两人交手数个回合，有来有往，一时之间也是难以分出个胜负，只不过在这短短交手的数个回合，萧羽对于眼前这男子的修为也是有所了解，虽然是宗师境大成，可气息虚浮，根基不稳，远远比不上圣地的一些小圣子。

　　“好了，不跟你玩了，直接解决你吧。”

　　萧羽突然地抬起头，露出了一副人畜无害的笑容，这般神色变化，让得阴沉男子心中猛地一沉，下意识的欲要后退，但萧羽可不给他这个机会，猛地怒喝一声，身形瞬间地消失在了原地，下一刻再度出现之际，却是出现在了对方的背后。

　　“好快！”

　　阴沉男子眸孔紧缩，脸庞露出了一抹惊愕的神色，他意识到了危险的降临，但他的身体却是来不及做出任何反应，耳边便是回荡着萧羽那轻喃般的声音。

　　“擎天印！”

　　萧羽嘴角轻吐这三个字，那早已准备好的手印瞬间地施展而出，当下强横的真灵波动如同海啸般的呼啸而出，那阴沉男子根本无法防御这等手段，强横的真灵狠狠地砸在他的后背上，顿时整个人便是如同断线的风筝一般，摘落在地面上。

　　直接地断了气，如今面对这等级别的武者，萧羽也能够做到轻易地秒杀对方，这多亏是炼体之功效，若不然的话，他施展的擎天印也远远没有如今这般威力。

　　在萧羽解决了这群人的头目之后，剩余的不过是一些乌合之众，哪怕萧羽不出手，凭借石道的能力，也很快地解决了战斗，当然与着萧羽的轻松相比，石道也是吃了不少苦头。

　　“一段时间不见，你境界还是提升了不少，对了，杨炎天呢？怎么没见那家伙。”

　　在利索解决了所有人之后，萧羽也是拍了拍手掌轻松地对着石道笑了笑，而石道此时也是如同虚脱了一般，在身后那名女子的搀扶之下方是勉强站得住，他微微抬起头，看着萧羽，忍不住疑惑地道：“你是……萧……”

　　石道不是傻子，天星学院进入圣域的就那么几个人，而能够说出他和杨炎天的名字，怕也就只有萧羽了，虽然容貌不同，不过这想必也是萧羽的手段之一，当然他也是怀疑而已。

　　“嘘……”

　　萧羽阻拦了石道那还没有说出来的名字，笑道：“你知道就好，这次潜龙山脉，我不适合用暴露身份。”

　　石道默言，果然不出自己所料，眼前这人就是萧羽，心中同时也是如同掀起了巨浪，这萧羽出手可给自己带来了不少的震惊，多时不见，这萧羽似乎变得更强了！

　　那名阴沉男子，宗师境大成巅峰，也是因为他的存在，石道一直是无法顺利脱身，但在萧羽面前却不过是轻易地被解决，从中可以看出萧羽如今实力的可怕之处。

　　既然萧羽不让暴露他的身份，石道也很聪明的没有继续往下说，毕竟现在不管是萧羽还是萧羽所在的焚天圣地，都是四大圣地想要对付的存在，尤其萧羽，一旦他出现在潜龙山脉的消息传出去，元天圣地的人第一时间不会放过他。

　　“杨炎天他被一位长老挑选传人了，现在忙着闭关呢，我这次主要不也是出来涨涨见识嘛。”石道也是岔开话题，爽朗的一笑道：“来，给你介绍一下，这是我的小师妹。”

　　萧羽看了一眼那躲在石道身后的女子，也是嘴角微微上扬道：“仅仅是小师妹？”

　　这句话，顿时石道和那女子都是尴尬不已，连石道的脸色都是微微发红，萧羽哈哈一笑，摆手道：“好了，不逗你们了，现在你们有什么打算？”

　　“还是跟大部队汇合吧，这次若是没有你出手相救，我跟师妹怕是没命了。”

　　石道耸了耸肩膀无奈道，在潜龙山脉，一旦是落单了，而且身怀宝物，可是没有人会在意你究竟是什么身份，因为在这里，死了只要不留下线索，根本不会有人追查到。

　　萧羽默默地点了点头，两个人隶属不同的圣地，不管怎么说都不可能一起同行前往火心池，当下他也是笑了笑道：“既然这样的话，那我们在火心池相见吧。”

　　石道点了点头，不过旋即迟疑了一下，似乎想说什么又没有说出口，萧羽注意到这一幕，也是没有点破，欲要转身离去。

　　“你小心点，这次火心池，四大圣地底下已经联合起来了。”

　　最终，石道还是说了出来，提醒萧羽，现在他看得出来，萧羽是孤家寡人进来潜龙山脉，目的自然也是火心池。

　　但是，四大圣地在已经密谋好如何分配火心池了，萧羽这么直接插手进来，等于是与着四大圣地为敌，这不得不让他为萧羽担心。

　　萧羽点了点头，这点他倒是不知情，如果得到石道的提醒，倒是要注意一下，想想四大圣地这般做法也是无可厚非。

　　毕竟这火心池，汇聚整个潜龙山脉的精华能量，岂是会落于旁人手里，四大圣地背地里就勾结到一块了，到时候一旦有谁要抢夺，那就等于跟四大圣地做对，这等做法一般人可还真没有这个魄力！

　　随后，石道便是在那女子的搀扶之下，迅速地离开石林，如今他要尽快找到银天圣地的大部队，若不然再是让其他不怀好意的人给盯上，可就没有谁能够再次相救。

　　看着石道离去的背影，萧羽也是微微叹息一声，按照这般情势发展，日后焚天圣地必然会是站在其余四大圣地的对面，若真到了那个时候，自己可是如何面对石道还有杨炎天这些旧相识了。

　　“算了，不想了，以后在说。”

　　萧羽也是摇了摇脑袋，身形再度是迅速地略向前方，如今他首要的任务就是尽快赶到火心池，然后思索出一个万全之策。

　　这次他要面对的不是一个圣地，而是四大圣地联合起来，还得要花费一点脑子，若不然一个不慎，自己身份曝光，下场怕是不会好到哪里去。

　　……

　　潜龙区，乃是潜龙山脉最为中心之处，同样，也是最为重要的区域，因为据说，每一次潜龙山脉开启后，待到千年地火池全部被吸收之后，那火心池便是会出现在此区域里。

　　而这一片区域，与潜龙山脉其他区域的那种妖兽遍布的情况不同，在这里，根本就没有任何妖兽敢停留，据说，是因为这里乃是当年真龙陨落之地。即便是经历了千年万载，那种残留在此处的威压，也依旧令得无数的妖兽不敢靠近。

　　所以在以往，这片区域几乎都是处于一种死寂的状态，不过，这种死寂，在此时显然是不复存在，取而代之的是漫天的喧哗之声。

　　在弥漫着古老沧桑之气的潜龙区中，无数道身影从四面八方铺天盖地而来，最后犹如蝗虫一般，将整个潜龙区原本的那种安静破坏得干干净净。

　　这些身影，自然就是此次进入潜龙山脉的圣域各大势力的年轻强者。

　　他们在潜龙山脉之中，或多或少都有些收获，赶来这潜龙区，虽然他们知道在接下来，或许他们会一无所获，但是火心池的诱惑，还是让得无数人前仆后继的赶来。

　　随着时间的推移，汇聚在这里的强者越来越多，各种喧哗之声也是冲天而起。

　　“咻！”

　　而当在潜龙区里面人影已经达到一个惊人的数量时，在远处的天际，突然有这强横的真灵波动爆发而来，紧接着，一道道光影以一种惊人的速度划过天际，最后直接是在无数道目光的注视下，直接落在潜龙区最深处的一座山峰之上。

　　这群人影落在那山峰之上后，光芒逐渐的散去，只见得以一个一身青袍的青年为首的一群人凌然而立。

　　且，在他们的衣袍之上，皆是有着一个玄奥的印记。

　　“缺天圣地！”

　　“那是圣子榜第十二名……缺天圣地的小圣子，舒杨烛！”

　　这一行人刚一露面，立即在这片天地间引来了阵阵喧哗之声，圣地之人，终于开始出现了。

　　“听说这舒杨烛也得到了一个千年地火池，他本来就处于宗师境大圆满，现在，他的修为恐怕更进一步了！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　而就在众人都是在讨论舒杨烛之时，在远处的天际，又是有着一道道破风之声的响起，而随着这些破风之声而来的，还有着一道道惊人的真灵波动。

　　“唰！唰！”

　　近百道光影分成了三大阵营，几乎是在几个呼吸间，便是掠至潜龙区最深处，与那缺天圣地的舒杨烛等人一起，隐隐的形成了一个包围之势。


第669章 神秘女子

　　“红天圣地，向季，圣子榜第十三名！”

　　“元天圣地，曾骨，圣子榜第十一名！”

　　“银天圣地，赵幕鹏，圣子榜第十四名！”

　　见到这些身影为首之人时，顿时潜龙区中的众人都是倒吸一口凉气，旋即，在看到他们的动作时，众人面色都是微微一变。

　　“他们是要四家分了那火心池吗？”

　　“吗的，火心池每次最多只够四人吸收，这次焚天圣地的人没来，他们四大圣地果然是打算不给我们留半点机会了！”

　　一道道气愤的声音不断的从人群中响起，对于四大圣地的这番行为，众人显然都是极为不满，不过，短时间中，也没人敢去挑衅四大圣地的权威。

　　在人群之中，萧羽见到这幕也是忍不住眉头微微一皱。

　　因为吸收了千年地火池中的精华来淬体，不仅他的伤势恢复了，而且还让得他的实力更进了一步，本来他还打算再和曾骨动手试试的，不料，此时竟然有着四大圣地在这里，而且看其架势，显然是如同石道所说，四大圣地形成了暂时的联盟！

　　“唰！”

　　就在这时，从远处一道身影急掠而来，那道身影身上传来的真灵气息，丝毫不比四大圣地领头之人要弱，甚至，隐隐的要强上一丝。

　　“站住！再往前，就死！”

　　四大圣地各大带队之人眉头皆是一皱，还不待他们说话，从元天圣地中响起一道让得萧羽无比熟悉的声音，而后，李新直接一掠而出，拦截在了这道身影之前。

　　“嗯？！”

　　在李新的拦截下，这道身影也是停顿了下来，光芒散去，一个长发飘飘的苗条女子出现在了众人视线中，她的面容被一块红纱布给遮掩着，让人看不清她长什么样，但是，单单是她那凹凸分明的身材，直接是让得好色的李新眼中闪过一抹惊艳。

　　“极品！”

　　李新心中暗叹一声，原本是因为那钟无道之死，他害怕回去后受到重惩，所以此时故意出头来拦截，不过，在见到这个女子绝妙的身躯后，他眼中不由的闪过一抹淫秽之色。

　　在见到这个女子之时，谁都没有注意到缺天圣地的带队之人，舒杨烛的眉头微微一皱，在他眸中闪过一抹忌惮和愤怒之色。

　　“这里除了四大圣地之人，不允许进入，念在你是女孩子的份上，速速离去，不要逼我动手。”

　　李新自然是没有见到舒杨烛眼中的神色，而后者也没有要告诉他们的意思。不过，李新到也不是什么傻子，单单一人敢直接来这里的人，可绝不是什么省油的灯，他沉吟少许，颇有风度的说道。

　　“让开！”

　　这个女子轻启朱唇，冰冷的两个字便是响彻而起。

　　“哟？给你脸你还不要了是吧？”

　　虽然那声音冰冷无比，但是却正是这声音，激起了李新心中的淫虫，那么清脆的声音，李新已经在幻想着后者如果叫荡起来会是什么样的享受了。

　　“你再不走，信不信我擒下你，当我的小妾？”

　　李新压低声音，用仅仅两人能听见的声音，轻笑着说道，他眼中之色，没有半点掩饰之意。

　　“接下我一剑，我便依你。”面对李新如此淫秽的话语，那个女子非但没有动怒，反而是轻笑着说道。

　　“一剑？”李新一愣，旋即狂笑了起来，以他天榜第二十名的实力，哪怕是曾骨，未必都能一剑击败他。

　　“小妞，我就接你一剑，让你心甘情愿的跟着我！”

　　李新面色肃穆的喝道，其实，在他心里早就乐开花了，虽然后者敢一人过来，想来就是有着不弱的实力，不过，想要一剑胜他，这简直就是天大的笑话，这小女子，真是自大！

　　“傻逼！”

　　舒杨烛嘴角一抽，抱着一副看好戏的姿态，并没有出言提醒的意思。

　　四大圣地虽然形成了同盟，但是那只是做给外人看的，其实，他们四大圣地，除了银天圣地和红天圣地是世代为盟之外，他们都是暗怀鬼胎，虽然暂时谈不上暗算对方，但是对于能见到别的圣地吃瘪的事情，他们也是非常乐意的。

　　面对李新的话语，那个女子犹如未闻一般，她玉手一握，寒光闪烁间，一柄流光闪烁的长剑便是出现在她的玉手之中。

　　仿若是因为这柄长剑的出现，整个天地，放佛都是变得寒冷了起来。

　　“嗡！”

　　随着她的玉手一抖，剑吟之声响彻而起，一种可怕的剑气从那长剑之中散发而出，于此同此，在女子周身的空间中，都是弥漫着那种滔天的剑气，旋即，一道十丈庞大的剑气冲天而起，那磅礴的剑气以一种惊人的速度汇聚而去，短短的数息时间中，只见得那道十丈大小的剑气又是大了一倍！

　　望着那庞大的剑气，就算是李新，也是忍不住神色一变，皮肤之上泛起了寒意，一种极端危险的感觉，涌上了心头。

　　这个女子玉手轻抖，手中长剑便是缓缓刺出。

　　“嗡嗡……”

　　随着她玉手的抖动，剑吟之声响彻而起，那天际之上的巨大剑气，直接是化为了一道耀眼的光束，携带者可怕的凌厉剑气，对着李新猛的席卷而去。

　　“轰！”

　　剑气奔涌间，那道巨大的剑气还未来到李新身前，在他身后的一些巨大的数目，在瞬间便是被刺得千疮百孔，轰然倒地。

　　李新盯着这道凌厉无比的剑气，眼瞳之中也是涌上了一抹凝重之色，这一剑的威力，的确是让他心悸。不过，身为圣子榜第二十名的强者，不战而退，可不是他的作风，虽然，在不久前有过一次……

　　李新眼中也是闪过一抹寒芒，他手掌一握，一柄赤色的长剑也是陡然浮现，随着这柄长剑的浮现，狂暴的真灵波动顿时如同火焰一般席卷开来。

　　“圣元剑！”

　　李新怒喝一声，不敢有丝毫的保留，他体内的真灵在此时毫无保留的爆发而出，赤色的真灵冲天而起，随着他一剑的刺出，在他身前的空间仿若都是被他一剑刺穿一般。

　　“伪灵器？看来这就是李新在古墓府获得的东西了。”

　　感受到随着李新长剑出现，引发的动荡，萧羽虽然谈不上羡慕，但是眼眸之中还是有着一抹无奈之色。

　　连李新都在古墓府获得了伪灵器，而他差点死在里面了，结果就获得了一个没用的石印。

　　伪灵器虽然算不上是真正的灵器，但是也绝对是玄兵无法比的，哪怕是极品玄兵，和伪灵器之间的差距，也是有着不可跨越的鸿沟。

　　以萧羽现在的实力，能够炼制极品玄兵就很是不错了，但是若是要炼制灵器，哪怕是伪灵器，都是不可能的事情。

　　因为，所谓灵器，乃是有着自己的灵性的，灵器的成长，乃是持有灵器之人，用自己的真灵和精神力慢慢的温养。

　　一柄灵器在成长到一定程度后，有着翻山覆海之力，哪怕是一个宗师境初期的小子，如果将一柄灵器的灵性温养出来，哪怕是面对宗师境大成的强者，也能立于不败之地！

　　要炼制灵器，萧羽心中隐约有个感觉，那就是，至少要达到尊者境！宗师境丹碎成婴后，才有可能有资格去炼制灵器！

　　“那小妮子手中的玩意，可不比李新的差……”迷你猪瞥了天空之上一眼，淡淡的说道。

　　而此时，在所有人的注视下，那滔天的火焰从李新体内暴冲而出，随着他手中赤红的长剑猛的呼啸而出，直接是与那凌厉的剑气凶悍的对碰在了一起。

　　“嘭！”

　　对碰的霎那，那赤色的剑气猛然爆炸开来，剑气肆虐间，将下方的树林瞬间摧毁，就连地面之上，都有着一道道深深的剑痕。

　　“咻！”

　　那森冷的剑气席卷而过，竟然是生生的将李新真灵所谓的剑气和火焰尽数的绞碎。

　　李新的眼中，终于是涌上了一抹惊骇之色，这个女子的剑气之凌厉，远远的超乎了他的意料。旋即，他脚下一动，身形暴退，不敢再硬撼其锋芒。

　　“哼！”

　　见到李新身形暴退，那个女子冷哼一声，旋即，那漫天的凌厉剑气快若闪电般的撕裂开空间，直接在李新骇然的目光中，对着他暴刺而来。

　　那种速度太快，远远超过了李新的极限速度，对此，他只能眼睁睁的看着那在自己眼瞳中不断放大的剑气，而他却毫无躲避之力。

　　“呯！”

　　那些凌厉的剑气在即将轰在李新身上时，那个女子仿若是微微皱了皱黛眉，旋即玉手轻轻一挥，顿时，那些剑气一变，直接改刺为拍，狠狠的拍在了李新的身上。

　　“噗……”

　　李新的身形倒飞而出，最后狼狈的跌落在元天圣地一行人的不远处，一口鲜血狂喷而出，他面色惨白，眼中尽是惊骇和劫后余生之色。

　　先前他以为自己已经死定了，因为他感受到后者剑气中的森寒杀意，虽然不知道为何后者在最后时刻留手了，但是他已经没有半点再要说话的意思。


第670章 出手

　　“谢琳！她是慧灵宗的谢琳！”

　　此时，终于有一道声音从萧羽声旁响彻而起，显然，这人是猜测到了天空中那个与四大势力对峙的女子的身份。

　　“圣子榜第十，慧灵宗……谢琳？”萧羽低喃一声，眼中也是闪过一抹释然之色。

　　能够一招击败李新的女子，在年轻一辈中，恐怕也只有这个圣子榜排在第十的谢琳，有这个实力了。

　　“萧羽，那小妮子不简单，她应该渡过了尊魂劫了。”迷你猪眯着眼睛，悄然的对着萧羽说道。

　　“尊魂劫吗？”萧羽闻言，神色也是变得有些凝重了起来。

　　在宗师境大成之后，分为三个境界：尊体劫，尊魂劫，碎丹劫！

　　只有渡过这三劫之人，才能真正的蜕变成傲视一方的尊者境强者！

　　不过，这三劫一劫比一劫可怕，稍有不慎，哪怕是天赋再如何妖孽之人，都会化为灰烬。在圣域之中，也是有着无数的天才妖孽，最终止于这三劫之中。

　　先前萧羽听迷你猪提起过这个，像本次潜龙山脉开启的事件中，那四大圣域的带队之人，都是度过了尊体劫的强者，虽然仅仅是度过尊体劫，但是他们的实力比起一般的宗师境大成，已经是要强上数倍了。

　　可是，此时却来了一个度过尊魂劫的谢琳，这个变故，让得四大圣地的带队之人都是有些忍不住直皱眉头。

　　火心池中能量充盈，一个人根本就吸收不了那么多的能量，所以，历届潜龙山脉最后的火心池，都是会进去四人。

　　本来他们四大圣地已经商量好了，每个圣地都进去一人，在里面能吸收多少，就各凭本事了。不料，此时竟然出来个谢琳。

　　曾骨深吸了一口气，将目光看向了其他三大圣地的带队之人，再怎么说，那谢琳也是他们元天圣地的蠢货李新去招惹的，被人一招击败，如此打脸，就算曾骨明知不敌，可是为了元天圣地的脸面，他还是得出头。

　　不过，他没有李新那么蠢，自然不可能一个人出头，所以他在看向其他三大圣地的带队之人时，眼中的意思很是明显，那就是一起出手，将这个谢琳给排挤出去。

　　“火心池是没戏了……”

　　此时，在无数人心中都是闪过这个念头，除了四大圣地的带队之人，在众人里面，最高的也就宗师境大成，这种实力，根本就没办法参与到抢夺火心池的资格中。

　　“别想火心池了，我们靠近一点，到时候那些溢出来的能量，也能吸收到一点。”在萧羽身旁，几个人都是小声的嘀咕道。

　　而此时，四大圣地的带队之人，也是有了答案。

　　红天圣地的向季，和银天圣地的赵幕鹏，都是没有和曾骨的视线对视，不过缺天圣地的舒杨烛皱了皱眉头，沉吟少许后，便是点了点头。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　曾骨和舒杨烛身形一掠而起，来到了谢琳的身前。

　　“谢琳，你此时退去，我可以不计较你伤李新之事。”曾骨看着谢琳，面色也是有些凝重的说道。

　　“这火心池，我必须进去。”谢琳没有半点犹豫之色，冰冷的声音传荡而开。

　　“看来是没得商量了？”曾骨眼神逐渐变得深寒了起来。

　　“谢琳，你辱我师弟之事，今日，我便要替他好好的教训你！”

　　原本不打算出手的舒杨烛也是缓缓的掏出了武器，这谢琳的名声，根本就是踩着他们缺天圣地的一个小圣子而上去的，现在有曾骨的帮忙，舒杨烛相信，凭借他们两人之力，绝对能让谢琳不好过。

　　谢琳此时也是忍不住黛眉一皱，虽然她度过了尊魂劫，但是面对圣子榜第十一名的曾骨和第十二名的舒杨烛两人的联手，她也没有必胜的把握。

　　毕竟，后者是来自五大圣地之人，他们的传承比起她慧灵宗的传承要高上不少。

　　“真是无耻，元天圣地和缺天圣地的小圣子，居然联手去对付一个女子！”

　　此时，见到身材婀娜的谢琳被两人相逼，下方顿时有着不少人一阵气愤填膺，旋即，有着数道身影一掠而起，想要去帮帮谢琳。不过，他们的身形刚刚一动，两道恐怖的气息便是从那一直没有动作的向季和赵幕鹏身上散发而出。

　　显然，只要有人敢插手，向季和赵幕鹏绝对会给予暴风雨一般的攻击。

　　“吗的，真不要脸！”

　　感受到向季和赵幕鹏的气息，原本蠢蠢欲动的众人此时都是悻悻的暗骂一声，安静了下来，他们可没有那个实力和胆量去和圣地的带队之人去拼。

　　“怎么？谢琳，你还要找帮手吗？你认为有人敢在这个时候站出来帮你吗？”曾骨冷笑一声，气息直接是锁定住了谢琳，在一侧的舒杨烛身上也是真灵暴涌而起。

　　“无耻之徒！”

　　谢琳一咬银牙，冷哼一声，她还是太小看了这些圣地之间的关系，虽然他们之间没有表面上那么和谐，但是他们绝对不会允许一个不是圣地之人，来染指火心池。

　　虽然那银天圣地和红天圣地的带队之人没有出手对付自己，那定然是他们认为光凭着曾骨和舒杨烛就已经足够了。

　　而且，他没有出手，反而是隐约的震慑着一些想要帮助自己的强者。

　　“呵呵，曾骨，几日不见，你们元天圣地还是这般作风啊，真不知道，你们元天圣地的人，除了会以多欺少之外，还有什么本事！”

　　天空之上的气氛陡然凝固，而就在这时，一道讥笑的声音在这片天地间响彻而起。

　　“谁？！”

　　听到这话，曾骨眉头一皱，怒喝一声，视线便是对着声音来源之处看去，他感觉到这声音有些熟悉，在看到那道修长的身影之后，他的面色便是彻底的阴沉了下来。

　　而此时，无数道目光也都是随着这道讥笑之声的来源处看去。

　　“这个小子是不是找死啊？敢招惹元天圣地的人……”

　　“区区一个宗师境中期的人，有这般胆量，真是不知道该说他是无畏还是无知……”

　　“我看他是被谢琳那个妖女给迷惑住了，等下他肯定连怎么死的都不知道，而且，估计他不仅会死，就连他身后的势力也会因为他的出头而遭殃！”

　　在感受到萧羽身上不过是宗师境中期的气息后，巨大的喧哗之声便是响彻而起，没有一个人看好萧羽，几乎所有人都认为这个宗师境中期的小子疯了。

　　谢琳原本心中有过一道喜色，不过，在看到萧羽时，她的黛眉微微一皱，美目之中也是闪过一抹失望之色。

　　宗师境中期，这点实力放在外边或许是能够震慑到了不少人，但如今在即将开启的潜龙山脉的火心池面前，汇聚了四大圣地的强者，一个宗师境中期的年轻人，只怕，是这里境界最低的了吧。

　　然而，就在所有人都以为萧羽疯掉的时候，那曾骨却是眸孔紧缩，直接地踏步而出，指着萧羽道：“好你个小子，居然还敢现身，今日我就要将你诛杀在此地！”

　　“曾骨，这次怕是你没有这种机会了。”

　　萧羽哈哈一笑，看着那曾骨，眸孔也是掠过一抹森然的杀意，这曾骨心机歹毒，必须不能留！

　　“你认识他？”

　　缺天圣地的舒扬烛微微地挑了挑眉头，看着曾骨这般大的反应，显然也是颇为意外，一个小小的宗师境中期的小子，怎么会是能够让曾骨如此大动肝火？

　　“这小子杀我元天圣地的小圣子，抢夺千年地火池，他的性命我要了！”

　　曾骨寒着脸道，此时也是不顾这种事情说出去会是丢了天元圣地的脸面，他现在只想将眼前的萧羽折磨而死！

　　这句话落下，周围的人哗然出声，就连是那谢琳也是微微地诧异，望向萧羽的眼神不由得是多出了一些诧异，别的不说，单单是他敢对天元圣地的小圣子下手，这份魄力寻常人可没有。

　　不过，仅仅如此那依旧不够，如今萧羽站出来，不过是自寻死路而已，曾骨是绝对不会放过他的。

　　“谢琳，你退去吧，可以不计较方才你的行为，若不然你试想得罪四大圣地的后果，可不是你们慧灵宗能够承受得起的。”

　　舒扬烛也是淡淡地道，语气看似平静，但却是充斥着一股威胁，即便谢琳已经是尊魂劫的存在，但在四大圣地面前，个人的实力并不能说明什么，这谢琳必须要三思而后行。

　　“好一个四大圣地联手！”

　　谢琳俏脸也是布满霜寒之色，美眸之中流露的尽是不甘的神色，但也没办法，这次四大圣地联手的话，单凭他一个人，根本无法逆转情势。

　　“就算你们四大圣地联手，就能够独霸一方了么？这么多人进来潜龙圣地，你还当这圣域是你们四大圣地说了算？”

　　萧羽嘴角微微翘起，露出不屑的神色道，这番话落下，让得不少人都是暗自点了点头，他们同样也是冒险进入潜龙山脉，但得到的收获却远远没有四大圣地多。


第671章 狐假虎威

　　先前的地火池也是大部分都是落在了圣地的手中，如今火心池即将出现，更是如此直接地蛮横的占据火心池，这倒是有点说不过去了。

　　“聒噪，这里什么时候轮到你这个无名小子说话了！”

　　曾骨陡然地踏步而出，神色极为狰狞，寒声道：“再说了，这个世界，强者至上，有什么不对？”

　　“哦？那按照你的话来说，只要我有将你斩杀的能力，是不是也可以肆意妄为？”萧羽笑了笑道。

　　“没错，前提得你是有这个实力！”

　　曾骨怒吼一声，整个人的身形便是踏步而出，气势如同排山倒海般地汹涌而现，看样子是要直接地解决萧羽！

　　“要动手？整合我意，就让这潜龙山脉成为你的葬身之地！”

　　看见曾骨动手，萧羽神色也是微微发寒，他微微地转过头，看了一眼谢琳道：“若是你怕了，就此离去，若是想要争取自己想要得到的东西，那就留下。”

　　声音落下之后，萧羽的身影也是微微一颤，在原地留下了一道残影，向着那曾骨暴射而去，乍眼一看之下，他的气势竟然丝毫不弱于曾骨，这倒是让谢琳刮目相看。

　　“这家伙……修为不怎么样，说话倒是有几分骨气。”

　　谢琳回过神来，也是笑了笑，不过不得不说的是，萧羽的话，触动了她的内心，如果她能够进入火心池，那么就有着把握去冲击尊者境。

　　这么一个机会摆放在眼前，换做了任何人都不会是甘心放弃，当下谢琳便是心中有了主意，并不立刻转身离开，而是留下来，她在观望如果萧羽展现出足够的实力，或许她能够与着萧羽一起联手，抗衡四大圣地的小圣子。

　　萧羽与着曾骨动手，落在旁人的眼里，却是显得如此可笑，一个是无名小子，宗师境中期的修为，而另外一个则是圣子榜十一名曾骨，修为远超于他，这等实力悬殊的对决，根本没有任何悬念。

　　“等下看好这谢琳，别让她捣乱就可以了。”

　　舒扬烛微微地瞥了一眼，便是没有过多关注，在他眼里这次最大的潜在威胁，而是谢琳。

　　向季与赵幕鹏也是相视一眼点了点头，不管怎么说目前他们四大圣地都是暂时的同盟，为了不让其他人得到分享火心池的机会，必须要将一切的威胁扼杀在摇篮。

　　这谢琳纵然修为强于任何人，当也得掂量掂量四大圣地的威名，贸然冲动行事，只不过是让背后的慧灵宗蒙受灾难而已。

　　然而出乎所有人意料的是，萧羽与着曾骨之间的战斗，并没有这般简单的结束，一声轰的巨大声响传来，整个地面都是如同颤抖了一般，不少人纷纷是露出惊骇的神色，将视线落在了两人交手的地方。

　　只见萧羽仅仅是空拳赤手，居然是与着曾骨斗个旗鼓相当！

　　这种情况出现，让不少人都是目瞪口呆，以为是自己看错，但是眼前萧羽却是气势十足地与着曾骨相斗在一起，而且没有动用任何手段！

　　曾骨冷哼一声，双手格档萧羽的一次攻势，顿时感觉到一股前所未有的强横力道直接地冲击而来，一股暗劲穿透过他的手臂，肆意地在他的身体来回游走。

　　“噗！”

　　曾骨的身形迅速地退后，在地面上擦过一道深深的痕迹方是止住自己的后退的身形，一口鲜血直接地喷出，方是彻底地驱掉自己体内的暗劲。

　　“这是奉还给你的。”

　　萧羽居高临下，看着那神色略微苍白色的曾骨，嘴角也是微微上扬。

　　曾骨微微喘气，脸色尽是震惊，这才是一天不见，眼前这人怎么会是有着如此惊人蜕变？这肉身力量，给人的感觉就是一头蛮兽，无可匹敌！

　　看到这一幕，舒扬烛等人也是皱了皱眉头，相视一眼却没怎么说话，这种情况超出了他们的意料，按道理而言，曾骨不应该是可以轻松碾压对方的么？怎么会是落得如此地步。

　　“咦？这家伙有点意思……”

　　当下，谢琳也是微微露出古怪的神色，方才的战斗她一直是看在眼内，萧羽动用的只有肉身的力量，但却是凭借这一点，就足以力压曾骨了！

　　曾骨是圣子榜第十一的强者，按道理而言，比宗师境中期的萧羽强上太多，但事实却如此。

　　萧羽并没有理会其他人的看法，在单纯地使用肉身力量击退了曾骨，冰冷的眼神扫视而过舒扬烛等三人，漠然地道：“不好意思，这火心池你们并不能独占。”

　　霸气！

　　全场皆是露出震惊的神色看着萧羽，居然是直接地面对面直对四大圣地的人，在他们眼里，火心池这一次算是四大圣地内定的，但萧羽却偏偏打破了这个规则，用自身的实力告诉其他人，在潜龙山脉，仗着四大圣地的名头可是没有多大的作用。

　　一切，都得看拳头！谁的拳头大就有资格说话！

　　“我突然改变注意了，你说的没错，凭什么你们四大圣地的人就要占据火心池，明明是一群弱的可笑的弱者，却打着圣地的名号，在此狐假虎威，真是好不要脸。”

　　谢琳此时也是突然地嫣然一笑，瞥了一眼萧羽，缓缓地行走而出，只不过她的气势却是缓缓地释放而出，远超于在场的任何一个人！

　　萧羽微微地侧目，不愧是尊魂劫的强者，单纯是这气势看来，自己也是没有什么把握能够对付谢琳，要知道，这谢琳不过也是圣子榜上也就第十。前面的人，怕是更为恐怖！

　　全场人皆是沉默不语，不少人皆是发现，此时的气氛开始变得古怪起来，因为萧羽的出现，彻底地打破了四大圣地掌控火心池的局面，谢琳也是因此看到了希望，所以站了出来，这结果会是如何，现在还是难以说的清楚。

　　火心池只够四人吸收，也就是说，一旦萧羽与谢琳联合的话，凭借其余四个小圣子，胜负不过也是五五之数。

　　圣子榜上，谢琳排名第十，而曾骨是十一，虽然仅差一个名次，但其中的差距却是颇大，曾骨不过是宗师境大成，但谢琳却已经是尊魂劫了，至于其余的三大圣子而言，就更别说也不过是勉强跟曾骨差不多，真打起来未必能够占据上风。

　　“谢琳，虽然你位于第十，修为的确高于我们，但是你可想象过这般做的后果？”

　　这个时候，舒扬烛也是看不下去了，颇为不耐烦地看了一眼曾骨，身为天元圣地的小圣子，居然还是被人如此轻易地击退，实在是丢人，他不得不站出来。

　　“你是想要拿圣地来威胁我？”

　　谢琳美眸微眯，一股冰冷之意悄然地弥漫而出，这群圣地的人真的是无耻，看见情况不对劲，就搬出身后的宗门作为震慑。

　　“那不好意思，我忘记了告诉你，这一次我进入潜龙山脉，是宣告脱离慧灵宗之后再来的，也就是说，我所作所为可是跟慧灵宗没有半点关系。”

　　陡然之下，谢琳嘴角微微上翘，露出一抹讽刺的神色扫视而过舒扬烛等人道：“真的是一群蠢的可怜的家伙！”

　　听闻谢琳的话语，当下全场哗然，慧灵宗在圣域名气不弱，可以说是仅次于圣地之流，这谢琳更是慧灵宗的佼佼者，然而如今却是脱离了慧灵宗，只是为了争夺火心池！

　　萧羽也是哭笑不得，不由得多看了谢琳一眼，心中微微赞叹，这女子看似冰冷，但内心的算计能力却是冠绝无双。

　　如果没有猜错的话，在来之前她就是算计到这一幕，所以有了准备，直接宣布脱离慧灵宗，进入潜龙山脉的所作所为都跟慧灵宗毫无关系。

　　这个做法，不得不说很聪明，如今谢琳是尊魂劫的强者，只要能够进入的火心池，最低也能够成为碎丹劫的存在，甚至……甚至因此突破到尊者！

　　而到了那个时候，一名年轻的尊者，哪怕是四大圣地想要得罪，怕也是要掂量掂量。

　　毕竟，不可能遇到任何事情，都让圣主出手吧？

　　那圣主，岂不是太掉价了。

　　“你……！”

　　舒扬烛等人顿时气结，万万没有想到，谢琳居然如此有心机，似乎早就算计到他们圣地联盟，如今这样的话，哪怕谢琳对他们动手，他们可也毫无办法。

　　“桀桀，谢琳，不要以为进入尊魂劫就真的没人能够治得了你！”

　　而此时，那被萧羽逼退颇为狼狈的曾骨也是咬着牙站起来，露出狰狞的神色道：“就算你出手跟那小子联合起来，又能如何？能够跟我们四人抗衡？”

　　声音落下之后，曾骨也是深吸一口气，似乎做出了什么决定，一步踏出，整个人的气势开始缓缓地攀升，连同萧羽在内都是眸孔紧缩，露出惊讶的神色，这曾骨的实力在暴涨？

　　“尊体劫！”

　　迷你猪也是颇为诧异地道，显然这曾骨一直在隐藏实力！

　　“我也忘记了告诉你，不早之前我同样也是进入了尊体劫！”

　　曾骨脸庞露出肆意的笑容，原本他想要隐藏实力，不过如今看来萧羽的突然杀出，让他不得不施展全部的实力。


第672章 光明法相

　　“如今，你可还有刚才的把握？”

　　曾骨一步跨出，冷冷地扫视而过谢琳寒声道：“你虽为尊魂劫，但不能一个人对付舒扬烛三个人，而我一个人却足以碾压这毛头小子，到时候你可就是麻烦大了。”

　　看见曾骨的这一手，谢琳脸庞的笑容逐渐地僵硬，曾骨居然是进入了尊体劫，倒是她没有算计到的，这样一来的话，恐怕就如同曾骨所言，麻烦大了。

　　舒扬烛等三人先是惊愕了一番，不过随后也是反应了过来，重重地松了一口气，若是如此的话，那么他们这次四大圣地就能够稳稳地占据火心池了。

　　“啪啪啪。”

　　寂静下来的人群，突然地响起了鼓掌的声音，惊醒了众人，不少人错愕相视，莫非又有谁出现了？

　　“我就说有点不对劲，原来你在隐藏实力。”

　　拍掌的自然是萧羽，他嘴角微微地上扬，挂着一抹淡然的笑意道：“尊体劫？甚好……若不然凭你先前可是太弱了，打起来可没有丝毫的意思。”

　　尊体劫，面对突然爆发的曾骨，萧羽可是没有丝毫的畏惧，相反是激起了一种好战之心，寻常的宗师境大圆满，已经根本无法给予他多大压力，或许只有尊体劫，甚至尊魂劫的强者才能够是让自己压自己一头。

　　若是换做了方才，萧羽说这种话，恐怕在场所有人都会是觉得萧羽是个疯子，但是见识过萧羽的能力之后，即便表现出来是宗师境中期的修为，但也没有人敢轻视他。

　　“哎呀，这次失算了，居然还突破到尊体劫，小弟弟你说现在怎么办？我可是被你拉下水了。”

　　谢琳嫣然一笑，对着萧羽浅笑道：“现在怎么办，可是你来解决哟。”

　　萧羽哭笑不得，这女子……就算自己不出现，她也不会就如此轻易地放弃这次的潜龙山脉，只不过她没有算计到曾骨居然是突破到了尊体劫，如今情况就变得有点棘手了。

　　“那还有什么好处理的，就一个字，打！”

　　萧羽豪气地道，眼神扫视而过四个小圣子，笑着道：“我能对付曾骨，其余三人交给你，应该没问题吧？”

　　“人家可是弱女子，你让我怎么对付三个大男人？”

　　谢琳咯咯笑了起来，眼眸也是闪过一抹异色，萧羽居然主动迎战曾骨？在知道了曾骨是尊体劫后也丝毫不畏惧，看来这青年隐藏得真够深。

　　萧羽摇了摇头，并没有继续和谢琳打交道，而是缓缓地步行而出，与着曾骨相视，神色之间毫无胆怯。

　　“来，让我见识一下，尊体劫的人，强在哪里。”

　　萧羽缓缓地摆出进攻的姿势轻笑道，旁人看上去感觉就好像萧羽根本没有在意曾骨的实力变强。

　　“混蛋，竟敢如此小看我！”

　　心高气傲的曾骨看见萧羽这般神态，心中可谓是又气又怒，他平时也算是嚣张，但今时今日萧羽却是比他更嚣张，在明知他是尊体劫的境界之下，还要来主动挑衅，这可不是无知无畏，而是不知死活！

　　“既然你要寻死，那休怪我无情了！”

　　曾骨寒声道，他就不信了，尊体境的他，还无法对付萧羽这么一个毛头小子，若是还输给萧羽，他也不用继续在圣域混了。

　　“你们拖住谢琳，我解决这小子就返回，到时候一切逼退谢琳，就进入火心池！”

　　曾骨满脸的狰狞之色，整个人的身影顿时也是暴射而出，惊人的气势如同汪洋般的汹涌而现，不得不说在动用了真正的实力之后，这曾骨的确是如同脱胎换骨一般。

　　曾骨此时一脸的森寒，手握微微地一握，旋即磅礴的真灵便是呼啸而出，迅速地凝聚出数十道惊人的光芒，几乎是眨眼的功夫，便是掠过半空，所过之处空间都是浮现些许涟漪，迅速地暴射向萧羽的身体各处要害！

　　“嗤。”

　　萧羽手掌微微地转，流转着冰冷杀意的玄兵便是掌握在其中，微微地抖动了一下，瞬间呈现无数道剑影，数个呼吸的功夫，竟然是硬生生地将这些光芒给震碎，化作虚无。

　　“这种小技俩，对我可没有半点用处！”

　　萧羽冷笑，手掌连连变动手印，一股强横的真灵波动迅速地以他为中心弥漫开来！

　　“擎天印！”

　　当下，萧羽的手掌迅速地呈现出一团黄色的火焰，而后，迅速地凝聚成一个巨大的手印，瞬间地轰出，狠狠地镇压下来。

　　感受到萧羽所施展的擎天印当中蕴含着惊人的能量波动，曾骨的神色微微一变，萧羽的古怪他领教过，当下也是不敢轻敌，直接地双手合十，浑身磅礴的真灵迅速地运转起来，凝聚在手臂当中，闪烁着刺眼的白芒。

　　“天罡拳！”

　　一声怒喝，只见那曾骨竟然是硬生生地一拳轰出，撼在那即将落下的擎天印之上。

　　“轰！……”

　　低沉的爆炸声音迅速地响彻全场，一种肉眼可见的能量涟漪自曾骨的手臂弥漫而出，他居然是成功地抵挡了萧羽的擎天印！

　　“不知死活的毛头小子，这种程度的攻击，给我活动筋骨都不够格！”

　　那曾骨陡然地抬起头脸庞，旋即眸孔中掠过一抹凶意，磅礴的真灵再度是汹涌而出，狠狠地汇聚在手臂之中。

　　“给我碎！”

　　低喝一声，曾骨再度是发威，居然是硬生生地将擎天印的能量彻底地摧毁掉，半空之中弥漫着薄弱的赤红色光芒，那是擎天印的能量如今却是被曾骨强行摧毁。

　　“嘶。”

　　旁人皆是冷吸一口气，萧羽所施展的招式，居然是如此轻易的被曾骨摧毁？！

　　不管是萧羽所施展的擎天印还是曾骨的天罡拳，都不是寻常招式，两人之间的对决，这简直可以说是宗师境的顶尖对决，不少人心中微微激动了起来，这等激烈的战斗，平日可是没什么机会能够瞧见。

　　“这家伙的肉体力量，也是不低啊……”

　　萧羽眸孔微眯，目光盯着此时的曾骨，不得不说，这展现尊体境的曾骨，果真跟以前不是一个级别的存在，现在要对付他，萧羽也是不敢说十足的把握。

　　“嗤！”

　　一道破空声传来，那曾骨的身形陡然地掠过，半空之中留下道道残影，所过之处空间都是呈现细微的扭曲迹象，以着一种极为迅速的速度冲向萧羽。

　　萧羽见状，也是回过神来，脚尖微微点地，身形飘逸地退后，期间他的手印不断地变化，既然擎天印没有半点作用，那就试试寂灭印！

　　寂灭印凝聚而出，当下如同排山倒海般的能量波动，席卷而过，狠狠地冲向了那迎面而来的曾骨！

　　“金刚碎元斩！”

　　面对施展寂灭印的萧羽，那曾骨却是连连冷笑，根本没有躲避的意思，双手合十，璀璨的光芒瞬间地绽放而出，只见曾骨以自身真灵凝聚出一把长剑，如同一轮烈日，极为耀眼。

　　能量长剑轰然地落下，化作一道光芒狠狠地劈落而来，宛若要将这天地都劈开一般，极为骇人。

　　“嗤嗤……”

　　那一道金刚碎元斩的剑芒狠狠地抵挡在寂灭印的磅礴能量，两股截然不同的能量轰然地相碰，并没有立刻爆炸，而是相互的僵持着，一股股危险的气息迅速地弥漫开来。

　　“碎！碎！碎！给我碎吧！”

　　曾骨此时宛若疯狂，一脸的狰狞之意，在他的怒喝之下，寂灭印居然是开始呈现崩溃的迹象，不出片刻，竟然是如同方才一般，赤红色的能量逐渐地消散在半空之中，尊体劫的强横，在这一刻体现的淋漓尽致！

　　看到这一幕，萧羽的神色也是微微地变得凝重了起来，连寂灭印都没有用么？尊体劫竟然强横到这等地步？

　　那谢琳的尊魂劫，甚至是更高的碎丹劫又会是何等的强横？

　　“桀桀，我说过，你不过就是一个跳梁小丑，在绝对的实力面前，再多的花样也无济于事！受死吧！”

　　曾骨仰天狂笑，滔天的璀璨白芒不断地自体内爆发而出，隐约看上去竟然是霸占了一方空间，这些璀璨的白芒在曾骨身后迅速地凝聚，音乐之间，似乎看到了一尊模糊的身影，强横的气息不断地弥漫而出，充斥着这片天地。

　　“看来还是不能大意了，既然这样的话……那就别浪费时间了。”

　　萧羽微微抬起头，看着此时的曾骨，嘴角也是微微上翘，哪怕至今，他也未曾半点畏惧，深呼吸一口气，丹田之内的真灵迅速地运转起来，擎天印没用，寂灭印没用，可这不代表着萧羽就没有其他的手段来。

　　好戏不过是刚刚开始！

　　璀璨的微白色光芒占据半边天空，那惊人的能量波动，吸引了所有人的注意力，这么对比之下，萧羽就显得是渺小了许多。

　　“这……不就是元天圣地的光明法相么？”

　　就连那旁边不远处的谢琳也是微微迟疑，光明法相，这是一种传承，据说可以唤醒体内血脉的一些隐藏力量，只有极少人方能够修炼成功，如今曾骨却是施展而出，不得不让人惊讶，而且这样的话，萧羽就显得危险许多了。


第673章 炎黄辗压

　　“啧啧，小子你可是要小心了，这小子修行的这种功法可不弱到哪里去，若不留神，你可会是吃个大亏。”

　　见曾骨拿出底牌，迷你猪非但没有出手之意，反而怪笑连连，完全一副看好戏的模样。

　　萧羽点了点头，微微地凝望着那气势逼人的曾骨。

　　这种功法，他从没见过，给予他威胁感的不是曾骨，而是曾骨身后所凝聚的那一道模糊身影，怕如同迷你猪所言，这种功法很强！

　　似乎，曾骨，是在借助那道模糊身影的力量。

　　璀璨的光芒凝聚在曾骨的身上，不过这并没有冲散他狰狞的杀意，眼神一直是死死地锁定着萧羽。

　　“能够逼我动用光芒法相，你也足以死而无憾了！”

　　声音落下，曾骨嘴角微微地上扬，随后手指凌厉的伸出，对着萧羽所在的方向狠狠地点了一下！

　　“圣元光束！”

　　在他的声音落下之后，曾骨身后的那一尊模糊身影也是有所动作，惊人的气势瞬间镇压下来，最后化作了道道无比巨大的光束划过苍穹，如同群星坠落般，凶狠得砸落而下。

　　这些光速的速度简直是快的难以用言语来表达，而且所蕴含能量波动，不说萧羽，哪怕是谢琳也是微微正色了许多。

　　萧羽微微抬起头，望着在眸孔之中急速扩大的圣元光束，也是不敢有半分怠慢，显然这一次的进攻，一旦不小心，会是足以要了他的小命！

　　当下萧羽双手合十，体内所有的真灵运转起来，浮现在身体表面，形成了一个橙黄色的能量圈！

　　厚土印！

　　“轰！……”

　　在厚土印刚刚是成型的那一瞬间，圣元光束便是狠狠地落下，最后冲击在了厚土印之上，顿时地面都是传来一股强烈的震动，阵阵无形的能量涟漪不断地席卷而出。

　　“咻咻……”

　　看见萧羽居然是能够凭借手段正面抗衡生源光束，那曾骨也是没有露出任何意外的神色，反而是眸孔充斥着一种疯狂，整个人的手指不断地点向萧羽，那身后浓郁的光明法相，居然是化作了漫天圣元光束，疯狂的坠落而下！

　　这种圣元光束，哪怕是一道，都足以是让寻常的宗师境强者吃不消，如今曾骨这般疯狂的攻势，想必除了同级别的强者，其他人必须是暂避锋芒。

　　“挡？我看你能够挡多久！”

　　曾骨哈哈一笑，进入尊体劫的他，所能够动用的真灵，可是远超寻常的宗师境，而且施展了光明法相，威力巨大，根本不需要担心萧羽还有任何生存的机会，就算击杀不了，也能够凭借这等手段硬生生地耗死萧羽！

　　漫天的圣元光束暴射而来，如同群星坠落，声势极为可怕，然而萧羽也是深深呼吸一口气，他没有其他的办法，只能是继续硬抗着！同时，体内真灵疯狂地涌动着，源源不断地灌输到厚土印当中，此时此刻，炼体的好处便是呈现了出来。

　　若是换做了以前，萧羽无法承受体内爆发如此强度的真灵，但是现在不一样了，躯体变得更强！

　　下方赤色的光芒不断地涌动，与着上方的暴掠而来的璀璨白色光芒成了对比，在这一刻，似乎天地之间都是只剩下了两种颜色，赤色与白色之间的对决。

　　“轰轰轰！”

　　圣元光束的不断落下，半空之中也是不断地传来了连续不断的响声，赤色与着白色不断地交缠在一起，从而疯狂的向着四周弥漫开来，两者之间，似乎是不分上下！

　　四周的一些靠得近的强者，皆是纷纷地逼退了不少距离，看着那不断弥漫的能量余波，所有人都是可以清楚地感受到这其中所蕴含的森寒冰冷杀意，不管是萧羽还是曾骨，两人都没有留手，而是爆发出真正的实力，这便是小圣子级别之间的战斗。

　　曾骨是天元圣地的小圣子，名列圣子榜第十一，拥有这等修为众所周知，但萧羽却又是谁？从来未曾听闻过，圣域当中还出现了如此妖孽之年轻人。

　　半空之中的能量爆炸持续了片刻方是缓缓地平息下来，伴随着余波的扩散，那两道身影也是无可避免的遭受到波及，皆是不得不后退，两人皆是颇为艰难才是稳住身形。

　　“该死的，为什么他的真灵会是如此磅礴？他绝对不是宗师境中期！到底是谁？”

　　曾骨稳住了身形，但他的神色却是有点铁青，他没有想到，萧羽居然会是能够跟他拼得个旗鼓相当，要知道他可是尊体劫的强者，面对圣元光束的无止境轰炸，萧羽的防御显得那么地强硬，根本无法被摧毁！

　　“呼……”

　　萧羽长长地舒松了一口气，刚才的对决并没有影响到他自身，缓缓地抬起头，视线锁定那曾骨，或许因为炼体的原因，他体内的真灵如同潮水般地源源不绝，根本没有半点被消耗的迹象，那曾骨妄想这般击溃自己，也是天真。

　　“算了，不想跟你浪费过多的时间，尊体劫？也不过如此！”

　　显然，萧羽不打算继续跟曾骨耗下去，打算直接地动用杀手锏，眸子之间迅速地涌现赤青两色，如同两朵跳动不断的火焰，而后，他的双手缓缓地合拢在一起，丹田之内一直沉寂的太极图也是悄然地运转了起来。

　　在这一刻，萧羽的气息陡然地变得狂暴了起来，体内的真灵尽数地涌动，丹田中的太极图转动的速度也是陡然地加快！

　　“圣光守护！”

　　曾骨陡然的一声怒喝，他从此时萧羽体内察觉到了一种危险的味道，说起来很可笑，堂堂一个尊体劫的强者，居然会是畏惧一个宗师境中期，传出去也没人相信，但曾骨的第六感告诉他，接下来萧羽所施展的攻击，怕是极具威胁，不多思索，他直接地施展出防御手段！

　　炎黄之怒！

　　一手青光，一手黄火，随后，两种截然不同的能量，缓缓的融合在一起。

　　“嗡……”

　　随着太极之图的凝聚，陡然间，整个天地之间的能量，都是在此时此刻疯狂地凝聚而来！

　　“天哪，这到底发生了什么事情？”

　　“好浓郁的天地能量，他究竟是怎么做到的？！”

　　“疯了，他的身躯能承受得了？”

　　这等变化，自然是引起了旁人的震惊，所有人都是目瞪口呆地看着这一幕，皆是觉得萧羽疯了，这种行为跟自取灭亡有什么区别？

　　“哈哈，这小子傻了吧，吸引天地能量？我看你能够吸收多少！”曾骨一愣随后也是露出了狰狞的神色，内心放松了警惕。

　　然而萧羽神色却是平静无比，静静地注视着双手之上所凝聚的能量，现在的他不仅仅是突破到了宗师境中期，而且因为炼体的缘故，他所能够承受的天地能量远超以前，甚至他自己也无法想象全力施展的炎黄之怒，会是到达一个什么样的恐怖程度。

　　但他很快就知道，眼前的曾骨是尊体劫的强者，就让他来试验一下，如今的炎黄之怒会是何等的强大！

　　这方天地，如同在这一瞬间静止了下来一般，所有人都是屏住呼吸，静静地看着萧羽疯狂的举动，哪怕谢琳等人也是停止了交手，因为强如他们，也是从萧羽的身上嗅到了一股威胁的味道。

　　这意味着萧羽所施展的招式，不仅仅是让他们察觉到危险，甚至是死亡！

　　一阵微风轻轻地拂过，下一刻萧羽的眸孔陡然地瞪大，一股无与伦比的能量波动瞬间地呈现，而萧羽的手中的能量也是凝聚到了一个临界点！

　　“去死吧！！！”

　　萧羽怒吼道，手中早已酝酿好的炎黄之怒轰然地甩出，在半空之中划过一道华丽的赤红色痕迹，远远看过去那就如同一道咆哮的真龙在九霄之上舞动！

　　曾骨此时可谓是脸色陡然地变得苍白，他内心开始动摇，自己所施展的圣光守护，能够是抵挡下萧羽这一击？但他没有机会选择了，因为炎黄之怒已经是降临到了他的头上！

　　璀璨的赤色光芒如同火焰般的瞬间呈现，伴随而来的一股热浪席卷开来，最后方是传来一声巨大的声响，只见那施展光明法相而占据半边天空的曾骨，此时此刻却完全地被这赤色的光芒所淹没。

　　远处的旁人皆是被这一击的能量余波，给再度逼退了一大段距离，纷纷露出惊愕的神色，看着那半空之中充斥的浑浊能量，皆是不知道说什么来表达此时内心中的惊恐，萧羽这一击，在场的他们，没有一个人有自信能够接下来！

　　“这家伙……到底什么身份，好强。”

　　谢琳这小女子也是微眯双眸，陷入了沉思，在她的印象从来没有萧羽这等人出现过，年纪不大，修为明明是宗师境中期，但却能够爆发出连她都为之心悸的能量，丝毫不夸张的说，萧羽这一击，连她都没有多少把握能够接下来！

　　至于舒扬烛一行人，脸庞已经是露出了死灰色，他们现在别的不敢想，就是希望曾骨能够在这一击存活下来，若不然事情就变得极为不妙了！

　　不得不说，在如今萧羽这等状态的全力施展炎黄之怒，宗师境，难有人能接下！


第674章 杀神

　　这种爆炸的余波，足足持续了十几分钟，方是逐渐地平息下来，而此时所有人也是得以看清楚这其中的情景，不由得纷纷石化。

　　一个巨大的深坑，出现地面，而那原本高高在上的曾骨，此时却是被轰落在深坑底下，直接地一脸血迹，身上的衣袍也是尽数地炸开，显得极为狼狈，此时曾骨眸孔充斥着一抹恐慌，他有一种死亡笼罩在头顶的感觉。

　　而这一切的始作俑者，萧羽则是微微地喘着气，体内的气息也极为靡乱，且，因为施展炎黄之怒，精神力，也几乎被抽之一空。

　　若不是他有着坚韧的意志力在支持着他，恐怕，是会被人觉察到他此时的虚弱状态。

　　沉了沉神后，萧羽缓缓地行走到曾骨的面前，眸孔之中掠过一抹寒意。

　　“不……你不能杀我！元天圣地绝对不会放过你的！”曾骨脸色苍白，说话都不知不觉地颤抖着，他怕，怕萧羽真的杀他。

　　“你觉得我是傻瓜么？杀你与不杀你，元天圣地都不会放过我。”

　　望着那陷入惊恐的曾骨，萧羽神色反而是逐渐地平静了下来，不由得摇头平声道。

　　不说其他，这一次潜龙山脉他已经斩杀了元天圣地的另外一名重要的小圣子，结果如何，元天圣地都不会放过自己，何况眼前这曾骨显然不是善类，放虎归山，这可不是萧羽的作风。

　　直到此时，曾骨的眸孔呈现一抹绝望之色，萧羽在他眼里就如同一尊恶魔，随时都能够夺走他的性命，而他则是毫无反抗之力，在不远处观战的旁人，看见战斗结果已经分晓，皆是回过神来，每个人的脸庞都是充斥着难以置信，这种战斗结果，实在是超出他们的意料，而且萧羽最后施展的手段，可是让他们皆是感到畏惧。

　　“想知道我是谁吗？我会让你死得个明白。”

　　一抹赤色的光芒缓缓地浮现掌心，萧羽微微一笑，也是蹲下轻声对着那曾骨道。

　　曾骨眸孔紧缩，然而下一刻他的耳边却是浮现萧羽的轻喃声道，“我便是焚天圣地的……萧羽。”

　　在萧羽的声音咯下之后，那曾骨的眸孔来不及浮现震惊的神色，便是感觉到脖颈处一股炙热的感觉掠过，彻底地失去了气息。

　　元天圣地的小圣子曾骨，圣子榜第十一，进入尊体劫的他，陨落在了这潜龙山脉当中！

　　所有人，包括是三大圣地的人，连谢琳在内，看见那毫无生机的曾骨，再度是陷入了目瞪口呆当中，这萧羽……居然还真的敢动手？！

　　这个世界太疯狂了，居然有人真的敢在众目睽睽之下，斩杀元天圣地的圣子！

　　“这家伙……”

　　谢琳连连摇头，她突然觉得，跟这个家伙合作，或许是个败笔，他居然把曾骨给斩杀了，那以元天圣地的性子岂不是要翻了整个圣域？！

　　想到这里，谢琳也是颇为痛苦的捂住脑袋，这下事情可就真的麻烦大了……

　　舒扬烛等人相视一眼，皆是不知道该说什么，这家伙下手起来真的不管你什么身份，连天元圣地的小圣子都敢斩了，更别说是他们了。

　　如今又展现了如此强横的实力，再惹怒他的话，怕也是将他们给一并斩杀了，那就不好玩了。

　　不对，似乎，这家伙似乎斩杀的元天圣地小圣子还不止一个。

　　此时人群之中有人突然地想起来，在刚刚碰见之际，曾骨还说过，萧羽还斩杀了另外一名小圣子，如今又再斩杀一个，这事若是让元天圣地的人知道了，怕是这圣域都要震上几震了。

　　如今圣域之中，元天圣地作为最强的势力，位列五大圣地之首，谁人能敌？！谁敢不从？！

　　不少人望向萧羽的眼神不由得变得同情，虽然战胜了曾骨，展现了足够强大的实力与天赋，但这后果……只怕，不管其身后是什么势力，都无法庇护他了！

　　哪怕，他是来自其他圣地！

　　斩人小圣子，那不就等于是断人命根吗？

　　不说是元天圣地，哪怕是宗门，核心弟子被杀，也会拼个鱼死网破。

　　然而萧羽却丝毫不在意旁人的想法，在他看来，自己带着易容面具，又无人知晓自己的真实身份，出了这潜龙山脉，谁能够奈何他得了？！

　　除非石道出卖他，不过按照石道的性子，并不会做这等事情，所以萧羽大可以继续肆意面对其他圣地。

　　解决了曾骨之后，萧羽轻轻松松地站起来，从而将视线落在了舒扬烛等人的身上，后者面对萧羽的视线，纷纷是下意识地后退了数步，开玩笑，现在萧羽就跟恶魔没什么区别的，看似宗师境中期，但却能够轻松斩杀他们。

　　“小弟弟啊，你居然把曾骨给杀了，这下可是捅了马蜂窝，你让姐姐可如何是好？”

　　谢琳也是无奈地道，显然她到现在也是没有想出个办法，萧羽斩杀了曾骨，这样连她都没有妥善的处理办法，尤其是她在这般多人面前与萧羽联合起来，元天圣地一定不会放过她，哪怕她跟慧灵宗脱离了关系。

　　萧羽笑了笑，看了一眼谢琳，带着一种戏谑的语气道：“人是我杀的，不知道你担心什么，又跟你没关系。”

　　萧羽这种装疯卖傻的举动更是让谢琳恼怒不已，当下她也是跺了跺脚，似乎小女子发脾气地道：“我不管了，出了这潜龙山脉，我可跟着你了，万一元天圣地找不到你，把我给杀了，我可就无辜了。”

　　谢琳的这番话语让萧羽哑口无言，不过他也是没有放在心上，现在最重要的可就是火心池。

　　“诸位，不知道现在你们可否还坚持着圣地独霸火心池呢？”

　　萧羽一脸笑意，扫视向了舒扬烛等人，听其语气是在询问，但实际上却是在逼问，逼迫他们三个做出选择，这一次的圣地，皆是派出了小圣子，只要搞掂这些人，那么自然无人能够阻拦自己进入火心池。

　　舒扬烛等人相视一眼，发现有点不知道该怎么回答萧羽，一时皆是沉默，这换做以前，他们根本想都不会去想，堂堂三大圣地的小圣子，居然会是被人逼到这等不堪的地步。

　　“如果你们做不出选择呢，我可以略微指点一下。”

　　此时，萧羽也是笑眯眯地指着自己与着谢琳道：“我知道火心池只够四人吸收，我的要求不高，我们两个必须要进入火心池，剩余的你们看着办，如果不愿意的话，我不介意再斩杀多一个小圣子，想必你们也是知道，曾骨不是第一个死在我手中的小圣子，当然我也希望是最后一个了。”

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　萧羽这番话语，可谓是彻底地把他们三个小圣子给逼到了绝境，不做出选择的话，那萧羽便是替他们做出选择，只要他们三个人再死一个的话，那么四个名额就毫无争议了，但试问谁又想错失火心池？更没有人想死在萧羽的手中。

　　这一下，气氛陡然地变得微妙了起来。

　　微妙的气氛一直持续着，而当时间约莫过了一刻钟左右，萧羽眼神陡然一凝，而几乎是同一时间，谢琳和三大圣地的带队之人的目光，也都是望向了潜龙区的最中央区域。

　　那里的空间，出现了一抹诡异的扭曲，在那扭曲的空间中，隐隐的有着极端古老沧桑的气息弥漫而出……

　　“嗡……”

　　一种极为浩瀚的威压从其中渗透而出，同时，还有着一种炙热的气息传荡而出。随后，一个巨大的岩浆湖泊从那扭曲的空间中缓缓的出现，在其中翻滚的赤色液体，像是岩浆，但是更像是一种液态的真灵！

　　萧羽能够清楚的察觉到，与这岩浆湖泊比起来，哪怕是千年地火池，也是远远不如。

　　其内，一股股精纯的能量，源源不断的从那岩浆湖泊中散发而出，吸上一口，众人都是觉得整个身体仿佛都是发出了舒畅的呻吟之声一般。

　　“天啊，是火心池！”

　　“火心池出现了！”

　　见到这幕，一道道惊呼之声喧哗的响彻而起，而后，众人的目光又是停留在天际之上的五人身上。

　　见到火心池的出现，萧羽、谢琳等五人的面色都是微微一变，此时，已经不能再僵持下去了，火心池最多只能供四人吸收，若是五人去吸收的话，那效果，势必会减弱许多。

　　这，是他们谁都不愿意见到的！

　　此时，谢琳的目光也看向了舒杨烛，刚才，他是和曾骨一起想要出手对付她的，此时，曾骨已经不在了，一个尊体劫的舒杨烛，显然是成了她的目标。

　　在谢琳的注视下，舒杨烛忍不住额头上渗出一丝丝冷汗，想到曾骨的下场，再看着这个度过了尊魂劫的谢琳，他最终无奈的摇了摇头，轻叹道：“我退出。”

　　“什么？！”

　　“缺天圣地的舒杨烛居然自己退出？”

　　在众目睽睽之下，舒杨烛的这般选择，显然是极其丢人的，在说完之后，他面色也极是尴尬，不过，这些和他自己的性命比起来，他显然也只能选择后者。


第675章 真龙气息

　　“走！”

　　舒杨烛一拂衣袖，直接转身便是对着潜龙区外面掠去。

　　见他离开，缺天圣地剩下之人也都是面色难看的跟了上去，而元天圣地剩下的人更是无奈的灰溜溜的离开。

　　曾骨死了，他们之中最强的就是李新了，但是李新在先前被谢琳的一剑轰成重伤，现在他们元天圣地的情况很不乐观，因为在潜龙山脉中，他们强抢得罪人的事情干得不少，此时他们如此落魄，说不定就会有人落井下石。

　　见到缺天圣地和元天圣地两大圣地的人都是离去后，萧羽、谢琳和向季、赵幕鹏四人相视一眼，直接是身形一动，掠到火心池的上方。

　　“好精纯的能量……”

　　刚一掠至上空，那种精纯得恐怖的能量便是扑面而来，让得萧羽都是感觉精神一振。

　　“诸位，按照规矩，火心池内分为东南西北四个区域，我们四人，一人一个方位，诸位，你们看如何？”

　　赵幕鹏倒也没有表现出什么不满，直接是对着萧羽和谢琳微微一笑，说道。

　　对于赵幕鹏的话语，向季自然是没有半点反对，而谢琳和萧羽相视一眼，也是点了点头。

　　“一人占据一个方位我自然没有意见，不过，火心池的能量有限，我希望几位不要仗着功法来抢夺，免得引发争端。”在一人占据一个方位后，谢琳意味深长的看了向季和赵幕鹏一眼说道。

　　对于谢琳的话语，向季和赵幕鹏都是微微一笑，并没有做什么回答。而后，两人也不多说，直接是跃入他们所在的区域，只是在他们转身之时，从他们脸庞上，却是有着森寒之意涌现而出。

　　这次潜龙山脉火心池的事情，不仅让得元天圣地损失了曾骨这等天才，更是狠狠的甩了其他三大圣地两巴掌，而始作俑者，正是谢琳和这个叫焚羽的家伙，对此，向季和赵幕鹏虽然嘴上没说，但是心中也绝对是有着天大的意见的。

　　“跟我们斗，谢琳，焚羽，这次我就要让你们见识见识什么叫圣地，就算你实力比我们强上一丝，这火心池，我也要让你们空手而归！”向季和赵幕鹏不着痕迹的相视一眼，两人便是暗暗做了决定。

　　吸收火心池中的能量，自然是看各人的体质所能承受的一个度量，当然，还有一个更为重要的，就是传承功法！

　　身为银天圣地和红天圣地的小圣子，都是获得了一块传承石碑的完美传承的，他们自信比起功法，那慧灵宗的谢琳和这个不知道来历的焚羽，绝对比不过他们！

　　萧羽和谢琳也是身形一动，一人占据了一块区域。这火心池的面积足足有近百丈，他们四人分散开来，没人都是能够分到一块颇为宽敞的区域，而在这片区域当中，他们便是能够尽情的吸纳火心池中的能量。

　　而其他的众人，只有两大圣地的子弟，才能在火心池的周边，吸收一点逸散出来的能量，那些不是圣地的强者，虽然眼红，但也只能老实的呆在圣地那群人的后方，尽可能的吸收一些残余的能量。

　　“这火心池，的确有着真龙血脉的气息。”

　　迷你猪从萧羽身上掠下，直接跳在火心池里面，在沉吟了少许，它的眸中闪过一抹惊讶之色，说道：“萧羽，如果我所料不差的话，在这火心池低下，恐怕有着一具真龙的骨骸，从这种威压来看，那头真龙应该只是尊者级别的幼龙。”

　　“真龙？尊者级的还是幼龙？”

　　闻言，萧羽心中也是有些惊讶，旋即心神一动，一股精神力便是对着火心池下方探测而去，不过，就在他精神力刚刚进入火心池，甚至还没有向下蔓延一丈的距离，却是突然再也无法深入了，一种隐晦却又极为强大的威压，直接生生的将他的精神力排挤了回来。

　　萧羽眉头一皱，他的精神力就算是在宗师境里面，也算得上是极为顶尖的了，只要度过尊魂劫，他的精神力便是可以达到一个新的层次了，但是，连他如此强大的精神力，竟然连着火心池下方一丈左右的地方，都无法深入，可见，这火心池，果然不一般。

　　“以你的实力，不管是精神力还是你自己本人，都无法深入其中，或者说，你们这些进来的人里面，没有一个人能有那本事。”迷你猪见到萧羽有些吃瘪的面色，轻笑道。

　　“还是先吸收这里面的能量吧……”

　　萧羽无奈的摇了摇头，看来，打算探测这火心池里面秘密的念头，也只有打消了。旋即，他直接是盘坐在这如同岩浆一般的赤色液体之上，焚天决一运转，顿时一种吸力便是从其身上蔓延而开，顿时，在他这片区域的赤色液体，都是激起了一圈圈的涟漪。

　　“嗡嗡……”

　　萧羽所在区域之中，随着赤色液体的波动，一道道赤色的能量从其中源源不断的灌入萧羽的身体中，而且，这种赤色的能量颇为奇特，犹如具备着灵性一般，在钻入萧羽的身体内，便是四处乱窜，仿若是故意不让萧羽控制一般。

　　不过，这些赤色的能量在流过他体内时，萧羽能够清楚的察觉到，自己体内的细胞，骨骸仿若都是发出一种迫切的声音，如同遇见了什么大补之物一般。

　　而随着体内那种赤色能量的越来越多，萧羽也是能够感觉到自己原本几乎提升到了一个极限的肉体，竟然再度缓缓的变得强悍了起来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　随着萧羽的吸收，他突然发现，有着不少的赤色能量，在进入他身体之后，竟然是诡异的消失不见了。

　　这种变化，让得萧羽微微一愣，然而，任由他用精神力找遍全身，也是没有发现那些消失掉的赤色能量，就好像那种赤色能量凭空消失了一般。

　　“着什么急，火心池里面的这种能量，本来就不是给你现在提升实力的，等你在度尊者三劫的时候，它才会展现出真正的作用，赶紧多吸收点，在这种地方，能有着玩意，可不多见。”看见萧羽一愣，迷你猪撇了撇嘴，低声说道。

　　听到迷你猪的解释，萧羽这才松了一口气，急忙是凝聚心神，催动着焚天决，继续吸收着火心池中的那种赤色能量。

　　萧羽终于知道，为何李逍遥让自己冒险来这里，为何他说自己若是得到进入火心池中吸收淬炼的资格，回去后，或许就有机会去争夺圣子的身份。

　　他也终于明白，为什么那么多的强者，明知道没有机会进入火心池，也甘愿冒着巨大的危险，来到潜龙区，就为了吸收一点火心池中弥漫出来的赤色能量。

　　尊者三劫，对于所有的宗师境强者而言，这简直就是等于三大生死劫！

　　几乎有着九成以上的宗师境强者，最终都陨落在这三大生死劫上。

　　而这火心池中的赤色能量，居然能在尊者三劫中，提供一层保障，虽然萧羽不知道这些赤色的能量，在尊者三劫中，究竟会如何体现出其作用，但是，除了这种赤色的能量之外，到目前为止，萧羽还没听说过任何一样东西，能在尊者三劫中起到效果。

　　而后，萧羽的目光对着向季和赵幕鹏那边看了一眼，嘴角也是勾起了一抹笑意，他不愿意去随便招惹两个小圣子，但是，若是后者来玩阴的，他也不介意让他们吃点暗亏。

　　萧羽静静的盘坐在火心池之上，一边吸收着那种赤色的能量，另外一边，他的精神力蔓延而开，将他所在的整个区域都尽数笼罩，只要他的区域有任何的异动，都将会被他马上发现。

　　而一刻钟过去了，也并没有什么异动，不过，在一刻钟后，原本安静的火心池上，终于是有着一道动静。

　　西边红天圣地向季那边的火心池表面，变得微微的动荡了起来，一圈圈的涟漪从他那边，蔓延而开，直接是对着萧羽所在的南边区域延伸了过来。而几乎与此同时，在东边方向，银天圣地赵幕鹏那边，也是一圈圈涟漪泛起，同样是对着萧羽所在的区域蔓延了过来。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　随着这两个方向的涟漪蔓延过来后，旋即，两道吸力陡然从东西两个方向传来，顿时，萧羽所在的南边区域中，一道道赤色的能量，直接是对着那两个方向涌了过去。原本平静的南边区域，此时也是翻涌了起来。

　　来自向季、赵幕鹏两人区域的吸力极为强大，一道道赤色的能量直接是被他们给强行剥夺，而萧羽所在的南边区域中那赤色的液体，正在以一种肉眼可见的速度变得淡化了起来，显然，这是其中所蕴含的赤色能量被吸光所导致的。

　　谢琳黛眉一皱，显然也是发现了向季和赵幕鹏的小动作，不过，在沉吟少许后，她轻咬银牙，最后还是选择了视而不见，毕竟，后者两人的传承功法比起她的还要高级不少，对于这个焚羽，说实话，她并没有太大的信心。


第676章 下潜

　　谢琳也担心向季和赵幕鹏在抢夺完南边区域的赤色能量后，还会对她下手，所以她只能拼尽全力吸收着自己区域中的赤色能量。

　　而火心池中的这一幕，也是被在外面的众人给察觉到了，不过，众人眼中并没有什么惊愕之色。

　　除了各大圣地之外，每次在火心池开启后，也有几个妖孽的天才会获得进入火心池的资格，不过，他们毫无例外，待到一进入火心池，便是被圣地的弟子动用传承功法的优势，将火心池中的能量给抢走。

　　在他们看来，这一次虽然有着一个叫焚羽的黑马，但是结果，肯定还是和以往的一样。众人都是轻叹一声，这就是圣地和他们普通圣域宗门的差距，传承功法之间的差距，可是没法弥补的。

　　“和我比吸收的速度吗？”萧羽真是有些忍不住想笑的冲动，对于比吸收，他根本就无需动用焚天决。

　　“全都给我退回来！”

　　萧羽心中怒喝一声，旋即意念一动，在他丹田之中的阴阳鱼顿时旋转了起来，两只阴阳鱼眼，也是在此时发出了隐晦的光芒，一股令人动容的吞噬之力，几乎是在瞬间便是爆发而出，顿时，那些原本还在不断的被吸收的赤色能量，陡然凝固，旋即，便是爆窜而回。在萧羽控制着那种吞噬之力下，向季和赵幕鹏所在区域的赤色能量，以一种肉眼可见的速度对着南边呼啸而去。

　　“混账！”

　　“怎么可能？！”

　　几乎是在同一时间，向季和赵幕鹏原本带着一抹胸有成竹笑意的面庞，陡然剧变，当即，他们连忙催动功法，一道道比起之前更为强大的吸力，再度从他们两个区域中蔓延而开。

　　“无用之功！”

　　对此，萧羽冷笑一声，本来，若是向季和赵幕鹏不耍这种阴损的招数，他也不会主动去招惹他们的，不过，既然后者先开始这样，萧羽也不是什么善类，对于这种人，他可不会有半点的留情之说。

　　“咻！”

　　随着萧羽的一声冷笑，从南方区域传来的吞噬之力更为强横了几分，顿时，向季和赵幕鹏所在区域的赤色液体愈发的变得清澈了起来，那些清澈的液体中，没有一丝的能量波动。

　　此时，不仅是谢琳，就连在火心池外的无数强者，都是目瞪口呆的看着这一幕，两名小圣子，居然在吸收之上，还不如这一个神秘的焚羽？！

　　从萧羽那里传荡而开的吞噬之力虽然强横，不过，他一直也没将这种吞噬之力伸向谢琳所在的那片区域，后者仿若也是知道了萧羽的意思，感激的看了萧羽一眼后，继续全力的吸收自己区域中的赤色能量。

　　在火心池上，萧羽静静的盘坐在南面区域，一道道赤色的能量，源源不断的对着他的身体中汇聚而来，向季和赵幕鹏所在区域的赤色能量几乎在短短不到一刻钟的时间内，便是被萧羽给强行的吞噬了干净。

　　他们两人的面色很是难看，几乎是要忍不住对萧羽出手，不过，就在他们有那个想法的时候，谢琳有意无意的看了他们一眼，显然，如果他们要出手的话，这个度过了尊魂劫的女子，绝不会袖手旁观。

　　看着自己所在区域的火心池，几乎已经变成了透明之色，向季和赵幕鹏都是忍不住嘴角一抽。

　　不知道有多少年下来了，这一次的火心池，绝对是令得他们圣地最为丢人的一次。

　　萧羽的这般看似蛮横的举动，却也是让他们无可奈何。

　　这可谓是搬起石头砸自己的脚了，原本仗着各自圣地的功法，想要强行夺取大部分的火心池能量，如今确是刚刚相反。

　　萧羽再度展现出惊人的手段，让得他们不禁怀疑，这家伙到底是哪冒出来的？！

　　宗师境中期，能够斩杀尊体劫的曾骨，甚至进入火心池后，吸收能量的能力亦是远超于他们这些拥有圣地传承的人，不得不说，像萧羽这种人，若是没有深厚的背景来历，根本没人相信。

　　但问题在于，无人能够猜测到他的来历，陌生的容貌，从未见过的武技，甚至连元天圣地都是丝毫不畏惧，这到底是何方神圣？！

　　在解决了两人跟自己争夺火心池能量之事后，萧羽也是没有继续浪费时间，继续吸收着火心池当中的能量，不得不说，这火心池的能量，相对比千年地火池而言，亦是强上了无数倍。

　　而且火心池内的能量不仅纯净无比，而且，根本无需任何炼化，直接吸收炼化即可，在这等磅礴的能量灌注之下，萧羽清楚地感觉到，哪怕是丹田当中的阴阳阵图也是缓缓地变得浑厚了不少。

　　“不愧是火心池！”

　　这种几乎能够明确感受到自己体内修为在增长的感觉，让萧羽脸庞也是浮现一抹难以控制的兴奋之意，体内充沛的力量让他隐约地感觉到，如果再继续吸收下去的话，怕是有希望进行一番突破！

　　因为阴阳鱼存在的原因，萧羽吸收的速度异于常人，很快便是感觉到身体经脉内快要呈现一种饱满的迹象，不过他并没有打算就此罢手。

　　毕竟火心池这等地方，效果，应该也就这第一次最为明显，自然是要好好把握一番，毕竟吸收得火心池的能量越多，对于自己日后达到尊体三劫的时候，突破境界会是变得更为轻松。

　　再度持续了约莫半个小时之后，萧羽终于是察觉到自己的身体每一处细胞都充斥着饱满的火心池能量之后，他才是满意地停手，心神微微一动，睁开双眸，其余三人依旧是在拼命的吸收这里的能量。

　　虽然其中两人是拥有圣地传承，但想要与着他相比吸收速度，根本就不是一个层次的，所以萧羽第一个吸收完成。

　　“趁着他们还在忘我吸收能量的时候，我想下去看一看。”

　　萧羽心中陡然地闪过这个念头，望着那看不见底的火心池，眼神之中也是掠过一抹极为浓郁的感兴趣神色，旋即将目光看向一直左探探右望望的迷你猪，“能带我下去吗？”

　　“唔……既然你想要下去，那就下去看看吧，说不定会是有什么收获。”在此时，迷你猪思虑了片刻后，也是缓缓地点了点头。

　　毕竟下方可是有着一头真龙的骸骨！这可不是寻常东西。

　　若是能够得到，炼制成灵傀，那他，可就要成为这圣域中，第一个，也是有史以来一个，骑龙的人了！

　　“那就要靠你了。”

　　萧羽咧嘴笑了笑，随后瞥了一眼那依旧沉浸在疯狂吸收火心池能量的三人，想必短时间之内是不会完事，也是不再迟疑，身形微微地颤抖一下，赤红色的能量迅速地围绕全身，他直接地对着那火心池潜了下去。

　　然而，这火心池的下方，并非是萧羽想象之中那般简单，映入眼帘一片赤红色，磅礴雄浑的能量不断地洋溢着，形成了一股股暗流，一不小心的话，就会是被这些暗流所伤。

　　“这温度也太恐怖了吧？”

　　随着萧羽的不断深入，一股难以承受的温度逐渐地充斥着他的感官，如同迷你猪所言，这火心池，并非是看上去这般简单。

　　心中念头一转，雄浑的真灵也是源源不断地渗透而出，将萧羽的身躯尽数地包裹，那等让人望而生畏的恐怖高温方是消弱了不少。

　　“这火心池的下方，温度过于恐怖，照这样下去，就算是我，也撑不了多久。”

　　萧羽喃喃地道，连同他都是如此，更别说是其他人，在这种环境之下，就算是尊者降临，也无法在火心池支撑太久。

　　“放心，有本猪在。”

　　迷你猪的声音缓缓地传来，而随后，它一张口，从口中，吐出一道奇特的气体能量，将萧羽的身躯包裹在内，“那个方向，已经差不都要到底了！”

　　瞬间，萧羽便觉得温度大减，不由深深呼吸一口气，加快了下潜的速度，没有后顾之忧。

　　就在萧羽继续下潜之际，眼前陡然地发生了些许变化，赤红色似乎是黯淡了许多，伴随的那恐怖的高温也没给予萧羽那般大的威胁，当下萧羽微微地露出惊愕的神色，心神一动，看来迷你猪所说的地方也快到了。

　　“就在前面！”

　　迷你猪传递而来的声音，隐约地含着兴奋之意。

　　听到迷你猪的提醒，萧羽的速度反而是缓慢了下来，目光扫视而过四周，露出了一抹警惕的神色，全身也是进入了戒备状态当中，谁也不知道这火心池之下蕴含着什么危险，小心一点总归没有坏处。

　　随着萧羽的速度逐渐地放缓，片刻之后，四周那赤红色的能量也是尽数地彻底黯淡下去，眼前的景物一下子变得清晰可见，如同此地有着一股神秘的力量，隔绝了这火心池的能量渗透，独自形成一方天地。

　　“嗤啦！”

　　片刻后，萧羽惊喜地发现，这一方独立存在的空间，完全地隔绝了火心池的所有能量，宛若真的有着一股力量在维持这一切，而他此时也是终于落在了火心池的最深处，映入眼帘的是一个黝黑洞口的通道，极为黑暗根本看不清楚里面的情况。


第677章 真龙骸骨

　　整个火心池的底下，独成一方空间！

　　因为有那玄奥的力量存在，所以，火心池的能量也不能渗透进去。

　　“这里是什么地方？火心池之下居然还独有一方天地？”

　　萧羽颇为愕然的地打量着那通道，随后，他便是将注意力放在了通道口前方的一尊石像之上，这尊石像是一头极为古怪的妖兽，萧羽认不出其的来历，但看模样极为凶狠，更为古怪的是，这石像竟然是弥漫出一股威压，让萧羽微微心惊。

　　“果然还是有古怪。”

　　萧羽看着那尊石像，未曾有什么动作，面露谨慎之色，心中生出的警惕感让他不敢越过雷池半步。

　　“被封印在石像当中的妖魂，你小心点。”

　　此时迷你猪似乎是辨认出了什么东西，但是流露出一股兴奋的神色，似乎对这石像极为感兴趣。

　　“妖魂？”

　　萧羽捎了捎后脑，从来没有听说过这种东西，不过感受到石像传来的威压，让他内心也是一阵的凉意。

　　“就是一些高阶妖兽的灵魂，被强者用特殊手段封印在某些东西里面，不过别担心，这妖魂似乎沉睡太久了，力量缺失了太多，并不是太难对付。”

　　迷你猪察觉到萧羽的忌惮之意，也是连忙解释。

　　“等等，为什么我听你的话语，似乎对这妖魂很是感兴趣？你又想吞了它？”

　　萧羽微微地白了一眼，也是听出了迷你猪话语中怂恿之意，细想一下就明白了过来，迷你猪这家伙，无利不早起，肯定有着自己的小算盘。

　　“嘿嘿……这妖魂对于我来说，的确是大补之物，若是白白浪费了，岂不是太可惜了。”迷你猪尴尬地一笑，不过眼神却是一直未曾移开那石像。

　　萧羽无语，旋即也是问道：“那现在它有多强？”

　　迷你猪突然地沉默了一下，片刻之后方是吞吞吐吐地道：“额……应该……应该就是尊魂劫吧，不会太高。”

　　“嗯？真的就尊魂劫？你确定？”

　　萧羽露出一副极为不信任的神色，瞥了一眼迷你猪这个不老实的家伙，这么吞吞吐吐肯定有古怪。

　　“好了好了，最多就是碎丹劫！”迷你猪被识穿后也是厚着脸皮道：“别怕啊，一头妖魂而已。”

　　萧羽顿时是石化原地，片刻后方是回过神来，没好气地道：“你在让我去送死，碎丹劫……我现在连尊魂劫都打不过，去招惹这头家伙，那可是跟找死没什么区别。”

　　尤其还是听到迷你猪说，这头妖魂还是沉睡太久，丢失了大部分力量，这样的话，岂不是代表着全盛时期的它，绝对有尊者级别的力量，这种恐怖的存在，也是脑子进水了才去招惹。

　　“走走走，此地不能久留。”

　　想到这头妖魂的恐怖之处，萧羽也是心中掠过一抹寒意，他可不认为自己能够抗衡碎丹劫的存在，继续留下来，怕是要出什么乱子，那他可就连逃命的机会都没有了。

　　“别啊……你知道这通道里面是什么东西么？你仔细看看！”

　　看见萧羽生出退意，当下迷你猪就紧张了，眼前这头妖魂可是难得一见的大补之物，怎么能够说走就走。

　　听到迷你猪所言，萧羽也是微微愣了一下，随后凝神扫视而过去，当下那黝黑的通道他隐约地看到了一具巨大的骨骼轮廓，仔细感受一下的话，还伴随着一股极为强横的威压，若非是那通道有着其他的力量镇守，让其无法渗透而出。

　　“那便是真龙的骸骨！”迷你猪手舞足蹈兴奋地道：“那可是真龙啊，哪怕是一具骨骸也是一处绝世宝藏了！”

　　“对我有什么用？”

　　萧羽挑了挑眉，真龙这种东西，世人从来未曾亲眼所见过，只是知道很强大的一种远古兽类，近乎通灵，但这不过是一尊骸骨，对于目前的自己而言，似乎用处也极其有限。

　　而且，这门口的妖魂，就已经如此恐怖了，谁知道那龙骸，是不是就一点问题都没有？

　　“胡说，你可曾知道，每一条真龙，体内都有一颗龙珠，蕴含着它的本源，若是寻常人得到，可拥有无上的造化！”

　　迷你猪激动地争辩道：“那条真龙体内的龙珠还在，难道你就不心动么？”

　　“龙珠？！”

　　萧羽闻言，也是猛地一颤，他听说过这种东西，龙珠是真龙的本命之源，可想而知这种东西是多么的珍贵，但……真的值得自己因此犯险么？

　　“你吸收那火心池得到的好处，也不及这龙珠的万分之一，不对，连皮毛都不算！”

　　迷你猪深深呼吸了一口气道：“试想一下，得到龙珠的话，那你可是相当于得到无上的造化，突破尊者指日可待！”

　　不得不说，迷你猪非常清楚萧羽追求更强的力量，所以直接地说出，龙珠能够让萧羽轻松地成为尊者，萧羽也的确是心动了，目光注视着那深邃的黝黑通道，不过紧紧沉吟了片刻，再度摇了摇头，龙珠固然难寻，但对比起来，自己的小命才是最重要，万一惊动了那石像当中的妖魂，以他目前的手段，还真得没有半点办法。

　　“虽然诱惑很大，不过摆在眼前的就是，这头妖魂能要了我的命，还是算了吧。”萧羽摇了摇头，颇为无奈。错过龙珠，的确是一件很惋惜的事情。

　　“嘿嘿，笨蛋，我既然能够说出来，那肯定有我的把握。”迷你猪舔了舔嘴角，兴奋地道：“你打不过，我可以啊。”

　　“少来，你那点小手段，估计连给人塞牙缝都不够，别人是妖魂，你能奈它何？”

　　萧羽翻了翻白眼，心里很清楚迷你猪的力量，上次也是差点为了保护自己而陷入沉睡，这次他可不想再看见类似的事情发生。

　　“我虽然是没有多少力量，但我可以借助你的力量。”迷你猪眨着眼道，显然不打算轻易放弃。

　　面对如此倔强的迷你猪，萧羽也是摇了摇头道：“我现在体内的真灵，顶多就是相当于宗师大成，就算为你所用，也无法抗衡碎丹劫的妖魂啊。”

　　直觉告诉萧羽，迷你猪这个说法太不靠谱了，完全就是拿他的小命在开玩笑。

　　“嘿嘿，你也是太小看本大爷的手段了，就算我现在发挥不出以前的十万分之一力量，但要解决这头妖魂，还是有一点手段的。”迷你猪看见萧羽如此不相信自己，也是鄙夷地瞪着萧羽。

　　萧羽陷入了沉默，迷你猪的确是有诸多手段，但这次不一样，可是碎丹劫的妖魂，这玩意一旦发疯起来，那可不是开玩笑的。

　　“我说你现在怎么变得如此婆婆妈妈了，想要得到宝物，就必须要冒险而为，我告诉你，如果你出去说这里有龙珠，不说五大圣地，整个圣域都要因此翻天。”看见萧羽迟迟不作出决定，迷你猪也是急眼了。

　　“好好好，你说怎么就怎么。”

　　萧羽翻了翻白眼，虽然他觉得迷你猪这番话有点夸张了，但真龙的龙珠，这的确是很罕有，传出去绝对引得所有人为之疯狂，当下也是下定了决心，尽管放手尝试一次。

　　“把你体内的真灵导入给我，剩下的事就交给我可以了。”

　　迷你猪悠悠地道，萧羽咬了咬牙，既然决定要尝试，那他也没有继续拖沓，微微地闭上双眸，双手搭在迷你猪的身上，真灵如同洪水般地汹涌而出。

　　在萧羽的真灵进入迷你猪的身体之后，那迷你猪微微地闭上双眸，旋即陡然地睁开，眸孔之中居然是略过一抹深邃的金芒，似乎是在催动了什么秘术，在这般情况之下，萧羽感觉自己体内的能量正在以着一种极为可怕的速度在流逝。

　　“我的乖乖，你到底是什么怪物，我体内的能量都快被你吸干了。”

　　萧羽心中暗暗叫苦道，要知道他体内的能量可是堪比宗师境大成了，而且，在量方面，因为才吸收了火心池的能量，只怕能和尊体境相提并论，但迷你猪要吸收，却是没有显露出半点困难，就好像跟吃饭喝水一般简单。

　　迷你猪此时收敛起平时的嬉笑神色，伴随着眸孔的金色越来越深邃，在它的额头也是隐约地浮现了一道极为玄奥的纹络，看上去就宛若萧羽平时所见的神纹一般，只不过比神纹更为古怪。

　　“好了么？”

　　萧羽颇为无力地道，这短短片刻，自己体内的真灵就是如同被抽空了一般，这对于萧羽而言，也是一种极大的消耗。

　　“嗯，剩下的可就交给我吧。”

　　迷你猪默默地道，那一双闪烁着深邃金色神芒的双眸微微一亮，陡然之下，一股前所未有的威压悄然地弥漫而出！

　　萧羽眸孔猛地紧缩，此时迷你猪所弥漫的威压，自己从来没有见识过，但可以清楚地感觉到，自己在这股威压面前，兴不起任何反抗的念头。

　　甚至，片刻后萧羽的双腿都是无法控制地在轻颤着，似乎在这股威压之下，他连正常的站着都无法做到，不由得抬起头露出惊骇的神色看着迷你猪，这家伙……居然真的如此强大？！


第678章 龙珠

　　“嘿嘿，没用的家伙，这样就承受不了，看本大爷表演吧。”

　　见萧羽的窘态，迷你猪也是咧嘴一笑，旋即身形微微一颤，居然是瞬间地消失在萧羽的面前，再度出现已是在那石像附近。

　　凝视着这石像，迷你猪眸子之中的深邃金色光芒亦是跳动不已，那双爪子不断地舞动，随后在它的身体表面浮现道道金色的古怪纹络，面前凝聚出一团金色的光芒，伴随而来的是一道极为强横的吸力！

　　“乖乖成为本大爷的能量吧！”

　　在那吸力浮现的瞬间，迷你猪也是微微低沉地道，只不过这道声音的语调，与着平时的迷你猪完全不一样，给人一种古老的深沉感觉。

　　“嗡……”

　　在迷你猪的声音落下之际，那金色光团散发出的吸力变得尤为恐怖，哪怕是身后的萧羽也是身形开始隐约地控制不住，似乎欲要被吸力拉扯过去。

　　“这家伙……可真够古怪的。”

　　萧羽低喃道，然而如今在金色光芒的吸力之下，那道石像居然是微微地颤动着，甚至体表都是开始浮现些许裂痕，迷你猪是想要直接把那道妖魂抽取出来然后直接地吞噬！

　　但事情不妙的是，那石像之内的妖魂，似乎察觉到了危险，一股蛮横的能量波动也是石像当中传递而出，抗衡着这股吸力，此时此刻，那石像如同复苏过来一般，竟然跟着活物无异，开始了轻微的动作。

　　“糟……那妖魂要完全觉醒了么？”

　　看到这一幕，萧羽内心忍不住是掠过一抹寒意，这要是把那家伙给完全弄醒过来，恐怕就不妙了。

　　“咔嚓！”

　　就在此时，那石像陡然地浮现了一道巨大的裂痕，些许幽绿色的光芒从中渗透而出，尤为璀璨，隐约萧羽还听见了低沉的兽吼声，现在可以确定的是，石像当中的妖魂，已经是完全地觉醒了！

　　“砰！”

　　那幽绿色的光芒越来浓郁，散发而出的威压亦是更为明显，当下那石像主动的化作粉碎，彻底地崩裂，而一道洪亮的怒吼声也是传来，显然那道妖魂察觉到了有人对它不轨，当下不断地散发着威压，抗衡着来自迷你猪的吸力。

　　两股截然不同的威压相互交锋，顿时连同那黝黑的通道也是开始摇摇欲坠，整个火心池的底下也是开始沸腾。

　　“不知死活的东西，本猪吞吃你的魂魄，也算是你的造化，居然还妄图反抗！？”

　　迷你猪看见那妖魂的反抗越来越强烈，亦是冷哼一声当下眸子之间的深邃金色神芒越来越璀璨，伴随的那股吸力也是尤为恐怖了许多，不断地将幽绿色的妖魂一点一点地拉扯而来。

　　面对迷你猪所散发出的吸力越来越强，那道妖魂自然也是不甘示弱，其中有着一缕一缕幽绿色的光芒不断地弥漫而出，所过之处，空间都是呈现些许的涟漪，可见这些光芒一旦是落在他的身上，怕是根本无法防御，直接当场重伤。

　　“看来……似乎迷你猪还真的有办法收掉这妖魂。”

　　萧羽在惊愕一番后，也是喃喃地道，在这一番观察之下，他看到了，纵然妖魂不断在反抗，可是无法改变的是，整团幽绿色的光芒，在一点点地被拉扯向迷你猪，根本无法摆脱。

　　现在迷你猪之所以能够施展出这般强横的手段，虽然是利用了萧羽体内的能量，但这不可否认的是，迷你猪本身拥有诸多神通，实在是难以想象，这家伙一旦是能够恢复巅峰的力量，那又会是何等的存在？！

　　即便见识过迷你猪的种种手段，萧羽也是难以想象能够将迷你猪，与着那些拥有毁天灭地能量的绝世强者联想到一起。

　　然而在萧羽心中掠过无数道念头的时候，那迷你猪与着妖魂的交锋也是到了白热化的地步，那道妖魂在不断地挣扎着，似乎是不甘心就这般被迷你猪吞噬。

　　“轰！”

　　一声巨大的声响传来，陡然之下，那道幽绿色的光芒便是彻底地爆炸开来，但一股极为强横的能量波动扩散而出，哪怕是靠在远处的萧羽也是一时大意被波及到，整个人的身体被狠狠地震飞。

　　幽绿色的光芒炸开，而这道妖魂的模样也终于是呈现在萧羽的眼前，那是一头约莫数人高的猛虎，只不过它的身形显得颇为虚幻，因为是灵魂的缘故，根本没有实体。

　　这妖魂在露出原形之后，顿时仰天怒吼一声，一道无形的声波迅速地弥漫而来，冲向了那迷你猪，试图通过声音影响迷你猪。

　　“孽障，还妄图挣扎！”

　　面对妖魂的反击，那迷你猪也是连连冷笑，在它面前金色的神芒一闪而过，居然是尽数地将那些声波给隔绝开来，对它毫无影响，然而迷你猪也似乎是失去了耐心，眸孔微微紧缩，打算是彻底地解决这头妖魂。

　　“口！”

　　低沉地发出了一道奇怪的字音，迷你猪身体表面呈现的纹络霎那间大放光芒，尽数地充斥着这片空间，而此时萧羽也是不得不微眯双眸，这些光芒过于刺眼了，不过他隐约可见，在这金色光芒当中，一道庞大的身形隐约地呈现而出。

　　“那就是迷你猪的本体么？”

　　萧羽试图看清楚，但奈何金色光芒让他根本无法睁开双眸，始终是看不清楚迷你猪的本体到底是何样。

　　而片刻后，一道震天的怒吼声陡然地响彻火心池的底下，空间都如同在这道吼声之下微微地轻颤了一下，一股充斥着让人惊悚的威压迅速地笼罩而出！

　　而在此时，那妖魂如同是看见了什么可怕的事物一般，竟然是颤抖了起来，给人的感觉就是它在恐惧……而在它面前的只有露出了本体的迷你猪所弥漫的威压。

　　“冥顽不固的玩意，给吾进来！”

　　迷你猪怒吼一声，无形的吸力居然是直接地将那妖魂拉扯而进自己的璀璨的光芒之内，这一次妖魂居然是没有半点反抗！

　　“嗤！”

　　就在那妖魂被迷你猪所给吞噬的瞬间，漫天的金色神芒陡然地溃散在半空之中，而那无形的威压也是缓缓地消散而去，这让震惊当中的萧羽回过神来，看着眼前这一幕，似乎有点难以置信，就这般结束了？！

　　“好了，你进去把那龙珠给收走就立刻离开，这次对我消耗太大了，我要休息一段时间，顺便把这妖魂给炼化了。”

　　迷你猪虚弱的声音顿时便是传来，最后直接地钻进萧羽的衣领内，显然这一次即便借助了萧羽的力量，但对它本身而言，也是一种难以承受的负担。

　　萧羽颇为无言，不过也是没有过多担心，迷你猪不过是消耗过多而已，并不会有什么生命危险，当下他的视线便是逐渐地移到了那黝黑的通道之中，即便是隔着这么远，也能够一股难以用言语来表达的威压弥漫。

　　那是真龙的威压，纵然是一具骨骸，但也不容轻视。

　　如今萧羽的问题在于，得要迅速地把龙珠给弄到手，然后离开这里，因为按照时间的推算，现在那些人也差不多是吸收完毕了，如果到时候发现自己不见了，可就大为不妙了。

　　而在萧羽迟疑的时候，那黝黑的通道也是呈现一些空间涟漪，那原本被隔绝开的火心池能量顿时是开始翻滚了起来，萧羽猛地抬起头，露出了一抹错愕的神色。

　　似乎随着石像的崩溃，此地的那种力量也是开始消失，如果他再不动手的话，那么火心池的能量就会是彻底地占据这个地方，到时候自己想要获得龙珠，那无疑是痴人说梦话了。

　　想到这里，萧羽直接地踏步冲进了那黝黑色的通道当中，根本没有半点阻拦，他便是进入了通道当中，而此时他才是发现，这个通道，严格来说，就是一个山洞，里面空间不小，一片漆黑，但在尽头，却有着一抹明显的火红色。

　　逐渐地走过去，萧羽此时才是完全地看清楚，这山洞里面的情况……

　　一具体形庞大的真龙骨骸躺在正中央，足足有十几米之长，实在是难以让人想象，这还只不过是幼龙时期的真龙。

　　若是成年的真龙呢？！

　　且，即便这头幼龙已经化为一具枯骨，但那骨骸蕴含的能量波动，让萧羽心中谨慎不已。

　　而在这具骨骸的正中央，一团极为璀璨的火红色悬浮着，不知道为何，看到这团火红色的时候，萧羽心里顿时出现一种错觉，这火心池是否也是因这龙珠所凝聚？！

　　尚未靠近真龙骸骨，萧羽便是感觉自己难以继续前行，似乎无形之间，有着一股力量在压制着他，龙珠就在眼前，但他却得不到手。

　　“该死的，真龙的威压，哪怕是一具骸骨，也是这般难以承受么？”

　　萧羽心里暗骂道，外面的火心池涌流动静越来越大，再拖延下去，根本没有机会带走龙珠，而萧羽也是不愿意错过这个机会！

　　真龙骸骨静静地盘踞在哪里，纵然是陨落多时，但如同要维护它的威严，对于萧羽的谋图似乎极为不屑，单纯的骸骨散发的威压，就足以让萧羽知难而退。


第679章 吸收龙威

　　“我就不信了！！这龙珠，不管如何都要得到！”萧羽咬了咬牙，当下也是管不了那么多，都走到这一步了，自然不能如此轻易的放弃。

　　体内的能量彻底地运转起来，萧羽眸孔都是微微地充斥着一抹青红之色，只见他的脚缓缓地伸出去，不过是丝毫的距离，陡然地落下，而只是这一小步，便是让萧羽气喘呼呼。

　　来自真龙骸骨的威压，让萧羽寸步难行！

　　但萧羽如今微微前行了一小步，已经是看到了希望，当下也是咬着牙前行，一点点地靠过去！随着距离真龙骨骸的距离越来越近，萧羽的身躯也是在逐渐地承受着更多来自骨骸的威压。

　　体表传来丝丝的阵痛，萧羽眼角余光瞥了过去，发现竟然是开始有些许鲜血从皮肤毛孔渗透而出，看见这一幕也是忍不住冷吸一口气，这距离骨骸还有一段距离，但这威压却是足以让自己的肉体受伤。

　　随着越发靠近真龙骨骸，萧羽看上去就更为凄惨。

　　整个人的体表都是布满了血污，但更为严重的是，萧羽感受到自己体内的骨骼，如同在遭受到了一种莫大的力量在挤压着。

　　每前行一步，萧羽都忍不住痛哼一声，这种威压实在是让萧羽的肉身都近乎接近崩溃的程度，要知道萧羽可是炼体过，而且在宗师境之内，哪怕是尊体劫，甚至尊魂劫的强者，想要跟他比单纯的肉身都是略逊一筹。

　　只不过在眼下，显得有点狼狈了。

　　“快了……就差一点！”

　　萧羽咬着牙道，经过一番努力，他已经是无限接近了真龙骨骸的龙珠，现在他就站在这真龙骨骸面前，生出了一种自己如同蝼蚁般的渺小感觉。

　　龙珠就在眼前，萧羽忍着身躯传来的疼痛，现在他感觉自己的肉身都快要炸开了，他微眯着双眸，颤抖着伸出自己的双手，然而此时身后传来的涌流声也是让萧羽更为紧张。

　　外面的力量消失，火心池的能量会是彻底地将此地淹没，如果再不把龙珠给带走，恐怕他也没有机会离开此地！

　　但是，就差那么一两步的距离，却是那么的难以跨出。

　　“砰！”

　　再次前进了那么一分毫，巨大，如若实质般的威压，直接将萧羽压的趴下，甚至，是连一个手指头，都抬不起来。

　　“可恶！”

　　萧羽想尽一切办法，都无法爬起来，特别是感受到不远处能量的不稳定，他更是心急如焚。

　　“怎么办，怎么办？”

　　他脑海内划过一个个可能性，逐渐的，从慌乱，变成冷静。

　　萧羽很清楚，越是这种情况，就越是要冷静，不然，那就真的没有机会了！

　　“抗衡是不行了……”

　　突然，萧羽脑海内闪过一道灵光，“抗衡不了，但是，吸收呢？！”

　　他可是记得，每次施展炎黄之怒的时候，可是所有能量，都为其吸收了。

　　那龙威呢？

　　算是能量吗？

　　且，萧羽心中，更是有了一个大胆的想法，而且，一脑热，他就付诸为行动。

　　在他的意念之下，丹田内，太极图运转，且，一双阴阳眼，突然爆发出一股强大的吸力……

　　“嗡……”

　　陡然间，萧羽的身体，便成了一块磁铁一样，周围的能量蜂拥而来，更，那股龙威，竟然也随之，逐渐的被吸入体内，全部融入到了太极图当中！

　　“嗯？”

　　随着龙威的被吸入体内，萧羽身上那种如若压着一座山岳般的压力，也在缓缓的减弱。

　　“竟然真的可行！”

　　萧羽狂喜，旋即，挣扎着，缓缓的站起身来。

　　不知为什么，就在这短短的几个呼吸的时间内，萧羽便是觉得，龙威，似乎并没有那么可怕了，甚至，打从心底，就已经没有了之前的那种畏惧之意。

　　他不知道这是为何，但是意识上，却莫名的就有了巨大的提升，潜意识中，毫无疑问，他已经将自己的身份，摆放在与真龙，同一个层次了！

　　很快，萧羽自己，也意识到了这点。

　　“难道是……吸收了龙威的缘故？”

　　他还想弄清楚究竟是怎么回事，但是，后方，火心池的能量卷席而来，如若巨浪一般，就在这一瞬，萧羽一手抓起龙珠，一手将真龙骸骨甩进戒指内，随后，便是停滞了太极图的运转。

　　开玩笑，如此澎湃的能量，若是吸入体内，他不爆体而亡，那才怪了！

　　“热！”

　　随后，在萧羽的感知内，便只剩下这一个感觉了，没有任何犹豫的，他迅速的离开山洞，朝着上方游去。

　　待得他浮出火心池的时候，恰好是被刚刚吸收火心池能量完毕的谢琳给看到，后者看到他这般狼狈，不由得是微微一愣，问道：“发生了什么事？”

　　“没，我看着无聊，就打算下去火心池底下看一下，没想到下方的能量过于浓郁，一不小心就弄成这样了。”

　　萧羽也是面不改色地回答道，自然是不可能把得到龙珠的事情说出来，因此也只能是随便找个借口搪塞过去，谢琳是何等聪明的女子，下意识地觉得萧羽在撒谎，但她也是无可奈何。

　　萧羽没有理会谢琳的想法，微微地扫视了一眼，其余两人还在可怜的吸收那剩余不多的薄弱能量，也是笑了笑，这两个家伙如果不对自己下手的话，自己也不会是直接地把他们应有的那份掠夺过来，只能说自作孽不可活。

　　“接下来你有什么打算？”

　　谢琳看见套不出什么话，也只能是放弃，转而是继续问着其他问题。

　　“喂喂……大姐，我跟你不是很熟吧，出了这潜龙山脉，大家就是各走各路，互不相干了。”

　　萧羽当下就是露出了警惕的神色，这谢琳也不是一般人，萧羽下意识地察觉到，她似乎又是在算计着什么。

　　“哎哟，小弟弟，你怎么能这么说呢？这里所有人都知道我跟你联盟起来的，而且你斩杀了元天圣地的两名小圣子，单单是这件事元天圣地就不会放过你，包括我在内也要遭受到牵连。”

　　谢琳看见萧羽想要把自己给甩掉，也是露出了一副幽怨的神色道：“还有被你逼走的舒扬烛，和这两个可怜的小家伙，进了火心池也没什么收获，这都是拜你所赐哦。”

　　谢琳的意思很明显，萧羽得罪的可不仅仅是元天圣地，甚至是其他三大圣地也一并得罪了！说句不好听的话，萧羽只要走出这潜龙山脉，就得面对四大圣地的追杀。

　　其中元天圣地绝对是不死不休的追杀，损失了两个小圣子，若是不立威，圣域的人如何看待元天圣地？

　　而她因为与萧羽结盟，一旦找不到萧羽，自然会是迁怒于她的身上，哪怕她已经跟慧灵宗没任何关系。所以谢琳得想办法跟着萧羽，一荣俱荣一损俱损。

　　“怪我咯？”

　　萧羽白了一眼谢琳，自然是清楚她心里的小算盘，当下也是不客气地拒绝道：“算了，各走各路，我自然有办法脱身，至于你自己嘛，我就不相信你没有想到这一情况，大家走在一起，只不过会死的更快。”

　　而就在萧羽和谢琳交谈间，他们的神色忽然一动，在火心池的上方天际之上，突然空间一阵扭曲，最后，一个巨大的空间漩涡便是出现在了那里。

　　“这次潜龙山脉的开启要结束了。”

　　望着天空之上的那个空间漩涡，谢琳缓缓的说道，那个空间漩涡，显然就是潜龙山脉通往外界的通道了。

　　萧羽也是仰头望着那个空间漩涡，点了点头。在潜龙山脉里，自己杀了一个钟无道，还有曾骨，显然元天圣地绝不会轻易的放过自己，从潜龙山脉出去后，恐怕将要面对的，会是元天圣地的追杀了……

　　而随着空间漩涡的出现，在潜龙区的诸多强者，也都是没有停留的想法了，火心池四溢的能量已经被他们吸收得差不多，在待下去，也没有任何的意义了。

　　向季和赵幕鹏狠狠的瞪了萧羽一眼后，直接是带着自己圣地的人飞掠而起，直接掠入那空间漩涡之中。

　　无数的强者见状，也都是掠身而起，顿时，潜龙区中的破风声不断，无数道光影铺天盖地的掠起，最后消失在那空间漩涡之中。

　　对于向季和赵幕鹏眼神中的威胁，萧羽只是轻笑一声，本来他也不想那般做的，不过，他们自己不识趣来抢自己区域的赤色能量，这也就怪不得他了。

　　随后，萧羽和谢琳也没有再做过多的停留，直接是身形一掠，便是对着那空间漩涡冲了进入。

　　一进入那空间漩涡后，不过是数息的功夫，周围的景色便是出现了巨大的变化，先前的那种渗透着古老沧桑威压的潜龙山脉已经在他们眼前消失，取而代之的，是一望无际的正常山脉之地。

　　萧羽目光横扫过这片天地，发现自己身处的位置，已经是在潜龙山脉之外了，而此时，这片天地间，还不时的还有着一道道身影，从那空间漩涡之中掠出来。


第680章 再次涅槃

　　萧羽和谢琳的身影站立在空中，而在他们身旁，一道道充满了忌惮或者敬畏的目光看着他们。

　　在潜龙区击杀曾骨，在火心池内，又是以一种强势，甚至于蛮横的手段抢夺两大圣地小圣子的能量。萧羽已经赢得了无数强者的尊重，认同。

　　对于这些目光，萧羽并没有太过在意，他扫视了四周一眼，便是打算离开此地，不过，就在他有这个念头的时候，他的面色便是陡然一变，因为他感觉到了一种恐怖的真灵威压从这天地间弥漫了开来，而这种威压，正是冲着他来的。

　　“小贼，竟然敢杀我们元天圣地的小圣子，今日老夫要你死无葬身之地！”

　　在这股威压笼罩而来时，一道暴怒又满含杀意的喝声，也是陡然从这片天地间响彻而起，让得无数强者都是面色一变。

　　随着这道怒喝之声的响起，整片天地间的威压，顿时又是强了许多，在这种威压之下，无数的强者都是感觉到自己体内的真灵流转仿佛都是变得缓慢了起来。

　　萧羽的面色变得极其的凝重，因为这种恐怖的威压，绝大部分都是冲着他来的，在这种威压之下，他仿若是感觉到了周身的空间都被这种威压给逼迫得凝固了起来。

　　“嗡……”

　　萧羽一咬牙，赤色的光芒流动间，一身暗赤色的鳞甲便是将其全身给包裹了起来，一种暴戾的气息也是隐隐的散发了出来，远远望去，他整个人就犹如一头嗜杀的魔神一般。

　　“谢琳，你快走，他是冲着我来的。”

　　萧羽直接传音给谢琳道。后者看了他一眼，美眸之中闪烁着犹豫之色，不过，最后在看到身前不远处的空间扭曲起来时，她也唯有一咬银牙，便是远远的对着远方遁去。

　　“焚羽，这次多谢你了，若是今日你没有死，日后有什么需要我帮忙的，你就叫我一声。如果，你死了……我会尽力帮你报仇！”谢琳的身形急速的对着远方退去，不过，她坚定的声音却是在萧羽脑海中响起。

　　在潜龙区短短的一段时间接触中，不知为何，这个无所畏惧，敢作敢当的焚羽，已经进入了她紧闭的心中。虽然她很想和他一起面对这些，但是她谢琳更清楚的知道，如果只是得罪了四大圣地，或许还有一点退步的余地，但是，这个焚羽击杀了元天圣地的两名小圣子，恐怕……

　　萧羽深吸一口气，双眸死死的盯着眼前不远处的天空，那里的空间剧烈的扭曲着，旋即，一道人影便是从那空间中踏空而出，他一袭蓝袍，满头白发，但是双眸中却是精光闪烁，威严十足，此时，他那精光闪烁的眼眸中正迸发着暴怒之色，森冷的盯着萧羽。

　　“那是……元天圣地，空云圣门的门主……钟云痕！”

　　“天哪，怎么这种大人物都出现了……难道说，那个焚羽杀了钟无道的事情，是真的？”

　　“钟无道可是钟云痕最为在乎的弟子，看来，这尊大能，是要亲自找这个焚羽的麻烦了啊……”

　　见到这道身影时，不少的强者双瞳一缩，显然是认出了后者的身份，当即，一道道惊呼之声便是响彻而起。

　　谁都没有想到，这个身为圣地中一个圣门的门主，竟然会现身于此。

　　在萧羽周围的众人都是悄然的远离，生怕等下钟云痕出手时，祸及池鱼。紧接着，一道道带着同情的目光便是看向了萧羽，一个圣门的门主亲自出手，就算这个焚羽底牌再多，天赋再妖孽，也绝不可能从后者手上逃生了。

　　钟无痕凌然立于空中，他的身形稍稍上前倾斜，顿时，仿若是整片天地都是随着他的动作，对着萧羽狠狠的压了过去。

　　在这种恐怖的威压之下，仿佛萧羽周身的空间都是彻底的凝固了起来，他浑身的肌肉都是在抽搐着，若不是他肉身强度远远超过同等级强者，而且一早就运转真灵，将浴血龙决凝成鳞甲附在身体之上，恐怕在这等威压之下，他早就身受重伤了。

　　“钟门主，潜龙山脉的开启，自然是有能力者得之，你这般不顾身份，对我出手的话，未免也太丢元天圣地的脸面了吧。”

　　萧羽深吸一口气，抬起头来，眼眸之中并没有太多的畏惧之色，他直接是朗声说道，声音在真灵的包裹之下远远的传荡开来。

　　“丢脸？”

　　钟无痕的老眼之中闪烁着森冷的杀意，他那漠然的声音，也是响彻而起：“今日老夫若不教训你一番，将你的尸体带回我们元天圣地，那才叫丢脸！”

　　听到这话，萧羽忍不住心中一沉，虽然他知道斩杀了元天圣地的钟无道和曾骨，或许会对自己来来麻烦，但是他怎么也没想到，竟然引动了一个圣门的门主亲自出手，那样的话，即使他有李逍遥给予的保命之物，恐怕也难逃一死。

　　“封！”

　　钟云痕冷喝一声，手掌对着萧羽凌空一抓，顿时，在萧羽周身的空间剧烈的扭曲了起来，而后，在萧羽周身十丈左右的空间都是剧烈的波动着，仿佛是形成了一个牢笼，将萧羽的身形，笼罩在了其中。

　　钟无痕的这种手段，让得无数人目瞪口呆，尊者境的实力，竟然是恐怖如斯！能够斩杀度过尊体劫的萧羽，竟然在后者手中，完全没有半点反抗之力，便是被困住了。

　　“今日，我要拿你来祭奠我的爱徒！”

　　钟云痕缓缓吐出一口气，面色稍稍缓和了一点，在他的老脸上，流过一抹伤心之色，而后，随着他手掌再度虚握，那包裹了萧羽的扭曲空间，顿时迅速的崩塌了起来，扭曲崩塌的空间，仿若是要将萧羽挤压成肉泥！

　　“你个不要脸的老东西！”

　　萧羽此时双目也是有些通红，他的身躯压制得不能动弹，只能眼睁睁的看着周边空间的崩塌，在这一瞬，他仿若是闻到了死亡的味道。

　　“老杂碎！想要我死，没那么容易！”

　　萧羽怒喝一声，陡然，黄色的火焰猛的升腾而起，直接包裹住了他的全身，在这一霎那，他的身体终于是恢复了自由。

　　“嘭！嘭！”

　　萧羽没有半点的犹豫之色，直接是挥动着拳头，狠狠的对着面前的空间轰击而去，他试图将这扭曲的空间囚牢给轰破。

　　“蝼蚁之力，也妄图破开？”

　　在不远处的钟云痕仿若是透过那扭曲的空间，看到了萧羽的动作一般，不由的怜悯的摇了摇头，嗤之一笑。

　　“嘭！嘭！”

　　萧羽的拳头如同雨点一般，疯狂的轰击在身前的空间上，然而，这些足以轰杀同等级强者的攻势，却连一点涟漪都没有泛起。那扭曲的空间依旧在不断的压缩着，萧羽肉体上那坚硬的鳞甲，已经在这种恐怖的压迫之力下，裂开了一道道裂缝。

　　“破！给我破！”

　　萧羽神色都有些疯狂了，虽然他并不是第一次临近死亡，但是那种死亡气息笼罩下来，带来的无力之感，让得他很是不爽。

　　一缕缕鲜血从他的双手渗出，这种痛楚，萧羽仿若是没有察觉到一半，他血红的眼睛盯着面前的空间，一拳接着一拳继续轰出。

　　“嗡……”

　　一丝丝汗水从萧羽额角滑落，让得他的双眼都是有些模糊了起来。而在这种模糊间，仿若是有着奇异的嗡鸣之声，从他脑海中响彻而起。

　　萧羽挥动的手臂，陡然停了下来，在他识海中的那道火苗，陡然剧烈的颤抖了起来……他精神力按照混元诀的运转，一道道的覆在了拳头之上，在其中，甚至还有着一丝丝微弱的火苗，那种火苗微弱无比，仿若是一阵微风，都会将其吹灭一般。同时，萧羽体内的真灵也是照着焚天决的运转，疯狂的对着他的手臂上汇聚着。

　　“涅槃……”

　　萧羽双目赤红，陡然，他嘴中轻吐两字，旋即，一拳狠狠的轰击在那扭曲成实质般的空间上，一股如同火焰风暴般的光华，从其拳头上席卷而出。

　　“咔嚓！”

　　清脆的声音，突然间在天际之上响彻了起来，所有人的瞳孔都是在此时陡然一缩，目光骇然的望着那片扭曲的空间，此时在那里，一道道裂纹，正在萧羽的拳头之下，飞快的蔓延了开来。

　　那钟云痕的封锁，竟然被萧羽打破了！

　　无数强者的双眼都是如同见了鬼一般，睁得老大，而自那一道裂纹出现后，空云圣门的门主，钟云痕的面色，也是在此时一点点的变得阴沉了下来。

　　虽然那控制空间的碾压，只是钟云痕的随意之作，但是，他钟云痕是什么人物？！

　　堂堂元天圣地空云圣门的门主，别说区区一个宗师境中期的小子了，就算是晋升尊者境的强者，在这么短的时间中，想要破开他控制的空间封锁，也绝不是什么简单的事情。

　　被一个在他眼中，如同蝼蚁一般的存在，破开了空间，钟云痕怎么都想不通后者是怎么做到的，按道理来说，就算那小子自爆，恐怕都做不到撼动自己的空间封锁。


第681章 神秘之手

　　眼前的这一幕，直接是打破了无数人的世界观，区区一个宗师境中期的小子，竟然破开了一个圣门门主的封印！

　　整个潜龙山脉之外，此时鸦雀无声，所有人都是瞪大了眼睛，满脸惊骇、呆滞的望着那道修长的身影。

　　“呯！”

　　最终，那裂缝遍布的扭曲空间彻底的爆炸开来，萧羽双目赤红，任由鲜血从他拳头上滴落着，他的双眸，死死的盯着面色阴沉的钟云痕。

　　“有意思……难怪你能击杀曾骨，看来，在你体内有着好东西啊。”

　　钟云痕毕竟不是什么寻常之人，他很快便是回过神来，他的目光缓缓的注视在萧羽的身体之上，那种目光，仿若是要洞穿萧羽的所有秘密一般。

　　“老杂碎，今日之仇，来日我定当百倍尝还！”萧羽在空中的身形一个踉跄，但是他咬了咬牙，狠声说道。

　　涅槃，这一招本来就是杀敌一千，自损八百。

　　若不是到了最后逼不得已的情况下，萧羽是绝对不会动用这一招的，可是刚才的情况太过危险了，若是再慢上一点，恐怕那扭曲的空间就要将自己的身体给碾压成肉泥了。

　　众人惊骇的望着这道修长的身影，显然不知道这个小子是什么意思。

　　就算他颠覆了众人的认知，打破了那个钟云痕随手的封印，但是，也不至于说他就能从后者手中逃脱掉啊？！

　　区区一个宗师境中期的小子，若是真的从后者手中逃脱，那可以说，这一次，对元天圣地的名声打击，绝对是前所未有的巨大！

　　“嗡……”

　　就在众人猜疑之时，萧羽话语落毕后，便是掏出一物，顿时，他身旁的空间突然扭曲了起来。

　　“千里梭？”

　　钟云痕见到这幕，面色顿时猛的一变。

　　“想走？没那么容易！”

　　钟云痕冷哼一声，下一瞬竟然是一挥手，一道浩瀚的真灵直接是撕裂开空间，狠狠的对着萧羽和那有些扭曲起来的空间轰击而去。这架势，若是萧羽被击中，那绝对是没有一丝可以生还的希望了。

　　“你个老不要脸的东西！”

　　见到这一道恐怖的真灵，萧羽面色极其难看，不说他现在已经被涅槃的反噬成重伤的身体，就算是他在巅峰状态，面对这一击，也绝对没有任何的抵抗之力。而这千里梭的施展，在尊者的威严下变得缓慢了许多，按照空间扭曲的速度，他起码还要数息的时间，才能使用这千里梭！

　　“真的要死在这里了吗？”

　　萧羽双眸都有些无神了起来，在这一瞬间，他眼前闪过许许多多的身影，他的父母亲、柳卿、妖狐、水儿……

　　一道道身影如同是实质一般在他眼前闪过，陡然，萧羽眼神一凝：“不，我不能死在这里，我不甘心！”

　　“哼，这可由不得你，在你对我们元天圣地之人动手之时，就注定了你今日的结局！”

　　那道浩瀚的真灵即将射到萧羽面前时，钟云痕的冷哼声也是响彻而起，那道浩瀚恐怖的真灵，也是狠狠的暴射而至。

　　“轰！”

　　然而，就在那道浩瀚的真灵即将轰在萧羽身上的霎那，陡然，萧羽面前的空间直接是裂开，一只苍老的手臂从其中探了出来，随着这条手臂的出现，仿若整个空间都凝固了一般，单单是看着这条手臂，众人都是感觉心头一阵压抑，钟云痕的攻势，仿若在这条手臂之下，都是变得凝固了起来。

　　旋即，那条苍老的手臂直接抓住了那道浩瀚的真灵匹练，最后，在无数道惊骇的目光中，将那道恐怖的真灵给生生捏爆。

　　突如其来的变故，让得无数人满脸的愕然，这意外到来的支援，让得无数人暗暗猜测萧羽的身份了。

　　仅仅是出来一只手臂，便是将堂堂空云圣门门主钟云痕的攻势给捏爆了，那这条苍老手臂的本人，又该有着如何恐怖的实力？

　　在捏碎了这道真灵之后，随着空间裂缝的合拢，那条手臂缓缓的收了回去，这个时候，众人心头压着的那种恐怖气息，才是消散了一点。

　　“穹老？”

　　萧羽眼中迸发出一道劫后余生的庆幸之色，旋即，他全力催动千里梭。

　　“嗡嗡……”

　　顿时，萧羽面前空间剧烈的扭曲了起来，仿若是形成了一个空间通道一般。

　　“给我死！”

　　钟云痕怒喝一声，直接是身形一动，突兀的出现在了那道空间裂缝之前，旋即，他一拳便是对着萧羽轰了过去。

　　“吗的！”

　　萧羽见状，眉头一挑，只来得及暗骂一声，身形便是钻入那扭曲的空间之中。

　　“噗……”

　　刚一进入那空间，萧羽便是一口夹杂着破碎内脏的鲜血喷出，整个人昏死了过去。而千里梭形成的通道，也是一阵颤抖，旋即消失。

　　而随着萧羽的消失，所有人都是目瞪口呆地看着这一幕，居然逃了？！

　　不少人皆是难以置信，居然还真的有人能够是自圣地门主的手中逃脱掉，那萧羽到底是什么来历？！

　　不少人联想到，本来必死的萧羽，但中途却是出现了一道手臂，强行破掉了钟云痕的封锁，方是让萧羽强行脱离险境，能够抗衡钟云痕的强者，又是何方神圣？这让很多人对萧羽的身份起了猜测。

　　这种种疑问，在他们心里挥之不去，甚至包括钟云痕此时也是满脸的铁青之色，看着萧羽消失的空间，简直就是难以置信，不过他回想到方才有人突然出手所呈现的那等波动，也是露出了心悸的神色。

　　那只手臂，完全可以镇压他！

　　“这家伙到底是谁……”

　　钟云痕喃喃地道，对方没有杀自己之心，若不然对方完全可以轻易地将自己抹杀掉，只不过是阻拦了自己的举动，而让那小子给跑了。

　　“门主，我们现在该怎么办？”

　　沉默了许久，钟云痕身后的一名弟子也是开口询问道。

　　这次怕是麻烦了，元天圣地被人斩杀两名小圣子，圣地门主亲自现身都无法擒拿凶手，这事用不了多久就会传遍整个圣域，到时候元天圣地的威信也会是遭受到动摇。

　　“给我发出血魂令，不管生死，我都要擒住那小子！”

　　钟云痕挥了挥手，寒声道，事到如今也没有其他的办法，萧羽动用了千里扣这种秘宝，他根本无法捕捉到萧羽的踪迹。

　　血魂令！

　　旁人不少人闻言，皆是冷吸一口气，就连是其余三大圣地的人亦是微微变色，这血魂令，乃是元天圣地的一道追杀令，已经有百年来没有出现过血魂令了。

　　血魂令一出，不死不休！

　　也就是说，从今天起整个元天圣地的弟子都会是对萧羽进行追杀，范围扩展至整个圣域，直到捉住萧羽或者看见萧羽尸体的那一天，这血魂令才会是失效。

　　萧羽逃遁而去，元天圣地的人也只能是悻悻而去，这次潜龙山脉一行，损失最大可就是他们了，而这件事也是成为了圣域当中强者的不少饭后谈资，不少人纷纷是猜测当日那青年到底是何等来历。

　　不过任凭他们如何猜测，也断然不会是猜测到，那人居然会是来自焚天圣地。

　　“穹老……你说这好几天过去了，怎么就没有萧羽的消息？”

　　在焚天圣地，混元圣门当中，一直凡事都云淡风轻的李逍遥也是变得焦急了起来，萧羽已经消失了三天了。

　　“别急，他死不了，千里梭把他传送到什么地方我也不知道。”穹老显得丝毫不担心，也是悠然自在的道。

　　“话是这么说，可现在元天圣地可是发出了血魂令……那家伙又是重伤之躯，一旦被察觉到，那看是十分麻烦。”

　　李逍遥叹了叹气道，当他听到萧羽居然斩杀了元天圣地的两名小圣子后也是颇为震惊。

　　“生死有命，你我皆是管不了，那小子不错，如果他能活下来，回来自然便是能够接受我圣地的传承，如果他死了，那就只能怪他没有这个命。”穹老淡淡地道，神色之间极为平静。

　　“不过……他若是死了，那元天圣地也得付出代价！”

　　穹老的声音淡淡地回响着在这混元宗门当中，李逍遥愕然，想到穹老的实力，他也是微微苦笑，别人说这话他可不相信，但眼前这穹老可是绝对拥有这个资格。

　　时间一天一天的过去，足足是过去了半个月，萧羽就如同在圣域当中消失了一般，连元天圣地的所有弟子在搜寻也没有半点消息，更别说焚天圣地暗中派出人手去追寻。

　　而在圣域的东边，这里靠近的是浩瀚的汪洋，是处于圣域最为偏远的地方之一，哪怕是元天圣地的势力也很难是渗透到这里来，可谓是说世外桃源。

　　“大哥哥，快点走，都追不上我了。”

　　“好好好，你看着点前面，别摔倒了。”

　　在海边的渔村，这里生活着十几户人家，当下一个小女孩蹦跳着向海边走去，时不时回头嬉笑，在她的身后，则是一道浑身都是缠着白色绷带身影正在一步一步地朝她追过去。


第682章 海妖

　　“小灵，慢点。”

　　白色绷带的身影微微喘着气，抬起头来，露出了一张年轻的脸庞，赫然便是消失了整整半个月的萧羽！

　　萧羽微微地抬起头，看着前面奔跑的小女孩，也是下意识地浅笑，想要加快自己的脚步，只不过稍微动作大一点，他浑身就要散架了一般，刺痛传遍全身。

　　“该死的，都躺了一个月了，还没半点好转。”

　　萧羽呲牙咧嘴地暗骂道，当初他动用了千里梭，在最后的关头进入了空间通道，具体过程他自己也是不知道，只不过在苏醒过来的时候，自己已经是在海边的渔村一户人家当中。

　　而苏醒后，因为伤势过于严重足足是躺了接近半个月，直到今天才是稍微好转，能够下床走路了。

　　不得不说，萧羽能够活下来真的是命大，当初钟云痕想要折磨一番自己，没有直接下杀手，若不然的话，自己早死翘翘了，即便如此，当日所承受的伤势，也是让萧羽吃足了苦头。

　　尊者境的攻势，萧羽能够不死，这本身就是一个奇迹了。

　　“迷你猪又没醒过来，我体内的伤势又恢复得如此之慢，这有点难办了……”

　　萧羽心里喃喃地道，本来按照他的体质，只要不死，留着一口气，多严重的伤势都是能够迅速痊愈，但这次面对的是尊者，那钟云痕似乎在自己的体内留下了一道真灵。

　　这道真灵无时不刻地在摧残萧羽的身体，在萧羽苏醒过后之后，一直是在压制着这道真灵，否则的话，他也早死在了这道真灵之下。

　　“嘻嘻，大哥哥，你怎么不走了？”

　　这个时候，那在前面的小女孩转过身来，看着入神的萧羽也是笑着蹦跶了回来。

　　“哦哦，没什么，大哥哥在想点事。”

　　萧羽回过神来，笑了笑看着眼前这可爱的小女孩，也是罕见地露出一抹柔色，这小女孩叫小灵，不过七岁左右，是救自己的那位大叔的女儿，自己躺卧在床上，也是这丫头每天逗自己玩，所以方是很熟悉。

　　“大哥哥，快走吧，我想要去捡海螺，再晚点，海妖可就是要出来吃人咯。”小灵活泼无比，也是笑嘻嘻地道。

　　“好好好。”

　　萧羽也是微微的一笑，跟在小女孩的身后，缓步地行向了海边，这一路上碰见不少这渔村的人也是客客气气地打了招呼。

　　在这里半个月，萧羽也是对这里的情况颇为熟悉，处于圣域的东边，背靠浩瀚的汪洋，所幸的是，元天圣地的爪牙并没扩散到此地，所以萧羽也是安心下来静养，等待伤势好转了再做打算。

　　“大哥哥，你说，这大海里面，真的会有海妖么？”

　　海边，萧羽与着小灵坐在海边上，看着夕阳的余晖，波浪不断地冲上岸边又退回去，这一幕在萧羽眼里，显得特别宁静。

　　“海妖？唔……应该有吧。”

　　萧羽也是耸了耸肩膀，海妖，是这附近流传的一种怪物，每当夜晚降临之际，便是会有恐怖的海妖自那一望无际的汪洋当中走出来，只要被它看见的生物，都无一有活口。

　　“我爹爹说海妖可大了呢，足足有小山这么高。”

　　小灵嘟着嘴，看着那海浪神色颇为失落道：“他们都说我娘亲是被海妖给捉走了。”

　　萧羽露出了怜惜的神色，怪不得自己苏醒过来后，一直是看见她和她的父亲相依为命，原来还有这么悲惨的过去，小小年纪就失去了母亲，萧羽叹口气，道：“别怕，小灵，等你长大了，就有能力去斩杀海妖给你娘亲报仇了。”

　　“嗯！一定会的。”小灵眨了眨大眼睛，也是充满了一种坚定。

　　不过，就在这个时候，萧羽陡然地抬起头，微迷着双眸，视线投向了那不断拍向岸边的浪花，不知不觉当中，那海浪汹涌了许多，而且此时黑色逐渐地昏暗了下来。

　　“小灵，走，我们回去。”

　　萧羽皱了皱眉头，旋即内心也是呈现了一抹不妙的感觉，现在他这种情况，碰见什么突发情况，可是没有什么应付手段，他当下想要拉着小灵往后撤，但为时已晚，那汹涌的浪花变得更加的急，海风呼啸而过，隐约地有着阵阵吼声参杂在其中。

　　“轰！……”

　　一道数人高的巨浪陡然地卷了过来，萧羽目光紧缩，直接地抱起了小灵，强行提起一口气，脚尖点地，身形不断地后撤，随着剧烈的动作，萧羽感觉到胸膛出来一股刺痛，但他咬牙忍住，因为他察觉到了，恐怕自己是碰见那所谓的海妖了。

　　果不然，在那一道巨浪落下，露出了一具巨大的身躯，浑身都是一种黑色的鳞片包裹着，双眸呈现赤红色，发现了萧羽两人，不断地睁开血盘大口，发出刺耳的声音。

　　“这些海妖是什么玩意？该死的……”

　　萧羽脸色微微一边，体内传来的剧痛，让他没有办法继续带着小灵撤退，他喘着粗气，对着小灵道：“小灵，快走！”

　　“咳咳……”

　　说话间，萧羽嘴角也是溢出了些许血迹，不由得微微苦笑，自己还是低估了体内的伤势，不过是加快了点动作，也这般，更别说是与着海妖战斗什么的，怕是还没开打，他自己倒是先挂了。

　　那海妖怒吼连连，狰狞的双眸扫视而过萧羽与着小灵，视线顿时是锁定在了小灵的身上，一抹残忍之意顿时略过它的眸孔。

　　“小灵，去找你爹！快！”

　　萧羽强忍着疼痛，推了一把小灵，传闻海妖最喜欢吃小孩，如今看那畜生的神色，怕是错不了，如果小灵还不走，那就得倒霉了。

　　小灵终究是小孩子，在看见海妖那副狰狞的恐怖模样，早就吓得跑不动了，哪里能够听得进萧羽的话语，对此萧羽也是微微苦笑，那海妖踏浪而来，直奔着小灵而去，从头到尾，它都没有把萧羽放在眼内。

　　看见海妖动手，萧羽也是咬了咬牙，怒喝道：“孽畜！休想伤人！”

　　但并没什么作用，现在的萧羽没有给海妖带来任何威胁，海妖根本没有搭理萧羽，而是踩踏着浪花，一步一步地靠近小灵。

　　看见这一幕，萧羽也是深吸了一口气，全然不顾体内的伤势，踏步而出，直接地一拳挥出，靠近海妖的时候，一股刺鼻的海腥味扑鼻而来，差点让人作呕。

　　“吼……”

　　那海妖看见萧羽居然敢向自己动手，顿时回过头来，怒吼一声，一股无形的气势直接地席卷而向萧羽，若是换做了以前，这种气势根本不可能伤及到萧羽，然而如今萧羽重伤，海妖所弥漫而出的伤势，直接地足以震飞他，重重地落在不远处。

　　“噗！”

　　萧羽的身体落地，旋即喷出一口鲜血，心中苦笑不已，这海妖撑死就是类似宗师境初期的样子，但如今也能够伤到自己了，果真是虎落平阳被犬欺了。

　　那海妖的目标是小灵，看见萧羽如此不堪一击，也是没有继续理会，而是将那魔爪伸向哭个不停的小灵。

　　“不……！”

　　萧羽双眸怒瞪，心中生出一股怒意，要他眼睁睁地看着小灵落入海妖的魔爪，让他如何能忍受？不过却没有半点作用，他身体如今哪怕是动一根手指头都是衍生出剧烈无比的疼痛。

　　“咦，本大爷一醒来，怎么就看见你如此不堪的狼狈模样？”

　　然而，就在这个时候，一道熟悉的戏谑声音陡然地自萧羽的耳边响起，让萧羽微微一愣，旋即也是让他内心充满了狂喜。

　　“靠，你个猪，终于醒了！”

　　说话的自然是迷你猪，当初吞噬了那一道妖魂之后便是陷入沉睡，历经了这般就，这家伙终于是醒了。

　　“嘿嘿，看来你这家伙后面遭遇可是好不到哪里去啊，啧啧啧，都伤成这样了。”迷你猪直接地蹦跳到萧羽的脑袋上，看着如今这般狼狈的萧羽有点好笑地道。

　　“别挖苦我了，有本事你自己去在尊者手下逃命，现在快帮我解决那头海妖，救下那小女孩。”萧羽也是翻了翻白眼，这迷你猪果真不是省油的灯，刚醒来就挖苦不断。

　　迷你猪闻言，微微地抬起头，看着那头海妖，不由得是发出轻咦之声。

　　“怎么这个空间怎么也有这些玩意？这不应该是中央大陆那边的生物么？”迷你猪低喃道，只不过萧羽没有听到而已。

　　当下，那海妖已是逐渐靠近了小灵，双眸露出垂涎的神色，看样子是想要一口吞了小灵，不过迷你猪却是冷哼一声：“小小海妖，也敢在本大爷面前放肆！？”

　　迷你猪压根没有动手，只不过是释放了一下自身的气势，那海妖的动作陡然僵硬了下来，如同是被迷你猪的威压给震慑住了一般！

　　“滚！”

　　迷你猪不过是轻吼了一声，旋即那海妖的身体便是猛地被拉扯后退，远离了小灵，重重地落在了那海边上，看到这一幕，萧羽才是松了一口气，挣扎着站起来，摇摇晃晃地走向了哭个不停的小灵，安慰不断。


第683章 龙之威

　　那海妖似乎是不甘心，在被迷你猪逼退后，并没有就此远离，而是再度发出了尖叫声，宛若是在呼朋引伴而来。

　　“该死的，这些玩意还想叫人？本大爷让你叫！”

　　迷你猪一见此，当下便是怒了，原本它并不想出手斩杀这只海妖，这种低等生物只不过会是弄脏了自己的手，如今看来不给颜色这家伙看还不行。

　　在那海妖的尖锐寒声之下，那拍来的浪花也是急涌了许多，一股莫名的气氛旋即弥漫开来，萧羽微微抬起头注意道，黑色快是完全地昏暗了下来，也是心神微微沉了一下。

　　“快解决这头家伙，我们马上撤。”

　　萧羽提醒道，虽然迷你猪苏醒了，但天知道，这些海妖是什么来头，万一再出什么意外可就不妙了。

　　迷你猪撇了撇嘴，也是伸出自己的小爪子，遥遥地对着那如同发疯的海妖，狠狠地一握，顿时整个世界便是清静了下来。

　　“走吧。”

　　做完这一切，迷你猪方是大摇大摆地转过身，萧羽扫视了一下四周，迅速地带着小灵离开了海边，而在他们离去之后，天色彻底地昏暗了下来，那海里涌现的浪花一浪比一浪急，黑暗当中浮现了无数道赤红色的眸孔，极为狰狞。

　　不过怪异的是，一道纤瘦的身影缓缓地踏着浪花而来，因为天色昏暗，根本看不清其的容貌，模糊可辨，应该是个女孩子，她踏踩着浪花，在那死去的海妖尸体旁边停顿了片刻，方是摆了摆手，一道浪花卷来，将这海妖的尸体再度带回了浩瀚的汪洋当中。

　　“人族……”

　　一道模糊的声音自这女孩口中传来，她并没有返回汪洋当中，而是逐渐地走上了岸边，消失在了黑暗当中。

　　劫后余生的萧羽也是带小灵回到安全的地方，方是重重地松了一口气，刚才那等情况之下，若是没有迷你猪的苏醒，怕就是要出事了。

　　“你小子怎么跑到这种地方来了？居然还背靠无尽的海域。”

　　迷你猪翻了翻白眼问道，当日它陷入沉睡后，之后发生的事情，可谓是半点都不知情。

　　萧羽也是低叹了一声，将之后的事情一五一十地说了出来，这个地方他自己也是不知道怎么就出现在这里了，距离五大圣地十万八千里，按道理而言千里梭不可能将其传送到这么远的地方，途中肯定是出了什么问题。

　　“估计应该是那穹老出手的力量，无意引起了空间的震荡，千里梭传送的方向出现了偏差，导致你如今出现在这里。”

　　迷你猪微微分析了一下，旋即也是明白了过来，道：“你运气好，若是掉入那无尽的海域当中，你可就死都不知道怎么死的。”

　　“无尽海域？”

　　萧羽微微沉默了一下，随后便是问道：“那些海妖是什么东西？”

　　“陆地上有陆地的生物，海域当中自然也有海域的生物，这些海妖不过是最低等的生物而已，在那浩瀚的无尽海域当中，有着无数比这海妖还要强上数百倍的生物，甚至丝毫不逊色于人类的强者。”

　　迷你猪打了个哈欠道，似乎不是很想继续这个话题，扫视了他许久后，似乎发现了什么，瞳孔微微一张，不由开口问道：“当日那龙威，你吸收了？”

　　萧羽默默地点了点头，迟疑了一下，道：“不过吸收了那龙威，如今并没什么效果……”

　　“呃……”

　　迷你猪也是怔住了。

　　眼前这家伙难道也是只什么怪物吗？！

　　竟然连真龙之威都能吞噬，并且还存于体内！

　　这种事，哪怕是它，也做不到啊。

　　毕竟，真龙，那可是站在这个世界最顶端的生物之一。

　　“以后，你便是知道这龙威的好处了。”

　　迷你猪目光注视了一会萧羽丹田内那模糊不清的图案一眼，默默的闭上眼睛。

　　只怕，就是那图案的缘故吧。

　　还真是，什么都能吞噬吸收啊。

　　“我现在这模样，可是要恢复伤势太慢了。”

　　萧羽苦笑不已地道，视线顿时是落在了迷你猪的身上，如今它苏醒了过来，应该是有着办法解决现在这种问题。

　　“你体内的情况，我看了一下，应该是那名尊者留下的真灵，阻碍了你的伤势自愈，只要想办法解决了那道真灵，你就能够迅速地痊愈。”

　　迷你猪迟疑了一下，又是问道：“对了，你吸收了那道龙威，有没有觉得有什么不妥之处？或者，不一样的地方？”

　　萧羽闻言，挽起了手袖，只见在萧羽的手臂，有着一道赤色的龙形印记，苦笑道：“这就是吸收了那道龙威，才有的，但是，好像并没有什么作用。”

　　“笨蛋，让我来。”

　　迷你猪翻了翻白烟，萧羽这个空有一身宝藏却不知道利用的家伙，真的差点把它气死，那道尊者的真灵，在龙威面前什么都不算。

　　随后，迷你猪微微地将双爪放在了萧羽的掌心当中，微微地闭上双眸，萧羽陡然地浑身一颤，他顿时感觉到了一股莫名的能量自掌心当中席卷而来，不过他没有过于担心，这是迷你猪的力量。

　　“放松，我来帮你唤醒这龙威。”

　　迷你猪难得的一脸认真，低沉地道：“这龙威已经被你吸收，你之所以无法运转，是因为你没有受到足够的威胁，所以，才无法使用……”

　　不到一会，萧羽体内便是充斥着迷你猪那强横的能量，四处弥漫，顿时萧羽手臂缓缓地感觉到了一股暖流，旋即诧异地看着那道龙形印记。

　　一直没有任何反应的龙形印记，此时却微微地散发着黯淡的光芒，一股炙热的感觉，瞬间流淌过全身。

　　“嗷……”

　　随后一种说不出的感觉呈现，萧羽忍不住怒吼一声，身体微微地轻颤着，整个人的皮肤都是变得火红火红的，从龙形印记弥漫而出的炙热感觉，很快便是如同火焰般地席卷全身，而且温度越来越高，似乎是要将体内不属于萧羽的能量，尽数地排斥出去！

　　龙，至高无上，岂能容忍他人对自己的侵犯？！

　　不得不说，龙威这种独特的能量，哪怕是迷你猪也远远无法猜测得到，龙威觉醒，当下迷你猪冷哼一声，猛地后退了数步，不由得露出了一副诧异的神色。

　　这龙威的强大程度，远超于自己所想，不过当下也是跟自己猜测一模一样，唤醒了龙威，那么体内不属于萧羽的能量都会是彻底地被驱赶出来。

　　此时此刻萧羽紧紧闭上双眸，忍耐着体内传来的炙热感觉，他内视着体内，一股赤色的深邃能量，不断地来回循环不断。

　　毫无疑问，那便是先前体内遗留的钟云痕的真灵，原本死死地粘在自己的经脉当中，不管怎么驱除都驱除不掉，但在这道龙威面前，却毫无反抗之力。

　　如同丧家之犬，不断地被吞噬着，约莫片刻后，萧羽陡然地睁开双眸，直接地对着面前的地面狠狠地砸了一拳下去！

　　“轰！……”

　　低沉的声响传遍夜空，地面都是因此颤抖了一下，萧羽拳头落下之处，道道裂痕弥漫而出，方圆十米如同蜘蛛网一般，可见威力不容小视。

　　“他娘的，终于是把这道真灵给逼出来了！”

　　萧羽喜出望外，声音都是充满了兴奋，这半个月来，钟云痕的那道真灵可是差点没把自己折磨死，如今终于是被驱除出来，他的伤势就能够迅速地痊愈，而在逼出了那道真灵后，手臂上的龙威也是逐渐地平静了下去，重新地恢复了原样。

　　看着这道龙形印记，萧羽陷入了沉思，莫非真的如同迷你猪所言，只有到自己生命危险的关头，这龙威才会是被触发？

　　“小子，别想太多了，真龙是何等的存在？哪怕是龙威，也不是你现在所能够唤醒的，放心吧，只要你修为到达了一定的级别，这龙威你就能够自如地操纵，到时候……嘿嘿，可是你想象不到的可怕力量。”迷你猪在旁边嘿嘿一笑道。

　　“看来也只能如此了。”

　　萧羽微微地叹一口气，若是这龙威能过被自己自如操纵，那别说是尊者了，就连是面对圣主都丝毫不畏惧。

　　“明日尽快离开这里，这居然是有海族的出现，不能逗留。”

　　迷你猪突然地低声道：“海妖是个很独特的生物，我斩杀了那头海族，它的同类会是寻找到我进行报复，若是不尽快走，怕是会连累到其他人。”

　　闻言，萧羽也是微微皱了皱眉头，这倒是出乎他的意料，不过如今他体内隐患已消，自然是没什么问题，休整一夜，伤势就估计是好得七七八八了。

　　一夜无眠，萧羽直接地盘腿坐下，进入了修炼状态当中，争取尽快地恢复伤势，待得第二天清晨，萧羽便是与着小灵两父女告辞而去，因为迷你猪的提醒，他不能再逗留，若不然引来海妖的报复，那可会让小村陷入这种无辜的杀戮。

　　离开了岸边的渔村，萧羽向着北方而去，在小灵的父亲告诉下，向北方行走约莫千里，那是一座大城市，萧羽的目标就是要去到那里，然而再想法办法回到焚天圣地。


第684章 紧身少女

　　行走了约莫两天，萧羽穿越过了一座山脉后，已经是隐约地看到了一道城墙的轮廓，也是不由得重重地松了一口气。

　　在这两天内，他体内的伤势已经是痊愈得七七八八了，而且有着龙威印记在身，若真到了生死关头，也还有反抗之力，自己也不用过于担心。

　　“前面就是海威城了吧？”萧羽喃喃地道，也是马不停蹄地继续赶路。

　　“饶命……饶命啊……”

　　“女侠饶命啊……”

　　就在这个时候，旁边的密林里面陡然地传来了求饶声，其中还参杂着小孩的哭喊声，萧羽心神微动，原本向前的步伐停顿下来，缓缓地转了过去。

　　透过密密麻麻的林木，萧羽看到了一道高挑的身影，身穿一袭黑色紧身衣裙，一头长发及腰，单单是从后面看来，这女子的身材极为火爆，属于那种让人看了一眼，意志不坚定者心中就会生出歹念的。

　　而在此女子面前，一个中年男人被吊在树上，被这女子用皮鞭狠狠地抽打着，正在惨叫求饶，而在旁边一女子怀里抱着一个哭个不停的小孩子，露出一副惊恐的神色看着那黑色皮衣女子。

　　“啪！”

　　又是一道皮鞭狠狠地抽打下去，那个中年男人叫声惨厉，裸露的上半身上又多出了一道血淋淋的鞭痕，看到这一幕，萧羽不由得是皱了皱眉头。

　　“住手！”

　　萧羽怒喝一声，缓缓地走了出来，原本他不想管这事，但看到那小孩眼眸中的惊恐神色，让他心中微微触动。

　　突然如来的寒声，让那再度高高举起手中皮鞭的女子微微地一愣，也是让那中年男子如同看到了救星，连忙大喊道：“少侠，救我……快救救我啊……”

　　“爹……”

　　那小孩一下子地痛苦起来，眼神直勾勾地看着那那中年男子，看到这一幕，萧羽心里也是浮现一抹火气，不管怎么样，当着小孩子面前这般折磨别人父亲，这种行为未免是过分了一点。

　　“哼，哪来不知死活的小子！”

　　相反，那女子仅仅是瞥了一眼萧羽，并没有理会他的叫喊，手腕微微停顿了一下，顿时再度扬起手中的皮鞭，陡然地落下！

　　“让你住手！”

　　萧羽低沉地喝道，旋即身形微微一颤，整个人便是瞬间地消失在了原地，那黑色紧身衣女子顿时轻咦一声，然而下一刻，她那原本落下的皮鞭，却是狠狠地被萧羽给抓住，任凭她如何挥动，也无法摆脱。

　　“你又是谁？关你何事！”

　　那女子的声音颇为轻灵，微微地抬起头来，也是露出了一张绝世容颜，吹弹可破的小脸蛋映出些许微红，额头的刘海刚好遮住半边眼眸，让萧羽微微诧异的是，这女子的眸孔居然是绿色的！

　　“我是路过的，你这般对待一个孩子的父亲，未免太过分点了！”

　　萧羽沉声道，视线不由得是微微下移，哪怕定力强如他，也是不由得呼吸变得急促了起来，眼前这女子，白哲的皮肤，身穿黑色衣裙，胸前更是有着一双难以掩盖的小山峰，尤为显眼。

　　在这一身黑色紧束的装扮显得她的身材尤为火爆，配合那冰冷的神色，遮住半只眼眸的刘海，手里拿着黑色的皮鞭，很容易让人内心起一种征服感。

　　“哼，人类果然是愚蠢无知，这么喜欢多管闲事，本公主就连你也给杀了！”

　　那女子冷哼道，神色高傲如同一尊女皇，眸孔之间的绿色微微闪烁了一下，那被萧羽紧握的皮鞭却如同有灵性一般，居然自主地扭动不已，如同一条灵蛇，卷向了萧羽的手臂。

　　见此，萧羽皱了皱眉头，直接地反手继续抓住这皮鞭，下一刻这皮鞭的表面浮现一抹绿色，萧羽心中微微一惊，也是连忙催动体内的真灵，手臂被赤红色的火焰所包裹，直接地掐住这皮鞭，赤绿两色能量不断地早进行对峙，四周的空间都是微微地呈现出些许的涟漪。

　　“咦？”

　　萧羽当下露出了异色，要知道自己虽然伤势未痊愈，但对付一般的宗师境大成也不成什么问题，眼前这女子居然是能够抗衡自己的真灵？

　　“这小丫头不是人。”

　　陡然地迷你猪突然地冒出了一句让萧羽犯迷糊的话，不过来不及多问，这女子也是发动了攻势，体表呈现了一种碧绿色的真灵，向萧羽冲来，攻势极为凌厉。

　　萧羽面对这攻势，隐约之间竟然是有着一种错觉，在自己面前的不是一个女子，而是一道滔天的浪潮，狠狠地席卷而来。

　　“妈的，什么时候都能随便碰见尊魂劫的强者了？”

　　萧羽心里怒骂一声，眼前这女子起码有尊魂劫的实力，单单从这一道攻势便是可以看出，甚至……甚至更恐怖！

　　“咻！”

　　萧羽微微地弹出了一道赤红色的光芒，斩断了被绑在树上男子身上的绳索，道：“你们快走！”

　　那男子落地后，顾不得自己的伤势，连忙是带着自家的老婆儿子跑得飞快，一下子就是不见影了。

　　“哼，这就是你们人类的劣性，你救了他，连句多谢都没就跑了，这种人，值得你搭上自己的性命？”

　　那女子的声音极为高傲，冷冷地看着萧羽，显出来的半边脸庞，尤为妖异。

　　萧羽微微一笑，也是没有理会，随着体内的真灵施展，这女子的攻势似乎一下子显得没有这般具有威胁了，这是让萧羽有点纳闷，明明眼前这女子的修为怕是不弱于尊魂劫，怎么对上自己却没有使尽全力的感觉。

　　“不错的人类，不如做我的男仆如何？”

　　那女子看见萧羽居然是抗衡了自己的攻势，也是露出了几分诧异的神色，当下伸出舌尖舔了舔晶莹的唇瓣，轻笑道。

　　闻言，萧羽顿时满脸黑线，这女子怎么说话这般古古怪怪，不过他也是不想与着对方过于纠缠，得想办法解决战斗。

　　“不肯？那我就打到你肯！”

　　见他不理睬自己，女子冷笑一声，踏出一步，身影陡然地变幻出数道残影，然而下一刻她的身影消失在了原地，取而代之的是一道碧绿色的滔天海浪，充斥着这方空间，而那女子则是出现在这道海浪的上方，高高地凝视着萧羽。

　　“这……”

　　萧羽顿时露出惊愕的神色，摇了摇头以为自己出现了错觉，但眼前却的确是出现了一道海浪，仔细一看，才是发现，这道海浪是由那女子的碧绿色真灵所凝聚而成，但却逼真无比，甚至空气之中都是弥漫着一股湿意。

　　“能走快走，这小妮子不好惹。”

　　然而迷你猪似乎是认出了什么，当下也是失声道，让萧羽微微地一愣，这女子到底是什么身份，让迷你猪都是为之忌惮。

　　“碧海杀阵！”

　　那女子低喝一声，旋即脚下的海浪便是以着一种迅猛的姿态，狠狠地席卷开来，这一刻萧羽方是在对方身上感受到了一种强大的气息！

　　尊魂劫！

　　这女子绝对是尊魂劫的强者，直到这一刻才是尽数地爆发开来！

　　“该死的……尊魂劫！”

　　萧羽脸色瞬间变得铁青，心里怒骂一声，这下乐子可是大了，偏偏是自己伤势没有痊愈，根本无法抗衡，现在他想跑都是跑不了，四周的空间都是被这女子的气势给封锁住。

　　然而就在这个时候，萧羽的手臂陡然地传来了一种暖意，自萧羽的体内陡然地爆发出了一股难以用言语来形容的威势，在这股威势爆发出来之际，那女子猛地停顿而出，身体僵硬在了半空之中，那即将落下的碧浪也自然是硬生生地停顿而下来。

　　“走！”

　　迷你猪催促道，这个时候不走，还待何时。

　　萧羽点了点头，他知道，是在自己面临达到生死威胁的时候，那道龙形印记的释放出龙威，抵挡住了这女子的气势，当下整个人的身形急速地退后，化作一道残影，三两下便是消失在了原地。

　　待得萧羽消失后，那股威压方是缓缓地黯淡了下去，而那女子的身体也是能够再次活动，她愣愣地看着萧羽消失的方向，半天后才是回过神来，鲜红的舌尖舔了舔嘴角，那绿色的眸孔露出一抹兴奋。

　　“原来是他，真龙的血脉味道……那晚我果然没有感应错！咯咯……你跑不出我的手掌心。”

　　女子开心的一笑，也是默默地看了一眼四周，那碧绿色的海浪顿时便是消失得无影无踪，而她也是化作了一道绿芒，追寻着萧羽的方向而去。

　　在飞掠了近百里后，萧羽才心悸的往后看了一眼，再发现那个恐怖的女子没有追上来后，他才是稍稍的松了一口气，旋即，又是对着北方飞掠了过去。

　　在有过了近半个时辰的功夫，萧羽来到了小灵父亲所说的那个城市，在他们口中的大城市，却是让得萧羽无比的失望，竟然连一个传送阵都没有。

　　最后，在打听一番，距离这座城市极为遥远的地方，有着一座名为滨海之城的城市。在滨海城中，有着通往另外一些巨型城市的传送阵。


第685章 韩碧儿

　　“小子，你最好别抱太大的希望，在海域周边，就算有城市，那城市里也绝对不会有通往圣域的传送阵的。”看着萧羽在急速的飞掠，迷你猪忍不住开口说道。

　　“嗯？怎么会？”

　　萧羽眉头一皱，看向了迷你猪，他知道后者定然不会无缘无故的这般说。

　　“嘿嘿，圣域距离海域可不是一般的远，想要从圣域到这海域，或者从海域到圣域，除了你这个例外，其他人，都只能依仗自己的实力，一路飞掠过去。”

　　迷你猪瞥了萧羽一眼后，继续说道：“当然，修为达到圣主级别，或许，能一步千里，瞬息到达。”

　　萧羽闻言，忍不住嘴角一抽，圣主级别？！

　　现在的他，和那种级别，简直就是天和地的差距。

　　至于说依仗自己飞掠过去，那也是极难的。

　　不说圣域和这海域之间有着多么遥远的距离，单单是那一路上会遇见什么未知的危险，都让得萧羽一阵忌惮。

　　“先去拿滨海城看看吧……”

　　萧羽轻叹一声，一种压抑的情绪笼罩住了心头。

　　若是被困在这海域，那可就麻烦了，要知道，距离焚天圣地圣子的选拔，已经不过只有一年多的时间了，若是他回去得晚了，圣子头衔被别人拿走了，那到时候他可就后悔莫及了。

　　按照问路的指引，萧羽继续往北边的方向飞掠着，也幸好他体内有着太极图这种逆天的东西，不然的话，以一般的宗师境中期的实力，早就在这等赶路中累趴了。

　　一路急掠之下，一直持续到了夜幕的降临，萧羽才是停了下来，在一座不高不低的小山坡上，升起了一座篝火。

　　萧羽静静的盘坐在篝火旁边，在升腾的篝火之上，架着几条烤鱼，一道道淡香味从其中弥漫而出。

　　“萧羽，熟了没……”迷你猪吧嗒着眼睛，盯着那几条烤鱼，一丝丝口水忍不住从它那微微张开的嘴中滴落而下。

　　看着迷你猪的这幅馋样，萧羽笑着摇了摇头，而后直接是取下一条烤鱼递了过去。

　　“唔……看不出你这小子还有这等手艺……”迷你猪也不嫌烫，直接是一口就从烤鱼上咬下一大块，有些含糊不清的称赞道。

　　萧羽只是笑了笑，自己却是在思考着，如果真如迷你猪所说的那般，那自己该怎么样回到圣域中去。

　　“算了，不管了，走一步看一步，车到山前必有路！”

　　最后，萧羽摇了摇头，也不去想那些东西了。而后，他正准备从烤架上取下一条烤鱼开吃，突然眉头一皱。

　　“咕噜……”

　　一道轻微的声音响起，萧羽顿时便是警惕的站了起来，目光对着那黑暗的地方看去，口中轻喝道：“谁！”

　　“嚷嚷什么嚷嚷！”

　　就在萧羽皱着眉头，刚说完时，一道清脆的声音便是响起，而后，一道令他心悸的靓影便是出现在了篝火的旁边。

　　“本小姐保护了你一整天，你拿条烤鱼犒劳一下本小姐没问题吧？”

　　这道靓影，正是萧羽白天遇见的那个身穿紧身衣裙的少女，此时，她被发现之后，没有半点的不好意思，更是反客为主，从烤架之上直接取下两条烤鱼，随手扔了一条给一脸惊愕的萧羽，然后便是自顾自的开始吃了起来。

　　“保护了我一天？”萧羽拿着手中的烤鱼，顿时觉得有些心惊，这个女子跟了自己一天，他居然没有察觉到？！

　　而看迷你猪一脸的吃相，根本就是无视了这个事情，在下一刻，它直接是与女子为了篝火上剩下的两条烤鱼争抢了起来。

　　“你们究竟是什么妖孽啊……”

　　本来还想问问迷你猪，要不要防范一番的萧羽，见到一脸猪像的迷你猪，忍不住捂着脸暗叹一声。

　　对于这个女子，萧羽很是忌惮，不过，不知为何，在见到她这般贪吃的模样，再想想今天在海域中赶了一天的路，都没有遇见一点麻烦的时候，他心中莫名的对这个毫无形象可言的女子，产生了一丝好感。

　　那个女子显然是饿极了，根本就没在乎萧羽看自己的眼神的变化，她手中拿着一条烤鱼往自己小嘴里面塞着，另外一只手还在死命的推着迷你猪。而后者在被一推之后，直接是不能忍了，只见得迷你猪鬼叫一声，身形直接是化为了一团雪白色的残影，仅仅是几个眨眼的功夫，在烤架上的烤鱼全都变成了一滩滩骨头，掉落在篝火之中。

　　“虽说本猪爷喜欢漂亮的女孩子，但是这也是有前提的，哼，敢和我抢吃的！没门，不对，窗户都没有！”迷你猪揉着自己的小肚子，惬意的躺在海岛上，心中暗自想道。

　　“呃……”

　　仅仅是数息的功夫，烤架上剩下的三条烤鱼全都被迷你猪风卷残云一般的消灭掉了，让得这个女子一阵的呆滞，她实在是想不通，一只这么小的迷你猪的肚子，是怎么装下那么多比它体型还要大的烤鱼。

　　萧羽见到迷你猪发飙，也是忍不住嘴角一抽，旋即，也是快速的将自己手中的烤鱼吃完。

　　“那个……你为什么要跟着我？”在消灭掉烤鱼后，萧羽皱了皱眉头，问道。

　　“我乐意，怎么着？怕我对付你吗？”那个女子一双绿色的眼眸中闪过一抹狡猾之色，一脸傲然的说道。

　　听到这话，萧羽眉头一挑，这个时候的她，才像自己白天遇见的那个女子。

　　“呵呵，想对付我？”

　　萧羽笑了笑，在白天她被自己困住的一瞬间，萧羽察觉到了龙威的躁动，显然，后者应该很是忌惮自己体内的那种龙威。

　　“我叫韩碧儿，放心吧，若是每天你能保证我能吃到烤鱼，我就暂时不会对付你。”这个女子绿色的美眸一阵闪烁，而后便是说道。

　　“好了，我要休息了，也不知道你这个家伙是什么怪胎，跑了一天还不累……”

　　韩碧儿嘟囔着小嘴，埋汰的说道。刚一说完，她直接瞪了迷你猪一眼，便是走到另外一边的一块石头上睡了下来。

　　“呼呼……”

　　韩碧儿显然是累计了，不过是片刻钟的时间，轻微的鼾声便是悄然的响了起来。

　　看着这个白天还高傲无比，有很是野蛮的女子，此时竟然对他没有半点防备之心，就躺在那里睡着了，萧羽的面色也是一阵的变化。看着那睡着了的韩碧儿，他的心中满是疑惑之色。

　　“嗡……”

　　陡然，在萧羽的注视下，韩碧儿侧躺着的身体上，有着一种碧绿色的光芒浮现而出，最后仿若是形成了一个碧绿色的水泡一般，将其娇躯包裹在了其中。

　　“这是……？”

　　见到这一幕，萧羽双瞳一缩，从那绿色的水泡之中，他仿若是察觉到了一种极为奇特的波动，那种波动很是隐晦，但是在萧羽敏锐的精神力下，还是察觉到了。

　　“碧波之水？”

　　就在萧羽疑惑之时，迷你猪有些惊讶的声音在萧羽的耳边响起。

　　“碧波之水？那是什么东西？”萧羽一愣，旋即问道。

　　“呵呵，萧羽，这个小姑娘有些不简单啊，她很有可能是……感受到你身上的龙威，估计错认你是真龙之族的人了。”

　　迷你猪摇了摇头，并没有回答他的问题，反而是说道：“放心吧，今天白天的事情，应该是这个小妮子故意想要引起你的注意做的，只要你有龙威在身，她便不会伤害你。”

　　“这是什么破事……我是要回圣域的，难不成让她一直跟着吗？”萧羽嘟囔着，也是摇了摇头。

　　“知足吧你，有了她在你身边，你在这海域的管辖范围内，倒是可以省却了不少麻烦。”迷你猪低骂一声，笑着说道。

　　萧羽无奈的摇了摇头，那个韩碧儿的实力比起他最完美的状态下还要强，而且看今天她跟了自己一天，自己都没有发觉，便是不难知晓，自己想要甩掉她，恐怕很不现实。

　　“休息吧……明天继续赶路。”最后，萧羽也只得无奈的叹道。

　　赶了一天的路，虽然有着体内阴阳鱼的吸收补充，但是对于萧羽的精神来说，还是有些疲惫的，而后，他也是盘膝坐下。望着升腾的篝火，他也是有了一抹睡意。

　　一夜无话，翌日，第一缕晨辉刚刚照耀下来，萧羽便是睁开了眼眸。

　　“小子，本小姐先走了，对了，还不知道你的名字呢？”萧羽刚睁开眼睛，一道如同银铃般的声音便是传入了他的耳中。

　　“萧羽。”萧羽并没有隐瞒的意思。

　　“哦，那个，萧羽，谢谢你的烤鱼了哈，你乖乖的，每天晚上给本小姐准备好烤鱼，我便不会为难你。”韩碧儿小嘴一嘟，很是傲然的说道。

　　在说完后，韩碧儿也不待萧羽说话，直接是娇躯一动，整个人如同光束一般掠了出去，很快，便是消失在了萧羽的视线中。

　　“这叫什么事啊……真当我好欺负了不成。”

　　萧羽舔了舔嘴唇，他可不相信后者会离开自己，而且刚才韩碧儿离开时候说的话，显然晚上还会来找他的。


第686章 碧天圣鲸

　　“走吧……希望快点到达滨海城，在城市里面，想来以她不是人族的身份，不敢再这般缠着我了吧？”

　　萧羽心中暗自想道，旋即也是身形一动，继续朝着滨海城的方向掠去。

　　而就在萧羽离开不到半个时辰的功夫，这座山坡不远处的海面上，海水疯狂的动荡了起来，陡然，一道近十丈高的巨浪掀起，狠狠的拍在山坡之上。

　　巨浪缓缓的退去，在萧羽昨日升起的篝火处，十多道身影出现在了那里。

　　“太子，韩碧儿小姐应该刚离开不久，这里还残留着她们碧天圣鲸族特有的气息。”

　　一名脸颊上都有鱼鳞的中年男子走到韩碧儿昨晚歇息之处打量一番，旋即对着这一行人中间的青年躬身说道。

　　“给我追，哼！碧天圣鲸一族统治海域数千年了，到了韩碧儿这代，就只有这一个独女，给我抓住她，不惜一切代价！”为首的青年深吸了一口气，旋即狠狠的说道。

　　“是！”

　　青年的话刚落音，一道道身影便是遁入了海水之中，对着萧羽离开的方向追去。

　　“韩碧儿……拒绝我的求婚，等我抓到你后，再好好的疼爱你！”在身旁的身影都离开后，青年的面色变得无比的阴沉。

　　这一路上，萧羽风尘仆仆自然是不知道无意当中，卷入了一场莫名的纷争，在经过大半天的赶路后，萧羽终于是来到了众海城之外。

　　萧羽琢磨了一下，还是换上了另外一套服装，神纹师的职业袍服，在进入焚天圣地之后，萧羽已是正式地成为了五品神纹师，不得不说这一个举动，倒是省掉了不少的麻烦，起码在进入城门的时候，那些守卫看见五品神纹师的袍服，根本不敢过于阻拦。

　　进入这滨海城之后，萧羽目标直奔规模不小的药材店，甚至拍卖行之类的，他要寻找一些药草来炼丹迅速恢复自身的伤势，只不过他很快就是失望而归，转了大半天一点收获都没。

　　“这滨海城看似规模不小，但怎么连一些寻常药材都没。”萧羽揉了揉眉宇，颇为苦恼地道。

　　“这里是靠近无尽海域的城市，药材太稀少了，你没看见这街道上的来往人流，根本没有看见任何神纹师。”迷你猪也是耸了耸肩膀道。

　　“那倒也是……算了，换回原来的服饰，这走在街道上都被人当小丑般看待。”

　　萧羽捎了捎后脑，四周不断扫来的眼神让他颇为不自在，大部分是因为他身上的五品神纹师的袍服。

　　“走开，走开！”

　　“前面的人滚开，别挡路了。”

　　然而，就在这个时候，一行身穿华贵袍服的队列急速地在人群之中穿过，引起了不少的慌乱，萧羽皱了皱眉头，微微侧过身方是躲开那疾奔而过的骏马。

　　“咦，那不是副城主傲武么？”

　　“嗯，还有他的黑甲铁骑也一起出来了。”

　　“听说城外来了海域的一尊大人物，副城主也是亲自去迎接了。”

　　“莫非是碧天圣鲸一族的使者降临？”

　　当下人群当中也是响起了窃窃私语，看着那扬尘而去一行人的背影讨论着。

　　“碧天圣鲸？什么玩意……”萧羽捎了捎后脑，这无尽海域的情况他根本不清楚，也难怪根本不知道。

　　“神纹师大人，你第一次海域吧？”

　　旁人有人听到萧羽的自言自语，也是讨好地过来笑道：“在这无尽海域边缘，一共有十二城，滨海城是十二城之一，而统治这片海域的则是鼎鼎大名的碧天圣鲸一族，十二城的人都是以碧天圣鲸一族为尊。”

　　萧羽挑了挑眉，难得有人给他解释，也是随意地逃出了一块下品灵石道：“继续说。”

　　那人看见随口说了一句，便是有下品灵石也是双眼发亮，当下露出媚笑道：“大人，实不相瞒，这碧天圣鲸一族啊，可是统治了海域数千年的强横存在，哪怕是碧天圣鲸的随意一位使者出行，十二城的城主都要亲自接待。”

　　“这偌大的海域只有碧天圣鲸一族？”

　　萧羽微微问道，按道理而言，这无尽海域面积辽阔，若是只有碧天圣鲸一族的话，那这一族的实力怕是恐怖无比了，能够千年统治这块海域，哪怕是圣地之流都做不到。

　　“当然不是，这无尽海域当中啊，一共有四大种族，只不过碧天圣鲸一族天生天资强大，天赋恐怖，乃是这片海域的无上君王，其他三大种族虽说不是依附在碧天圣鲸之下，但也难以与着平起平坐。”

　　“另外那三大种族是何物？”萧羽随意地问道，弄清楚这点就差不多了。

　　“苍冥蛟龙一族，黑水圣鹏一族，九眼蟾蜍一族，这三大种族的地位仅次于碧天圣鲸一族。”

　　闻言，萧羽也是默默地将这三大种族的名字记在心里，随后便是转身离去，他得寻找落脚之处，然后明日再继续赶路，这无尽海域一共有十二城，怕要回到陆地上，还需要极长的时间。

　　而此时滨海城之外，十多道身影出现在这里，那些守卫皆是恭恭敬敬，不敢有丝毫的怠慢。

　　“属下傲武见过苍乾少主。”

　　马蹄声传来，一道身影直接地单腿跪在地上，面对那群身影当中的为首青年没有丝毫的不敬。

　　“傲武？多年不见，你修为又增长了不少，都尊体劫了。”

　　那青年淡然地一笑道，扫视了一眼问道：“雷坤呢？难道我身为苍冥蛟龙一族的少主，也没有资格让他来接见我么？”

　　青年的声音当中不知不觉蕴含了一丝怒意，自己好歹是四大族之一的少主，十二城的城主居然还不把自己放在眼内？

　　“少主息怒，城主他正在闭关，所以无法前来。”那傲武也是连忙解释道。

　　“哼，一个顽固不灵的糟老头子还妄想突破尊者境。”

　　那青年脸色阴沉，挥了挥袖袍道，“走，进城，另外封锁消息，不要让别人知道我的身份。”

　　傲武微微地抬起头，眼眸内流露出了一抹诧异。

　　“看什么，少主让你做什么就做什么，莫非你连这副城主都不想当了么？”那青年旁边的其中一人怒斥道。

　　“属下不敢，请少主原谅。”傲武也是连忙低下头道。

　　“傲武啊，你比雷坤聪明，知道我的意思，这次若是配合我的话，日后你就不用再屈居他人之下了。”青年缓缓地走在前面，留下了一番别有用意话语。

　　那傲武闻言神色惊变，内心掀起了波澜，十二城的城主，只有碧天圣鲸有资格决定……如今他这般说的意思，莫非是……傲武有点不敢想象下去，当下摇了摇头，让自己不去想这些。

　　他不过是一个小人物，参杂到这些大人物事情当中，无疑是自寻死路。

　　这些事情，萧羽自然是不知道，他在滨海城当中寻找到了一处客栈，也是安稳了下来，随着天色逐渐地昏暗了下来，整个滨海城都是逐渐地安静了下来。

　　“咦，那小妮子怎么没有出现了？”

　　萧羽微微地看了一眼窗户道，那韩碧儿今晚怎么还没出现。

　　“放心吧，那小妮子跑不了的，你身上的真龙气息，怕是对她有着非常大的吸引力。”

　　迷你猪打了个哈欠道，心里却是在嘀咕，不来最好，省的跟它抢吃的。

　　而就在此时，外面却是突然地传来了一些动静，引起了萧羽的注意。微微侧耳一听，似乎是有人在黑夜之中被追杀的动静。

　　“嗯？怎么回事？”

　　萧羽微微地闭上双眸，神识扩散而出，旋即露出了一抹诧异的神色，他察觉到了韩碧儿的气息，而且十分凌乱，再韩碧儿的身后还有数道不弱的气息尾随。

　　当下，萧羽直接地跨步而出，从窗户跃了过去，循着韩碧儿的气息追寻过去。

　　“碧儿公主殿下，就别浪费力气了，这里是滨海城，你跑不掉的！”

　　黑色当中，数道身影急速掠过，为首的自然是韩碧儿，只不过她如今微微喘气，身后跟着几个身穿劲衣的黑袍人，若不是萧羽亲眼所见，实在是难以想象，尊魂劫的韩碧儿，居然也有被追杀的这一幕。

　　“该死的，你们到底是谁？为什么会有酥骨散？”

　　韩碧儿体内的气息极为微弱，刚才她在进程的时候，遭受到了埋伏，甚至是中了酥骨散，导致如今体内半点修为都是动用不了，逃跑也是强行撑着一口气。

　　“碧儿公主，你跟我们回去不就知道了么？死心吧，我们的人前面很快就到了，到时候天罗地网，你还怎么跑？”其中一名黑衣人狞笑道。

　　韩碧儿的速度越来越缓慢，身后的这些人最强也不过是尊体劫，但当下眼看着就要追上了韩碧儿，这让她内心中生出了一种无力感，堂堂的碧天圣鲸一族的公主，居然是沦落到被人追杀，放眼整个无尽海域，谁有这个胆子？！

　　“诸位，长夜漫漫，追着一个女孩子人家，这样适合么？”

　　然而，就在这个时候，一道爽朗声陡然地传来，打破了这个地方的寂静，而韩碧儿听到这声音，神色也是微微地激动了一番，她认出这道声音，就是那个家伙的。


第687章 少年，做我男奴好吗

　　瞬间之后，萧羽的身影便是出现在了韩碧儿的身边，韩碧儿看见萧羽的出现，也是重重地松了一口气，整个人无力地瘫倒在了萧羽的怀抱中。

　　“大姐，你别吓我，有话好好说，干嘛见面就靠过来？”

　　萧羽连忙扶住那看上去极为虚弱的韩碧儿，也是心中微微一惊，不过闻着韩碧儿传来的体香，再加上佳人在怀，难免让人想入非非。

　　“想什么呢，我中毒了，这些家伙是追杀我的人，把他们速度解决了，要不引来大麻烦。”韩碧儿也是喘着气道，示意萧羽赶紧动手。

　　“小子，你是谁？没那本事别学人英雄救美，怕是把你自己也搭进去！”

　　那对韩碧儿穷追不舍的数人，看见萧羽的出现后，也是停顿了下来，流露出了忌惮的神色。

　　“给你们两个选择，要么走，要么死。”

　　萧羽抱着韩碧儿，扫视而过这几个黑衣人，也是摇了摇头道，最强不过尊体劫，这些人对自己根本毫无威胁。

　　“放肆！知道我们是谁么，还敢口出妄言，宰了他！”

　　其中一人也是怒喝道，数人的身影陡然地暴射而出，对着萧羽围攻而去。

　　“快点解决他们，等他们援兵到来，那就麻烦了……”

　　韩碧儿气喘呼呼地道，身体传来的无力感，让她逐渐有种眩晕的感觉，至今她还是不知道对方的身份。

　　但是，胆敢在这十二城当中对碧天圣鲸一族的公主下手，这些人的来历，想想也不会太简单。

　　萧羽知道事情的严重性，当下也是点了点头，面对那联手袭来的数人，没有任何花俏的动作，体内的真灵如同汪洋般地汹涌而出，双眸跳动着赤色的火焰，直接地施展了擎天印！

　　“轰！”

　　擎天印那蕴含得磅礴能量，瞬间地爆发出来，席卷而过四周，那数道身影也是直接地被震飞出去，趁着这个机会，萧羽直接地抱着韩碧儿，消失在了原地。

　　几乎就是在萧羽消失的片刻后，在不远处再度是掠来了数道身影，而为首的赫然便是白天在城门出现的青年。

　　“人呢？”

　　那青年到来，看见这四周的情况，顿时也是沉下了神色。

　　“禀告少主，有人救走了她。”

　　一人挣扎着在地上爬起来，萧羽所施展的擎天印并没有杀意，只是为了撤退，所以这些人伤势都不严重。

　　“混账东西！连酥骨散都交予给你们了，居然还抓不住她，留你们何用！”

　　那青年闻言，顿时是气急败坏，要知道这酥骨散在这无尽海域可是极为难寻，因为酥骨散对于碧天圣鲸一族的强者尤为有奇效，几乎是不会被允许出现，属于禁药范畴。

　　这次为了弄到这酥骨散，他不知道付出了多大的代价，结果，到头来却是一场空。

　　这叫他如何不怒。

　　“少主息怒，这次是有人暗中出手救了她，若不然公主她绝对跑不了。”

　　青年深深地呼吸了一口气，强行压下心中的怒火，沉吟了片刻道：“给我告诉傲武，从明天起，封城！那丫头中了酥骨散，肯定跑不出这滨海城，况且以她碧天圣鲸一族的体质，根本自解不开这酥骨散！”

　　“是！”

　　在青年的命令传下不久之后，整个滨海城都是被惊动了起来，诸多守卫连夜出动，挨家挨户地搜寻，似乎是找什么人，但整个滨海城，恐怕除了有限的几个人知情，根本无人知晓这到底是发生了什么事情。

　　而在客栈当中，萧羽带回了虚弱的韩碧儿，此时的韩碧儿整个人神色颇为苍白，一双碧绿色的眸子半睁半开，似乎随时都会昏迷过去。

　　“你怎么了？中的是什么毒？”

　　萧羽连忙是问道，连一个尊魂劫的强者，都露出如此的模样，这让他有点意外。

　　“我中的不是毒，酥骨散，我自己根本没办法解开，除非是六品以上的神纹师，利用精神之火，焚烧掉药性，才能解开。”

　　韩碧儿强行稳住自己最后的神智，不过她也是知道支撑不了多久，趁着神智还清醒的时候，对萧羽道：“我相信你，所以不要透露我在这里的信息。”

　　说完这句话之后，韩碧儿整个人便是昏睡了过去，直接地瘫倒在萧羽的怀里，看到这一幕，萧羽有点不知所措。

　　“这到底是怎么回事？”萧羽捎了捎后脑，看了一眼迷你猪。

　　“如果我没有猜错的话，她应该是碧天圣鲸一族的，酥骨散这玩意对常人顶多就是无力的状态，但偏偏对这碧天圣鲸有着奇效，哪怕强如尊者，一旦是沾染上这些酥骨散，也不会是好到哪里去。”

　　迷你猪打量了一下韩碧儿，露出一抹认真的神色道：“而且她在碧天圣鲸一族的地位，肯定还不低。”

　　“你怎么知道？”萧羽露出了诧异的神色。

　　“碧波之水这种东西，乃是碧天圣鲸一族当中觉醒了血脉的人才能够唤醒的一种能力，而在碧天圣鲸当中，能够唤醒血脉之力的，大部分都是皇室血脉。”

　　迷你猪白了一眼萧羽，道：“这次你怕是惹上大麻烦了，这妮子身份不简单，但追杀她的人能够丝毫不忌惮，想必定是那四大海族其一。”

　　“我的天……”

　　萧羽顿时感到苦恼，按照迷你猪这般说，自己还似乎真的是惹上了一个大麻烦。

　　而此时，外面的动静再度是传来，萧羽看了一眼也是心惊不已，不少的滨海城的守卫都是开始在搜寻，似乎是在寻找着什么人，恐怕是跟这韩碧儿有关。

　　“先不管这么多，把她唤醒了再说吧。”

　　萧羽咬了咬牙，既然现在麻烦都无法避免了，那么他也是打算逃避，按照韩碧儿所言，六品的神纹师能够焚烧掉这酥骨散的药性，那么他刚好有这能力，也不知道是韩碧儿运气太好了，换了其他人，还真的没有这个能力。

　　当下，萧羽扶起了韩碧儿，双手微微地贴在了她的后背上，哪怕是隔着皮甲，也是能够感受到韩碧儿肌肤的柔软。

　　不得不说这韩碧儿的确是个尤物，火爆的身材，再配合那高冷的性格，无时不刻让人生出一种想要征服她的感觉。

　　使劲地摇了摇头，萧羽连忙是将这些念头驱除出去，微微地闭上双眸，脑海当中的精神力缓缓地进入了韩碧儿的身体当中。

　　“嗡！”

　　一声轻颤，韩碧儿的身体表面自动呈现一种绿色的光芒，在抗拒着萧羽的精神力进入，当下萧羽也是哭笑不得，这韩碧儿身上似乎有着护身的秘宝。

　　没有理会这些阻拦，毕竟萧羽的精神力不是一般人可比，在耗费了一番功夫后，强横的精神力逐渐地进入到了韩碧儿的体内，清楚地看到韩碧儿的体内，除了碧绿色的真灵之外，还参杂着一股混黄色的莫名能量，而就是这些能量的存在，几乎是凝固了韩碧儿的真灵流转，方导致她如今这般模样。

　　“这就是酥骨散的药性么？”

　　萧羽喃喃地道，随后缓缓地催动着自己的精神力，奇怪的是，自己的精神力在触碰到这些黄色的能量后，便是迅速地崩解，过不了多久，韩碧儿体内的酥骨散便是被消除的七七八八了。

　　约莫是一炷香的功夫，萧羽方是睁开双眸，松了一口气，这酥骨散并不是什么棘手的问题，也幸亏自己是六品神纹师，要不然这韩碧儿体内的酥骨散都还不知道是怎么解决。

　　那昏迷过去的韩碧儿，陡然地娇吟了一声，缓缓地睁开双眸，流露出一抹茫然。

　　“咦，我不是中了酥骨散么？”

　　韩碧儿当下回过神来，下意识地内视一下自己的身体，却是发现一切都是如同正常，不由得是愣住了。

　　“不用多谢我，我又救了你一命，换了其他人，你就继续昏睡吧。”旁边的萧羽懒洋洋地道。

　　“你怎么会救得了我？这酥骨散不是只有……”

　　韩碧儿惊讶地道，旋即便是露出震撼的神色，双眸瞪得大大，语气都是充斥着一种难以置信，指着萧羽结巴道：“你……你是……神纹师？！六品？”

　　眼前的少年似乎也太过年轻了。

　　要知道，精神力可不比修武，是需要岁月的累积的。

　　萧羽翻了翻白眼，点了点头也算是默认，没好气地道：“咱俩的事扯平了，我不欠你了。”

　　萧羽很清楚，这一路上的赶路自己之所以能够半点麻烦都没有遇到，怕是这韩碧儿的缘故，如今自己救她一次，也算是扯平了，各不相欠。

　　韩碧儿默默不说话，眼珠子微微一转，也是突然地娇笑道：“哎呀，本小姐发现你越来越神秘了，居然还是六品神纹师，不做我男奴可真的太可惜了。”

　　“停停停……我说大姐，你自己都自身难保了，怎么还老想这些有的没的。”萧羽顿时大感头疼，这韩碧儿的性格他可还真的猜测不透。

　　“这不是有你嘛，我还需要怕什么。”

　　韩碧儿也是微微一笑，直接地伸出了玉手，抬起了萧羽的下巴，道：“真的不考虑做我的男奴么？只要你答应了，放眼整个无尽海域，也无人敢对你怎么样。”

　　这韩碧儿动作极为火辣勾人，萧羽下意识地退后，清咳几声道：“别闹，你连自己现在的处境都搞不清楚，外面一大堆追杀你的人，连同这滨海城的护卫都是在搜寻你。”


第688章 漩涡

　　“那也没办法哦，似乎，有个不开眼的家伙，想找姐姐我麻烦……”

　　韩碧儿也是笑了笑道，似乎完全不在意这些事，只是，那双眸子深处，却是闪烁着冰冷的寒意。

　　在这海域范围内，竟然有人敢动她，这人的身份，定不简单！

　　“你到底是什么人？跟碧天圣鲸一族有什么关系。”

　　萧羽此时也是正色道，双眸紧紧地盯着韩碧儿，想要得出一个答案。

　　韩碧儿被萧羽这种眼神注视，有点不自在随后也是懒洋洋地道：“好了，好了，不逗你玩了，真没情趣，不瞒你说，本小姐我正是碧圣鲸一族的公主殿下。”

　　“碧天圣鲸一族的公主！？”

　　听到这个答案，萧羽顿时呆住了。

　　他虽然猜测到韩碧儿的身份不简单，可并没有想到，居然还是碧天圣鲸一族的公主，这个身份可是有点吓人了，碧天圣鲸乃是统治了这无尽海域数千年的种族，而它们的公主……那定会成为这浩瀚海域未来的统治者。

　　这想想，也是够吓人的了。

　　“等等……如果你是碧天圣鲸一族的公主，那么你为何还被人追杀？”

　　萧羽顿时是注意到了不对劲，在无尽海域居然还有人敢追杀碧天圣鲸一族的公主，这也是活得不耐烦了吧。

　　“很简单啊，他们是来抓我回去的，不过具体他们是谁派出来的，我也不确定。”韩碧儿耸了耸肩膀道，随后也是陷入了沉默当中，似乎是在想着什么事情。

　　“这下怕是麻烦了，这丫头是碧天圣鲸一族的公主，敢对她下手的人，要么是碧圣鲸一族的人，要么就是其余三大种族的人，没有第三种可能了。”

　　迷你猪毕竟是老狐狸，一眼就是看穿了如今的轻视，萧羽怕是无意当中被卷入一个漩涡当中，甚至是个无法脱身的漩涡。

　　萧羽闻言也是深深地呼吸了一口气，心中闪过诸多念头，紧紧地盯着韩碧儿道：“你还有什么事情瞒着我。”

　　韩碧儿颇为心虚地看了一眼萧羽，根本不敢与着萧羽对视，连忙摆手道：“真没……真没了。”

　　“你撒谎！”

　　萧羽自然不愚蠢，当下也是道：“既然你是碧天圣鲸一族的公主，为何独自离开碧天圣鲸一族，而且追杀你的人，非常清楚你们碧天圣鲸惧怕的是酥骨散，也就是说，这些人都是极为清楚碧天圣鲸一族的弱点，所以，你应该知道，想要对付你的人是谁。”

　　韩碧儿愣住了，片刻之后才是嘟着嘴道：“好了，好了，都告诉你吧。”

　　“我的确是碧天圣鲸一族的公主，那些人如果我没有猜错的话，应该是苍冥蛟龙一族的人，因为我察觉到了他们身上的气息。”

　　韩碧儿无奈地瘪了瘪小嘴，道：“因为族内要求我跟苍冥蛟龙一族的少主联姻，我不愿意就自己跑出来了。”

　　“以你碧天圣鲸一族公主的身份，你不想的事情，怕是没有人能够强迫你吧？”萧羽双眸紧紧地注视着韩碧儿，似乎是欲要看穿她身上的秘密。

　　“这其中就牵扯到很多复杂的事。”

　　韩碧儿揉了揉小脑袋，道：“因为如今碧圣鲸一族掌权的并非是我父亲，而是我叔父，他想要把我嫁出去，然后就能够顺利的接管整个碧天圣鲸一族。”

　　闻言，萧羽顿时便是明白了许多，怕是在这无尽海域当中，碧天圣鲸与着其他三大种族之间的关系也是非常地微妙，想想也是如此，在圣域当中，五大圣地之间的关系不也是如此么？

　　“不对，你是公主，你父亲他不应该才是碧圣天鲸一族的族长么？”萧羽微微沉吟，觉得有些不对劲。

　　“我父亲早年因为突破境界从而走火入魔，一直是在闭关，族内的大小事都是我叔父在打理，这次他联合一些长老，打算让我和苍冥蛟龙一族联姻，因为一旦我突破到圣人境，就会是成为碧天圣鲸一族的新一任族长，他应该是不希望看到这一幕吧。”

　　韩碧儿说到这里的时候，语气不由得也是充满了哀怨，萧羽在旁边默默不言语，没有什么比这更为无奈了，被自己的亲人算计，一切都是为了权势的争斗。

　　“如果能让你父亲出关的话，这一切自然也就迎刃而解了。”萧羽沉默了一下，也是想到了一个办法。

　　“没那么简单，我父亲走火入魔后，时而神志不清，所以才是闭死关。”韩碧儿摇了摇头，道：“除非是寻找到传说中的神控师，就有办法让他恢复伤势。”

　　“不过你是神纹师，也应该知道神控师这种人，可是凤毛麟角般的存在，偌大的圣域，根本没有一个大成的神控师。”

　　韩碧儿叹一口气，也是低下了头，别人看她是碧天圣鲸一族的公主，表面风光无比，但实际上的酸楚，怕是只有她自己清楚，连自己的婚姻大事都无法做主，还有什么自由可言？

　　“如果我说……我是神控师呢？”

　　萧羽突然地开口道，不知道为何，看到韩碧儿这般模样，他内心被触动了一下，忍不住是要出言帮忙。

　　“什么？！你是神控师？”韩碧儿闻言，陡然地抬起头，惊愕地看着萧羽，有点难以置信。

　　“算你走运，本少爷我不仅是六品神纹师，还是神控师。”萧羽也是耸了耸肩膀道：“别人或许帮不了你，但是我可以。”

　　“此话当真？”韩碧儿半信半疑，毕竟这无尽的海域当中，神控师几乎是不存在，突然地出现了一个，这让她有点难以相信。

　　“骗你又有什么用。”

　　萧羽哭笑不得，随后也是正色道：“我帮你可以，但我也是有要求的。”

　　“你说。”

　　韩碧儿眨了眨双眼，只要萧羽是神控师，肯帮助她解决父亲的问题，那么她也不用担心再遭受到叔父的施压了。

　　“我知道你跟随我，是为了我身上的真龙气息，你就死了这条心吧，别打我主意。”

　　萧羽翻了翻白眼，他的要求很简单，他很清楚，真龙气息对于海族而言，诱惑可不小，现在也就只有韩碧儿一个人知道，这事若是传出去的话，怕是整个海域的强者都要来找他麻烦了。

　　韩碧儿眼珠子转了转，也是嘿嘿一笑道：“成交。”

　　“这么爽快？”

　　萧羽嘀咕道，有点怀疑地看了一眼韩碧儿，这不像是她的性格。

　　“好了好了，现在既然你答应帮我的忙，那么就跟我回碧天圣鲸一族。”

　　韩碧儿也是兴奋地道，想到自己父亲的问题有解决的办法，也是心花怒放，欲要直接拉着萧羽就跑。

　　“急什么，现在外面的人都是在找你，你试着走出去，我怕你连城门都出不去。”萧羽翻了翻白眼，当下也是提醒道。

　　“怕什么，我找滨海城的城主去，我就不相信了，本公主出示自己的身份，他还敢拿我怎么样。”

　　韩碧儿也是瘪着嘴，以自己堂堂碧天圣鲸一族的公主，这十二城的城主哪个见了自己不是恭恭敬敬的。

　　萧羽顿时无言，这韩碧儿果真的是不懂这人与人之间的勾心斗角啊，现在滨海城的护卫都是参与到搜寻当中，也就是说，那苍冥蛟龙一族的少主怕是勾结了这众海城的人，若不然不会如此。

　　“对了，你知道傲武这个人？”

　　突然之间，萧羽回想起那天在街道上碰见的情况，也是随口问道。

　　“傲武？如果我没记错的话，他应该是这滨海城的副城主。”韩碧儿皱了皱眉头道：“怎么了？”

　　“没……如果我没猜测错的话，这傲武估计有问题。”萧羽沉吟了片刻，旋即也是问道：“这的城主是何许人？”

　　“这我倒是清楚，雷坤大哥，他算是我父亲的半个记名弟子。”韩碧儿想了一下也是回答道。

　　“若是这样的话，倒也不是完全没希望。”

　　萧羽旋即便是陷入了沉默当中，如今这滨海城怕是出不去了，除非韩碧儿能够当面找到雷坤，若不然的话，单凭他与着韩碧儿两人之力，难以是离开这戒备森严的众海城。

　　“这样吧，我先出去打探一下如今的情况，你别乱跑。”

　　萧羽心中也是有了对策，韩碧儿暂时不方便露面，也只能是自己出面去打听一下消息。

　　“这个给你……这是我父亲的信物，如果你找到雷坤大哥的话，将这样东西交予给他，他便是会相信你。”

　　韩碧儿点了点头，并没有强行要求跟随萧羽，至于她的安全，说实话一个尊魂劫的强者，除非是尊者境的强者出手，否则根本无人能够拦住她，上一次也是她大意事先中了酥骨散方导致如此狼狈。

　　萧羽接过信物，这是一枚戒指，上面仅有一道碧绿色的波浪形的符号，随后萧羽便是独自离开了客栈，他得要抓紧时间打探出雷坤现在到底在何处。

　　一城之主，按道理而言应该是在城主府，但是萧羽根据打探得来的消息，约莫半个时辰后出现在了城主府的四周，不由得是皱了皱眉头。


第689章 明目张胆

　　“里面没有强者的气息，最强也不过是尊体劫，雷坤不在里面！”

　　萧羽喃喃地道，雷坤能够成为一城之主，怕也是一名碎丹劫甚至是尊主境的存在，但城主府里面没有这般强横的气息。

　　而就在此时，萧羽在距离城主府不远处停留，却突然地看到了当日所见的傲武，不由得是格外留神，在这傲武身旁，还跟着数人，其中一名青年神态冷傲，连傲武都仅仅是处于他身后，而且神态颇为恭敬。

　　“他就是那苍冥蛟龙一族的少主？”

　　萧羽微眯双眸，旋即便是判断出了那青年男子的身份，若不是如此的话，以傲武的身份不会是如此恭敬对待。

　　“傲武，可曾有消息了？”

　　那青年沉声问道，这一夜都过去了，但却是依旧没有韩碧儿的消息，这不由得是让他心烦。

　　“少主，已经在全力搜寻了，而且现在也是封城当中，公主殿下中了酥骨散，绝对跑不出去，顶多半天，再给属下半天时间，必然能够找出来。”傲武闻言，额头也是浮现了一抹冷汗。

　　“傲武，你要记住，这里没有什么公主，只有韩碧儿！”

　　青年冷冷地瞥了一眼傲武道：“你是聪明人，应该明白我的意思，韩碧儿的身份在这里毫无用处。”

　　“是，是……”

　　傲武冷汗连连，他可是不敢得罪这苍冥蛟龙的少主，否则的话，自己生死也不过是对方一个念头的事。

　　“对了，雷坤不会是突然出现吧，要知道他可是那老家伙的记名弟子，要是让他知道了我对付韩碧儿，怕是不会这般容易成事。”那青年似乎是想到了什么突然地道。

　　“这点少主大可放心，雷坤现在正在密室闭关，短时间之内应该无法出现。”傲武也是连忙回答道。

　　“这样自然最好，不过就算是雷坤插手，本少主也不畏惧！”那青年冷哼一声，也拂袖离去，留下了淡淡的一句话，让傲武苦笑不已。

　　“若是今晚你再不把韩碧儿给抓起来，你这副城主也别当了。”

　　这一切的对话，都是落入了不远处的萧羽耳中，凭借着过人的感知力，他们之间的对话也是一字不漏的被萧羽听到，当下看着那一群人离开，萧羽也是陷入了沉思当中。

　　从这番对话，萧羽得知了不少的消息，那就是雷武同样也是在闭关，难怪自己察觉不到他的气息。

　　而目前，傲武与着苍冥蛟龙一族的少主勾结起来，这点也是在自己预料当中，目的就是为了韩碧儿，而且他们这次的行动是瞒着别人的，哪怕是那些守卫也是不知道抓捕的对象居然是碧天圣鲸一族的公主。

　　“现在目前最重要的是，找到雷坤，这样的话韩碧儿就能够丝光明正大的现身了。”萧羽喃喃地自语道。

　　“小子，别说我不提醒你，你得小心点，苍冥蛟龙一族这种行为等于是谋逆造反，只要韩碧儿落入他们的手中，这片无尽海域，只怕就要易主了。”

　　迷你猪却是提醒着萧羽道：“对于他们而言，抓捕韩碧儿是最为重要的事，比如还有暗中的强者没出现。”

　　“我知道，但没办法，目前只能是这般行事。”

　　萧羽低叹了一口气，他也是想起刚才那青年说的，哪怕是雷坤现身，也不会是有过多的忌惮。

　　但是，现在，这却也是他唯一的办法了。

　　萧羽当下也是打算直接地潜行进城主府当中，傲武与着那青年都是离开了，如今的城主府根本无人能够阻拦他进入，他要迅速地寻到闭关的雷坤。

　　在不花费什么功夫，萧羽便是轻松地潜入到了城主府当中，但结果确是让他失望了，即便进来了，他也没有察到雷坤的半点气息，更别说是什么密室了，就好像城主府内不存在这个人。

　　“迷你猪，有没有办法？这样耗时间下去可不行。”萧羽悄声道，时间越久，对韩碧儿的处境就越不利。

　　“让我来试试吧，那什么雷坤应该是突破尊者境的关头，你的修为太弱，感受不到他的气息也是正常。”

　　迷你猪翻了翻白眼道，显然是看不起萧羽的修为，后者也只能是嘿嘿一笑，这些事还是让迷你猪来做自然最好，然而在萧羽寻找雷坤之际，在韩碧儿那边也是有所变化，甚至是萧羽意料不到的变化。

　　在萧羽离去没多久后，韩碧儿所在的客栈就是开始被人搜寻，本来韩碧儿安安分分待着不动，这些护卫也是根本认不出来，但问题就出在韩碧儿身上，她不甘心坐以待毙，在这些护卫搜寻客栈的时候，她动手了，这一下子就如同捅了马蜂窝一般。

　　在那客栈之外，十多道身形围在一起，他们满脸煞气的盯着在他们包围圈之内一道靓影。

　　这道靓影正是韩碧儿，此时她一脸的愤怒之色，手持一把火红的长鞭，在她不远处躺着两名护卫，看其身上的伤痕，显然是被这长鞭所造成的。

　　“桀桀，小妮子，我看你还是乖乖的跟我们走吧，免得还要多吃点苦头。”

　　在包围圈上的一名男子狞笑一声，他的打扮和那些护卫不同。在他脸颊下侧的两道犹如蛟龙般的鱼鳞显示出了他的身份……苍冥蛟龙一族！

　　而从他身上散发出来的气息，赫然也是一名尊魂劫的强者，此时他正一脸奸笑的盯着韩碧儿。

　　原本对于这种搜寻，他们并没有抱有太大的希望，没想到幸福来的那么突然，这个刁蛮任性的小公主竟然连一丝隐忍都不知道，自己跳了出来……

　　一想到自己将她擒拿回去后，少主将会给予的奖励，这个男子便是忍不住想要大笑几声。

　　“你这条不要脸的臭蛇，知道本公主的身份，还敢对我动手！你是想跟着聂云一起反了不成？还有你们，这滨海城是归谁管？你们效忠于谁都不知道吗？！”

　　韩碧儿俏脸阴沉，手中长鞭指着那为首之人，怒斥道。不过，这番话语从她小嘴中吐出来，却没有半分威慑之力，甚至引起了一道道的嘲笑之声。

　　“韩碧儿，若不是因为少主的原因，我们可不会和你如此多的废话，你已经中了酥骨散，还是乖乖的束手就擒吧！”

　　为首的苍冥蛟龙一族的男子嗤笑一声，从他眼中闪烁着的寒芒，不难看出，只要韩碧儿再不听话，他绝对会瞬间出手。

　　“别想着有人再来救你了，整个滨海城都被我们封锁了，而且你出来的消息极为隐秘，你们碧天圣鲸一族都没多少人知道，嘿嘿，到时候你若是不听话，死在了外面，我们将你交回去，也没人会怪到我们头上来。”

　　“毕竟，以你的这种性子，在外面死了，也很是正常……哈哈！”

　　说到这里，这个苍冥蛟龙的族人面色变得很是难看起来，显然以前定然是吃过韩碧儿这刁蛮性子的亏。

　　“就凭你们，也想抓住我？”韩碧儿碧绿的大眼睛一转，在远处，有着不少的护卫又是对着这边赶了过来。

　　“呵呵，我知道你是碧天圣鲸一族的奇才，小小年纪就觉醒了血脉，不过，你中了酥骨散后，又还能有多少的反抗之力呢？”

　　男子嗤笑一声，仿若是吃定了后者一般。虽然对于后者还能动用力量比较奇怪，但是他压根就没去想，此时的韩碧儿，已经在萧羽的帮助下解除了酥骨散。

　　“哼，那你就试试看我有没有反抗之力！”

　　韩碧儿俏脸冰寒，冷哼一声，手中长鞭陡然如同一条毒蛇一般猛的抽出，直接是对着男子的面门轰击而去。

　　“唰！”

　　带着尖锐的破风之声，长鞭转眼便是到了男子的面前，感受到这长鞭上雄浑的真灵，这个男子的面色一变，后者的实力竟然没有半点因为酥骨散的缘故而被控制。在这一鞭之下，这个尊魂境的男子也只得抽身而退。

　　“滚开！”

　　同时，韩碧儿呵斥一声，长鞭挥舞间，轻易的抽飞一个个宗师境的护卫，而后她直接是打开了一个缺口，旋即身形一动，便是对着外面飞掠而去。

　　“该死，别让她跑了，拿下她！”

　　见到韩碧儿根本没有从城门走，直接是飞掠过城墙，对着外面无边的海域掠去，这个尊魂劫的男子便是极其难看，当即怒喝一声，便是带着一干护卫追了上去。

　　在客栈发生的事情，萧羽并不知道，他还在静静的等待着迷你猪的感应。

　　“那雷坤不在滨海城里。”片刻后，迷你猪缓缓的睁开了眼睛，有些凝重的说道。

　　“不在滨海城？”萧羽眉头一皱，如果雷坤不在的话，那事情就有些难办了。

　　“萧羽，韩碧儿应该是出事了，整个滨海城的护卫都出动了，这其中还有不少苍冥蛟龙一族的族人。”迷你猪皱了皱眉头，旋即说道。

　　“那家伙，不是让她乖乖的在客栈等我了吗……”

　　听到这，萧羽一阵无语，不过，仅仅是接触了没几次，他便是知晓后者刁蛮的性子，想来定然又是在关键时刻，韩碧儿又是来了脾气。


第690章 各个击破

　　“一群废物！给我追，哪怕是她的尸体，也要给我带回来！”

　　就在这时，一道暴怒的声音从萧羽不远处响了起来，在那里，那个苍冥蛟龙族的少主满脸的怒气怒斥着，在他面前，几个族人战战兢兢不敢反驳半句。

　　“还不给我滚！不把她带回来，你们也不用回来了！”

　　“是！”

　　而后，一道道强横气息的身影，满脸煞气的从城中飞掠而起，对着外面的海域掠去，显然，他们的目标就是韩碧儿。

　　“三个尊魂境……”望着那几道离开的身影，萧羽忍不住眉头微微一挑。

　　“呵呵，看来苍冥蛟龙一族也不敢太过放肆啊，不然的话，出动的就不会是这种级别的了。”迷你猪轻笑道，显然，只要出动了尊者级别的强者，那碧天圣鲸一族定然也会察觉到。毕竟，后者在无尽海域这里称霸无数载来，其底蕴绝对是远超乎所有人想象的。

　　萧羽沉吟了少许，最后还是轻叹一声，也是悄然离开，他收敛气息，远远的跟在了那些身影之后。

　　在出了滨海城之后，萧羽前面这些身影都是分散了开来，以三个尊魂境的强者为首，带着一些滨海城的护卫，分成了三个方向开始搜寻了起来。

　　“小子，这是个好机会。”

　　看到那三名尊魂境的强者分散开来，迷你猪轻笑着说道：“若是待到他们追到了韩碧儿，到时候你想救她，就有些麻烦了。”

　　萧羽点了点头，跟在一队身影之后，待到另外两名尊魂境的强者已经走远后，他嘴角也是勾起了一抹笑意。

　　“谁？出来！”

　　萧羽刚露出一点气息，那本来飞掠在海域之上的尊魂境强者陡然眉头一皱，身形停顿了下来，目光也是警惕的看向后方。

　　“呵呵，这位大人，这么急冲冲的是要去干嘛啊？”萧羽并没有掩藏的意思，直接是对着那一行人飞掠了过去，嘴中还轻笑着说道。

　　见到来的只是一个宗师境中期的小子，那个尊魂境的强者眼中的警惕也是缓缓的放了下来，不过，在看到萧羽身上穿着的五品神纹师衣袍的时候，他的双瞳陡然一缩。

　　“是你给韩碧儿解除酥骨散的？”为首的尊魂境强者深吸一口气，旋即双目带着煞气看着萧羽质问道。

　　对于这尊魂境的苍冥蛟龙族人的问话，萧羽只是笑了笑，没有承认也没有否认。

　　“呵呵，你胆子还是真大，连我们苍冥蛟龙一族的事情也敢插手。”

　　这个尊魂境的强者突然笑了起来，半响，他才说道：“给你一次机会，归顺我们苍冥蛟龙一族，我们便不会追究你此次的过错。”

　　“只要你归顺我们苍冥蛟龙一族，日后还有着你享不尽的好处，如何？”面对一个如此年轻的五品神纹师，这个尊魂境的强者明显是心动了。

　　萧羽仿若是在犹豫一般，半响，抬起了头，那脸上尽是天真无邪之色：“苍冥蛟龙一族？能和碧天圣鲸一族比吗？”

　　“轰！……”

　　听到这话，那个尊魂境的强者身上顿时涌起了一股凶煞之气，在他下方的海水猛然爆炸开来，而后，如同暴雨一般落下。

　　“小子，我看你年轻，给你最后一次机会，你可别选错路了……”这个尊魂境的强者强压着心中的凶煞之气，沉声说道。

　　不过，他的话还未说完，萧羽直接是身形一动，身形如同鬼魅一般的对着他冲了过去，用自己的行动告诉了后者的答案。

　　“哼！不知所谓！给我活捉了他，待到回去后，用我族之法，将他炼成仆人！”

　　见到萧羽竟然还敢率先出手，这个尊魂境的强者忍不住冷哼一声，而后身形一动，直接是一手对着萧羽抓了过去。

　　而在他的冷哼之声刚刚落下，在他身旁的数个护卫也是暴掠而出。

　　“恐怕你还没那个本事。”

　　萧羽冷哼一声，望着这些动手的护卫，他没有丝毫的留情，直接是身形一动，躲过那个尊魂境强者的一爪，旋即身形化为道道残影。

　　“唰！唰！”

　　萧羽的身形如同鬼魅一般从这些护卫身旁掠过，随着一道道寒芒的闪过，一道道惨呼之声便是传荡了开来。

　　不过是几个呼吸间的时间，萧羽的身形便是出现在了这些护卫的后方，然后，他转身带着看似柔和的笑意，一步步的对着那个尊魂境的强者走去。

　　“嘭！嘭！”

　　一个个护卫的身形保持不住，从半空中直接跌落在海水里面，很快，鲜血便是从他们身体中渗透了出来，将这一片的海域都是染的有些通红。

　　“你……你到底是什么人？！”

　　那个尊魂境的强者见到这一幕，忍不住眼瞳一缩，这些护卫基本上都是宗师境中期的强者，可是这个同为宗师境中期的小子，竟然是在几个呼吸间以一种绝对碾压的姿态，将这些护卫各个重创。

　　萧羽并没有回答他的意思，在他的双眸中，泛起了一抹寒意。虽然认识韩碧儿的时间不长，但是他心中对这个刁蛮又天真的女子，已经有种莫名的好感，这些人竟然忍心对一个天真的女子下那般狠手，这让他有些不能忍耐。

　　“水龙崩啸！”

　　见到在碾压了数个同等级的强者，却没有什么消耗的小子对他走了过来，这个尊魂境的强者不知为何，心中感到了一抹心悸之色，下一瞬，他直接大手一挥，一道数丈的海浪呼啸而出。

　　“吼！”

　　这海浪腾空而起，旋即如同一条水龙一般，怒吼一声，夹杂着浩荡的真灵直接对着萧羽轰击而去。

　　“破！”

　　面对呼啸而来的水龙，萧羽没有半点的畏惧之意，他甚至都没有要躲闪的意思，直接是冷哼一声，意念一动，一套狰狞的鳞甲便是将其周身给覆盖。

　　“嘭！”

　　水龙和萧羽几乎是在眨眼的功夫，便是以一种震撼眼球的方式狠狠的硬撼在了一起。

　　“该死的小子，居然如此自大！”

　　见到面对自己的攻势，那个小子还敢硬撼，苍冥蛟龙族的这个强者忍不住冷哼一声，虽然那个小子能够碾压同等级的强者，但是这水龙啸的威力他可是非常清楚，就算是寻常的宗师境大成的强者，面对自己这一击，绝对是没有生还的希望的。

　　“咻！”

　　然而，他嘴角的笑容很快便是凝固在了脸上，那轰撞在一起的两者，率先崩溃的，竟然是他控制的水龙，只见得一道赤红色的身影在水龙中势如破竹一般穿梭而过，而那条水龙硬生生的被轰得炸裂开来。

　　“寂灭印！”

　　一道冷漠的声音响彻而起，一种让得这个尊魂境强者惊骇的气息从那道赤色的身影上弥漫了过来。

　　“该死的！”

　　这个尊魂境的强者面色巨变，他眼中闪过一抹阴狠之色，旋即脚下一踏，直接是对着一个方向跑去，不知为何，对于这个宗师境中期的小子，他心中有种恐惧之感了，他要去找同伴，一起对付这个小子。

　　“还想跑吗？”

　　然而，就在他的身形刚刚掠其，只见得那赤色身影之下，青光一阵闪烁，而后，那道赤色的身影如同一道闪电一般，瞬息便是来到了他的后方。

　　感受到自己身后传来死亡一般的气息，这个尊魂境强者瞳孔一阵紧缩，他刚刚转过头，便是看见一道黑色的手印，正对着他的后背狠狠的轰击而来。

　　“不要！”

　　这个尊魂境的强者尖叫一声，强横的真灵几乎是在此时毫无保留的从他身体中暴涌而出，不过，萧羽对此不闻不问，面无表情的将寂灭印狠狠的轰击在了他的后背之上。

　　“嘭！”

　　黑色的手印在轰在这个尊魂境强者的后背之上时，一声闷响响起，顿时，他一口鲜血喷出，在他周身浩荡的真灵也是轰然炸开，而他的身形更是如同炮弹一般，猛的飞射而出。

　　“怎……怎么可能！”

　　这个尊魂劫的强者被轰飞了足足有百多米远，才轰然掉落在海里，感受着自己的生机在缓缓的消散，这个尊魂劫的强者满脸的惊骇和不可置信之色。

　　萧羽淡漠的看了他一眼，在确定他已经活不成了之后，也不再停留，直接是身形一动，化为一道光影迅速的对着另外一个方向掠去。

　　若是现在不动手，等到他们联合在一起逮住了韩碧儿后，那他可真没办法了，一个尊魂劫的强者，在后者轻敌之下，他还是能够以一种雷霆的手段将其击杀的，而若是面对两个尊魂劫的强者，萧羽自信，保命还是没什么问题的。

　　但是若是三个尊魂境的强者，那萧羽也只有逃命的份了。

　　一个小时后，在一片海域之上，萧羽缓缓的将手臂从一具生机消散的身体中拔了出来，从后者那逐渐消散的气息，不难看出那是一个尊魂劫的强者。

　　此时，他满脸惊骇的抓着萧羽的手臂，却被后者随意的扔在了大海之中，而后，沉入海底。


第691章 妖蛇

　　“两个。”

　　萧羽低喃一声，身躯一震，将身上的血迹震落，就在他准备离开之时，突然眉头一皱，旋即他手掌对着那具跌落在海中的尸体一伸，一股吸力猛然传出。

　　“啪！”

　　一块传讯珠从后者的怀中对着萧羽飞射而来，萧羽一丝精神力探入其中后，一缕信息便是传递到了他的脑海中。

　　“速来东南海域！”

　　短短的一条信息，让得萧羽眉头一皱，看样子，韩碧儿已经被追上了：“东南海域……希望还来得及吧。”

　　“放心吧，那小妮子没你想的那么简单，在不能动用尊者级别的战力的情况下，想要抓住她，那些家伙还是得费上不小的力气。”迷你猪淡淡的说道。

　　而后，在确定了一下方向后，萧羽便是对着东南方向那边急掠而过去。

　　在他全力的飞掠之下，约莫过了近半个小时的时间，便是感应到了在前方传来相当狂暴的真灵波动，在那些波动之中，隐隐的有着一道他比较熟悉的气息。

　　“轰！”

　　在萧羽的注视下，在他前方遥远之处，隐约的有着巨响传来，而后，他便是见到一道几十丈的水浪冲天而起，而后狠狠的落下。

　　“唰！”

　　见此，萧羽一咬牙，身形一动，飞快的对着那处掠去。

　　不过一会，在萧羽前方的海域，他便是见到几十道身影围在一起，在那其中，有着三道极为强横的气息，三个尊魂劫的强者！

　　而此时，他们所有人的目光都是带着凶煞之气望着处于他们中央的一道身影，那道与这些壮汉比起来显然有些弱小的身影，正是韩碧儿。

　　此时的韩碧儿显得有些狼狈，一头乌黑的秀发有些凌乱，她的气息也是有些紊乱，显然是经过了一场大战。不过在她碧绿的眼眸之中，没有一丝畏惧，有的，只是自傲！

　　“韩碧儿，你还是乖乖的束手就擒吧，若你还这般不识趣，那可别怪我们不懂得怜香惜玉，心狠手辣！”在那个包围圈中，一个尊魂境的苍冥蛟龙族人冷喝道。

　　“你们这些臭蛇，就算是死，你也休想生擒我！”

　　韩碧儿银牙轻咬，她也知道在先前的动手，对方三人显然都是有些手下留情了，出手间只是想要将她生擒，而她完全是一副拼命的姿态，所以才能支撑这么久。

　　“韩碧儿，束手就擒吧，如今你也是没有任何逃跑的机会了。”

　　韩碧儿咬了咬牙，也是心中涌现一抹无奈，如今被这些人包围着，更是到达了此处，可谓是叫天不应叫地不灵，根本没有人来帮助自己，这般情况持续下去的话，自己撑不了太长的时间。

　　“那家伙怎么还不来。”

　　韩碧儿心里不由得是掠过萧羽的身影，如今她只能是将希望落在了萧羽的身上。

　　“动手，别浪费时间，将她擒拿回去交给少主！”

　　其中一人冷喝道，旋即数便是再度发动了攻势，直奔韩碧儿去。

　　韩碧儿俏脸浮现一抹冰冷，也是缓缓地闭上双眸，事到如今只能是唤醒自己体内的血脉之力，若不然根本破不掉这局，但她修为未到达尊者境，一旦唤醒体内的血脉之力，也要遭受到极强的反噬。

　　然而下一刻，一道轻笑声陡然地在这片海域当中回荡起来。

　　“苍冥蛟龙一族？今日你们全部葬送在此地吧。”

　　顿时，那些人影皆是愣了一下，尤其是那三名尊魂劫的强者不由得是微微抬起头，看到了一道身影迅速地掠来，也是相视一眼。

　　“区区宗师境中期，哪里来的毛头小子！”

　　其中一人怒喝道，萧羽这番话落入他们耳中，如同是在轻视他们，何曾是能够忍受得了。

　　“嘻嘻，你还是来了。”

　　韩碧儿在看到萧羽的出现，顿时松了一口气，也是逐渐地放松了下来，不知道为何，看见萧羽的出现，她似乎不觉得眼前的情况有多么危险了。

　　“我说大姐，不是让你不要乱跑的么，现在这情况可是棘手啊……”萧羽翻了翻白眼道，不过语气却是没有过多责怪的意味。

　　韩碧儿吐了吐舌头，也是没有辩解什么，随后萧羽微微地转过身，将视线落在了眼前这些人的身上，内心也是充满了凝重，这下可是棘手了。

　　三名尊魂劫，虽说其他是一些小杂鱼，并不用过于担心，但是这三名尊魂劫的强者可是最难以对付的存在，以目前自己目前的实力，底牌尽出，怕也是不过能够对付其中一个，韩碧儿估计也是没有把握面对两位尊魂劫的存在。

　　“你有把握拖延住其中两个人么？”

　　萧羽低声道，旋即也是沉声问道，他知道这或许对于韩碧儿而言有点牵强，但这是最好的办法，韩碧儿拖延两个，而自己则是以最快的速度去解决另外一个，这样局面才会是迎来一丝生机。

　　“我试试……”

　　韩碧儿摇了摇银牙，旋即也是狠狠地点了点头道，大不了就是觉醒血脉之力，祭出自己最后的手段。

　　此时，那一群苍冥蛟龙一族的三名尊魂劫强者已经是按耐不住了，当下身影刷刷地齐齐暴射而来，气势极为惊人，看似要直接地将雷霆手段将那韩碧儿擒住。

　　“交给你了。”萧羽微微沉声道，旋即身影也是爆冲而出，迎上了其中一名尊魂劫的强者。

　　“老三，这个小子就交给你了。”

　　三人当中见此，其中为首的一人也是冷哼道：“别玩太过了，迅速斩了他，擒下这小妮子就回去复命。”

　　“放心吧，对付这么一个小子，那还不是手到擒来么。”

　　那老三也是桀桀阴笑一声，身形顿时对着萧羽冲了过去，而另外两人则是一左一右直接地封死了韩碧儿的退路。

　　“公主殿下，何必抵抗呢？”其中一人冷笑道：“不会再有任何人来救你的了。”

　　“知道为什么苍冥蛟龙一族要一直被人压着么，原因很简单，你们这些人都不带脑子。”

　　韩碧儿微微一笑，那一双碧绿色的眼眸也是掠过一抹寒意，一字一句地道：“今日，就算是死，也不会让你们如愿！”

　　“嘿，那就怕公主你想死都死不了，我两修炼多年，难道还无法对付公主一人么？”

　　陡然之下，其中一人微微地摊开了双手，一股森白色的能量旋即遍布全身，强大的气势缓缓地释放而出，直逼韩碧儿。

　　“那就来试试吧。”

　　韩碧儿没有理会两人的威势压迫，缓缓地闭上了双眸，片刻后，陡然地睁开，只见那原本绿色的眸子此时此刻确变得更为深邃了许多，一头秀发缓缓地无风自动，在体表缭绕着一层碧绿色的光芒，看上去如同一层铠甲般地依附在她的身上。

　　此时的韩碧儿气势变得更强，甚至远超于先前的尊魂劫修为，隐约地给人一种深不可测的感觉。

　　“血脉之力？”

　　两人相视一眼，也是充满了惊愕，传闻韩碧儿已经是觉醒了体内的血脉之力，如今亲眼所见，居然是硬生生地将其后者的修为提升了一大截，也是让人骇人听闻。

　　“不到尊者的境界，觉醒血脉之力可是要付出相当严重的代价，公主殿下……这样并不值得。”

　　一人冷笑连连地道，当下他微微地跺脚半空，体内的气势瞬间地暴涨，同样也是呈现一股森白色的能量，直接地震破了其的上衣，却是露出了胸膛居然有着一道诡异的纹身，似龙非龙，似蛟非蛟，尤为狰狞，远远看过去就能够感受到了一股肃杀之意。

　　“黑腹妖蛇！？”

　　看着那道纹身的生物，韩碧儿眸孔微微紧缩，脸色也是变得凝重了起来。

　　“没错，承蒙少主看得起我，赐予了这黑腹妖蛇的妖魂，公主殿下可是小心了！”

　　瞧得韩碧儿俏脸浮现的惊愕，那人也是冷笑不断，手中的结印猛地变化，下一刻他手臂上的那一道纹身，如同活了过来一般，一股黑色的能量迅速地蔓延到全身，他的身体开始鼓胀了起来，脸庞的表情极为扭曲，数个眨眼的功夫，整个人的模样便是大变。

　　眸孔之中充斥着淡黄色的光圈，冰冷的气势弥漫而开来，给人的感觉就如同一条毒蛇！

　　“好好的苍冥蛟龙血脉不去钻研，非要去融合这种邪恶妖兽，你们苍冥蛟龙一族的人可真的是为了力量而什么都不顾了。”

　　韩碧儿冷声道，现在对方的气势也是暴涨了许多，融合了黑腹妖蛇的妖魂，可以短暂地提升他的修为，最为恐怖的是他会得到黑腹妖蛇的部分能力。

　　“只要能够得到力量，那就能够得到一切！身份血脉？那有什么用！”对方脸庞掠过一抹狰狞，或许由于融合了黑腹妖蛇的妖魂，声音都是变得阴冷了许多。

　　那突然涌现的冰冷气势，自然是引得了萧羽的注意，当下他瞥了一眼对方的模样，心中也是微微一沉。

　　“不行……怕是韩碧儿支撑不住！”

　　萧羽心中闪过这道念头，他敏锐的精神力察觉到对方的强者，没有想到这些海族的手段居然是如此之多。


第692章 真龙之威

　　而趁着萧羽分神之际，那老三也是嘿嘿一笑，身形一颤，便是出现在了萧羽的面前，双手凝化成铁爪，狠狠地撕向萧羽的胸膛。

　　“小子，与其担心别人，还不如担心你自己等会怎么求饶！”

　　萧羽眸孔紧缩，最后关头反应了过来，眸孔之中掠过一抹赤色，气势毫无掩饰地爆发而出，并没有因为境界之间的差距而畏惧，反而是更为勇猛，那老三一时之间也是愣了一下。

　　“不对，这小子不是宗师境中期！”

　　老三在微微交手一番，便是察觉到了萧羽隐藏的实力，脸色变得阴沉了起来，爪风撕裂而过，但落在萧羽的身上，只不过是划破了衣袍，在那皮肤表面紧紧留过一道淡淡的痕迹。

　　“吼……”

　　见此，那老三也是忍耐不住，直接地仰天怒吼一声，体表缭绕而出诸多苍白色的能量，身体表面开始之间地布满些许苍白色的鳞片，而他的头颅也是开始扭曲，居然是幻化出了蛟龙的头颅，赤色的眸孔充斥着狂暴的杀意。

　　“这是他的本身，苍冥蛟龙，小子你悠着点。”

　　迷你猪当下提醒道，海族当中的强者，在幻化出了本体后，实力会是变得更为强横。

　　萧羽舔了舔嘴角，没有因此退缩，这个时候，他的手臂陡然地传来了一股暖流，逐渐地涌现了全身，他微微错愕，这龙威怎么运转起来了？对面那家伙哪怕施展了本体，也不见得对自己威胁如此之大吧？

　　“嘿嘿，差点忘记了你身上有龙威，小子别怕，大胆地上。”迷你猪此时似乎是察觉到了什么，不由得是哈哈一笑。

　　“苍冥蛟龙，只不过是属于那种拥有稀薄真龙血脉的种族，而你体内的龙威是属于真龙！那家伙在你面前露出本体，你体内的龙威虽没意思，但这是一种本能，不允许这些低等生物在其面前放肆。”

　　迷你猪的解答当下便是让萧羽眼前一亮，这倒是出乎他的意外之外，如果是这般的话，岂不是说对付苍冥蛟龙的话，他能够无形之间稳占诸多便宜？

　　伴随着龙威的觉醒，萧羽的气势不知不觉之中也是蕴含了一种奇特的能量，龙威并不能让萧羽的修为提升，但在面对这些苍冥蛟龙一族的强者，能够有着一种天生的压制！

　　当下四周所有人，包括韩碧儿在内，也是感觉到了龙威的压迫。

　　所有人的体内的能量运转的速度都是微微地停滞了下来，不由得皆是将视线落在了萧羽的身上，以这些人的见识，自然是不可能看出龙威。

　　“该死的，这家伙到底是什么来头？怎么会有如此恐怖的威压？！”

　　那三名尊魂劫的强者相视一眼，眸中流露出惊愕的神色，在萧羽的面前，他们体内的力量都是被压制着，根本不能发挥出所有的力量，这样一来对于韩碧儿来说，倒是一件好事。

　　本来以一敌二，她就是颇为吃力，不过在萧羽体内的龙威觉醒后，她顿感轻松了不少，自己面对的两个家伙也无法施展全力来对付自己。

　　“别拖了，那小子有古怪，趁着老三缠住他，把公主擒拿下！”

　　两人似乎是极为有默契，如今也是顾不得身份什么之类的，直接地联合出手，再度冲向了韩碧儿。

　　“是时候让你们见识一下，什么才是真正的血脉之力，而不是你们用这些卑微的手段得到的力量可比！”

　　韩碧儿的眸孔闪烁着绿芒，此时她身体表面已经是完全地被一具绿色战铠所给依附，但这并非是完全觉醒的血脉之力。

　　望着冲来的两人，韩碧儿伸出了自己的纤纤玉手，直接地放进嘴唇，皓白的牙齿直接地咬破手指，些许鲜血从指间溢出，随后韩碧儿便是用这溢出血迹的手指在额头微微地划过，瞬间一个血红色的奇特标记便是呈现了她的额头。

　　看见韩碧儿这番动作，那两名强者也是心神微微一沉，碧天圣鲸一族的血脉之力，几乎已经是百年没有人觉醒过了，这种血脉有何恐怖之处，只有当事人才知道。

　　下一刻，韩碧儿眸孔陡然地瞪大，体表的绿色光芒不断地翻滚着，下一刻韩碧儿手腕微微一转，一把七尺长剑便是出现了其的手中，而随着这把长剑的出现，场上的气氛变得更为凝重的人。

　　“你们不是第一个让我觉醒血脉之力的人，不过却是第一个让我动用碧天圣鲸一族的圣兵！”

　　韩碧儿缓缓地抬起头，不知道是否彻底解开血脉之力的缘故，她此时的声音都是变得尤为陌生，眸孔之间根本看不到半点情感。

　　而在韩碧儿的凝视之下，那两名尊魂劫的强者身体也是为之一凝，一股无形的压力悄然地呈现，但下一刻韩碧儿却是率先动手了，纤纤玉手直接地遥遥对着两人一握，瞬间之后，如同碧浪般的绿色能量疯狂地涌出，如同汹涌的海浪，瞬间地扩散到四周。

　　这些绿色能量直接地包围住了两名强者，四周的空间也是隐约地变得模糊了起来，外面的人看向过来，也是隐约地变得模糊不清。

　　“碧波杀阵！”

　　这一次，韩碧儿施展的可是完全版的碧波杀阵，将空间扭曲成如同囚笼，这般举动，不紧紧是封锁主了两人的退路，也等于是告诉两人，她要背水一战，要么被她杀死，要么杀死她方能够解开这碧波杀阵！

　　“好诡异的手段……”

　　其中一名强者阴冷的眼神在四周扫视而过，这碧波杀阵不仅仅是封锁主了他们的去路，而且韩碧儿体内的能量弥漫到四周，只要是碧波杀阵之内的空间，他们无法吸收到其他的能量，这样一来的话，战斗只能被消耗，而无法得到太多的补充，持续时间一长，他们的下场也不会是好到哪里去。

　　“拖！我就不信这小妮子能够无限制地动用血脉之力！”两人眼光微微紧缩，战斗再度是打响。

　　萧羽此时微微地瞥了一眼碧波杀阵，虽然模糊不清，但是他的精神力却是能够敏锐地察觉到在其内，韩碧儿的气息并没有遭受到什么影响。

　　“咻！”

　　在这个时候，与着萧羽交手的那老三，忍受不住这种被压迫的感觉，率先地出手，施展出本体的他，力量变得尤为凶猛，出手的攻势皆是毒辣无比，直取萧羽的要害！

　　“既然你不知道死活，那我就送你下地狱！”

　　萧羽冷冷地道，声音之中的杀意丝毫不掩饰，显然内心也是动了真火，这些苍冥蛟龙一族的人给他的感觉可好不到哪里去。

　　下一刻，萧羽直接地便是施展出了擎天印，磅礴的能量波动席卷而过海面，萧羽的身形陡然地掠过，在半空之中留下数道残影，几乎是一眨眼的功夫，便是直接地出现在了老三的头顶上，早已酝酿好的攻势，毫无花俏的一掌！

　　那磅礴的能量，参杂在掌印当中，也是让老三眸孔紧缩，丝毫不退却，硬生生地举起自己的双掌，与着萧羽对上！

　　“砰！”

　　低沉的能量爆破声传开，无形的能量涟漪自两人交手扩散开来，平静的海面再度起波澜，两道身影在半空之中皆是后退了不少。

　　萧羽连连退后了五步，方是稳住身形，反光那老三不过是退后了三步，但他的手掌在微微的轻颤，这个细节可是没有瞒过小雨的双眼，论起单纯的肉身能量，萧羽自信不比这些海族的强者弱到哪里去，对方选择跟自己硬拼，无疑是最为愚蠢的事。

　　不过萧羽的攻势并没有因此停止，下一刻他的眸子之中跳动着更为旺盛的赤色火焰，磅礴的真灵瞬间地爆发出来，双手的印结不断地变化，玄奥的波动缓缓地呈现。

　　“寂灭印！”

　　下一刻萧羽的眼神凌厉，全身的能量皆是汇聚在了双掌之间，再度是欺身而出，狠狠地砸向了那老三！

　　一道巨大的赤色手印呈现半空之中，如同一座山岳般带着无可匹敌的气势陡然地落下，所过之处，空间皆是微微地扭曲了起来，那无形的能量涟漪，波及过海面，甚至是掀起了数十米高的海浪，极为壮观。

　　感受到萧羽这一击蕴含的惊人能量，那老三也是神色微微一变，心中忍不住暗叫一声不妙，体形迅速的退后，体表的苍白色能量迅速地凝聚在其的双臂，仅仅片刻，一道苍白色的盾牌便是呈现在了他的面前，上面布满了古老的符印，怕是一种不弱的武技。

　　“乾天盾！”

　　望着那爆发而来的寂灭印，老三退无可退，只能是施展出这般防御武技，欲要强行的格档下来，但是他显然低估了萧羽这一击的可怕程度！

　　“轰！”

　　在旁人的注视之下，寂灭印狠狠地轰落在了那乾天盾之上，旋即一道如同惊雷般的爆炸声，陡然地响彻了这片海域，惊人的能量波动参杂着萧羽那赤红色的能量不断地扩散开来，反观那老三此时冷哼一声，手中凝聚而出的盾牌，此时正在不断地轻颤着。


第693章 震杀

　　这仅仅不过初步接触而已，这寂灭印就是让这老三吃了一个苦头，他感觉整个人的身体都是被一股强横的劲道冲过，差点稳不住。

　　“破！”

　　萧羽眸孔紧缩，下一刻怒喝一声，那寂灭印的能量轰然地爆炸开来，瞬息的功夫，那老三手中的盾牌便是开始呈现了些许裂痕，甚至开始密密麻地弥漫向了整个盾牌。

　　“咔嚓！”

　　一声细微的声响陡然地传来，老三手中的盾牌直接地化作诸多能量光点，彻底地消散在半空当中，而他的身体也是被余波狠狠地撞向了远处。

　　体内的气息翻滚不断，老三压制不住，直接地一口鲜血喷出，眸孔之中尽是惊恐的神色，他可是万万没有想到，自己居然会是被一个宗师境中期的人给压制到如此凄惨的地步，这传出去都根本没人相信！

　　老三的身形未曾落地，那强横的暗劲让他的身体根本无法控制，他的眼角余光微微地瞥了一眼小雨原本所在的地方，但下一刻，却发现空空如也，根本毫无一人。

　　“不妙！”

　　老三眸孔紧缩，下意识地觉得不对劲，然而下一刻，一道冷风自自己的身后传来，待不得他反应，一股丝毫不弱的力道直接地冲后背传来！

　　“噗！”

　　老三再度狂喷出一口鲜血，身体重重地跌落到了海面上，而在他的背后，萧羽的身影缓缓地呈现，面无表情地看着那承受自己一击的老三。

　　“混蛋！！居然敢偷袭？”

　　老三气得可是不轻，本来先前硬抗寂灭印，自己就是吃了个大亏，如今在是被萧羽这般偷袭，他直接地成了重伤，体内的气息混乱无比，难以运转起来。

　　“生死之战，我可是不会跟你讲究什么道义。”

　　闻言，萧羽却是轻蔑地一笑，露出一种可怜的眼神看着那老三，也是没有继续废话，身形微微地闪烁一下，再度是冲向了老三，体内强横的能量弥漫而出，所过之处皆是传来了阵阵音爆声，尤为惊人。

　　因为接二连三地遭受到了冲击，老三体内能量的运转都是变得缓慢起来，他根本无法继续面对萧羽的勇猛攻势，只能是强行挣扎站起来，闪烁着身影，狼狈地躲避着萧羽的攻势。

　　“躲？看你能够躲得哪里去！”

　　萧羽嘴角扬起一抹冷笑，他可是不会错过这种痛打落水狗的机会，只会下手更狠！

　　下一刻，抬手打出了一道雄浑的能量匹练，迅速地对着老三暴射而去，那老三先前因为频繁躲避萧羽的攻势，此时整个人的气息已经是到达了一个极为虚弱的地步，如今自然也是没有那个反应再度躲掉这一次的攻击，只能是眼睁睁地看着那一道真灵匹练砸在了自己的身上。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血再度是喷出，那老三的身形退后数步，望向萧羽的眼神终于是浮现了一抹惊恐，按照这般情况下去的话，怕是他要死在这萧羽的手中！

　　这若是换了在之前，他自己也不会料想到，自己被萧羽揍得如此之凄惨，甚至还有性命之危。

　　下一刻，他的举动确是出乎萧羽的所料，他居然是直接地跑了，方向是那些苍冥蛟龙一族的强者方向而去。

　　对于这老三的举动，萧羽也是微微错愕一番，这家伙……可是连强者的自尊都不要了，居然还选择了跑？！

　　当下他也是冷笑连连，身形陡然地掠过半空，向着老三冲去。

　　以萧羽那惊人的速度，要追上如今重伤的老三，自然是没有任何问题，因此不过是数个眨眼的功夫，萧羽的身形便是再度出现在了他的面前。

　　抬起头，看见萧羽那冰冷的笑容，老三的神色彻底地变得苍白了起来，以他目前的状态，根本难以抗衡，甚至连还手的机会都没！

　　“你们还愣着敢什么，还不出手！”

　　无奈之下，老三也只能是冲着那些已经目瞪口呆的苍冥蛟龙一族的强者怒喝道。

　　“慢了，看来苍冥蛟龙一族也不过如此啊！”

　　然而，萧羽那冰冷的笑容，落在老三的眸孔里，却是如同恶魔一般，旋即他手掌再度是变幻，强横的能量波动迅速地凝聚开来，以着一种迅雷不及掩耳之势，狠狠地印在后者的心脏智商。

　　“不！……”

　　看见萧羽的这番举动，那老三顿时是整个人都吓呆了，他感受到了一股死亡的味道，声音都是充斥着一种惊恐。

　　然而他这不过是无谓的挣扎，萧羽眸孔之中掠过一抹杀意，在手掌印在老三身体之际，冰冷的字音也是从口里传出。

　　“寂灭印！”

　　声音刚是落下，寂灭印陡然地爆发开来，那强横的能量波动，毫无忌惮地进入了老三的体内！碍于这股强劲的能量，老三身上的鳞甲在这瞬间地彻底被震飞，整个人都是变得血肉模糊，寂灭印的暗劲肆无忌惮地破坏着他的身体。

　　下一刻，老三的身体陡然地凝固在半空当中，脸庞的血色一下子便是消失，瞬间后，他的眸孔也是微微地扩大。

　　萧羽这一击，直接就彻底地要了他的命！

　　此时，老三的身体表面鳞片已经是尽数地消散，而他也是逐渐地变回了原来的模样，他体内的气息在迅速地消散，下一刻他的尸体便是如同断线的风筝，直接地栽落而下，这无尽海域也成了他的葬身之处。

　　看见这一幕，那回过神来，欲要帮忙的诸多苍冥蛟龙一族的强者纷纷是愣在原地，露出了惊恐的神色，居然死了！？

　　而在解决了老三后，萧羽的方是重重地松了一口气，这家伙的确是难缠，若不是自己拥有龙威在身，怕是难以在他们面前进行越阶战斗。

　　没有理会其他人，萧羽的视线逐渐地移向了那碧波杀阵当中，不由得皱了皱眉头，他看不清里面的情况，但是也是察觉到，现在韩碧儿的气息怕也是好不到哪里去，时间持续下去的话，怕是会出事。

　　“小子，强行进去，那小妮子的血脉之力不能开启太久，再等待下去，会出事的。”

　　迷你猪此时陡然地开口提醒道，萧羽心神微微一沉，也是点了点头，眼神扫视而过那碧波杀阵，也是紧皱眉头，这可是要自己如何进去？

　　“用你的龙威！碧波杀阵对龙威而言，没有半点作用。”

　　萧羽闻言眼前一亮，旋即也是身影暴射而出，直接地来到了碧波杀阵的面前，看着那翻滚不断的绿色能量，萧羽缓缓地伸出了手臂，下一刻居然是直接地穿过了这碧波杀阵！

　　果然如同迷你猪所言，当下萧羽心中微微暗喜一番，也是越过碧波杀阵，而在他进入碧波杀阵之后，眼前的一幕却是让他神色彻底地阴冷了下来，韩碧儿颇为狼狈，身体表面依附的那层战铠此时已经是破烂不堪，可以看得出刚才三人的战斗激烈。

　　至于那另外两人，身上也是有着不少的伤痕，而且皆是唤出了本体，体表的鳞片跌落不少，血迹充斥着他们的体表。

　　对于萧羽的出现，三人也是停下了战斗，各自露出不一样的神色，韩碧儿惊喜无比，看着这突然出现的萧羽，心中也是明白，怕是跟萧羽交手的那家伙已经是倒霉了……

　　“怎么可能？你把老三给杀了！？”

　　其中一人怒喝道，声音当中充斥着不可思议，怎么可能，一个尊魂劫的强者，居然会是死在一个宗师境中期的小子？！

　　萧羽走到韩碧儿的身边，看着其狼狈的模样，也是露出一抹柔意，轻声道：“好了，有我就不会这般狼狈了。”

　　“你才狼狈，本公主是在等你，给你个表现的机会，要不然凭借这两只爬虫，哪有机会在我面前放肆。”

　　韩碧儿也是撇了撇嘴，不想在萧羽面前认输，后者哈哈一笑，也是将视线落在了面前的两人身上。

　　“区区苍冥蛟龙一族，也不过如此而已，就凭你们的这点实力，还想要谋逆造反？”

　　萧羽冷笑连连，体内的气势缓缓地扩散而出，既然出手了，那就要彻底地将这些家伙给斩杀掉，若不然后患无穷。

　　“你修要得意，少主正在派人过来，到时候你们逃不了！”

　　其中一人摸不透萧羽的底细，也是不敢贸然的动手，依旧是想不明白，萧羽到底是怎么斩杀掉老三的。

　　“忘记了告诉你们，你们少主派过来的人，现在已经是在黄泉之下等你们了！”

　　萧羽微微地抬起头笑道，不过心神也是冷静了下来，如果不迅速解决战斗的话，再度是引来其他的援兵，怕又是麻烦到极点，现在韩碧儿不适宜再继续战斗下去。

　　“什么？！”

　　两人相视一眼，当下也是惊恐不已，若是如此的话，怕是要担心的可就是他们了，这萧羽深不可测，绝对远非表面上看得这般简单。

　　下一刻，其中一人陡然地拿出了一样东西，似乎要做什么举动，看见这一幕，韩碧儿眸孔紧缩，惊喊道：“萧羽，拦住他，别让他通知其他人！”


第694章 贪婪

　　然而，为时已晚，那人直接地捏碎了手中的东西，随后露出一抹冷笑道：“晚了，你们等死吧，少主很快就会是降临到此地！你们一个都跑不了！”

　　萧羽眸子掠过一抹寒色，这倒是他的大意了，碧波杀阵无法隔绝这些信号的传递而出，如今他也只能是迅速地解决对方，若不然的话……后果不堪设想！

　　而就在这个时候，在另外一边，数道身影急速地破空掠过，萧羽皱了皱眉头，又是几个强者，其中为首的更为恐怖，气息丝毫不弱于韩碧儿，萧羽当下就是察觉到了，露出谨慎的神色。

　　“聂云！”

　　韩碧儿陡然地叫出了声，显然很是意外，怎么会是如此迅速地就出现了？

　　“聂云？就是苍冥蛟龙的少主？”萧羽冷吸一口气，这怎么回事？就算传递出信号，也不会如此之快就赶到。

　　碧波杀阵陡然地传来了一阵剧烈的涟漪，似乎外界有极强的能量在轰炸着碧波杀阵，要强行破掉。

　　“丫头，赶紧撤掉你的杀阵，若不然你就会遭受到反噬。”

　　迷你猪陡然地出声提醒道，韩碧儿回过神来，也是微微地闭上双眸，体内的能量不断地翻滚着，随后这碧波杀阵也是缓缓地黯淡了下去，但韩碧儿看到来人之际，心中也是浮现出一抹不妙。

　　果然是聂云！而且还带来了数量不少的强者！

　　“少主！”

　　那两人看见来者，也是神色大喜，这下可好了，少主居然是直接降临了，这下子萧羽等人怕是没有机会逃跑了。

　　“哼，一群废物！居然连个人都是抓不了！”

　　那青年身形稳稳地出现在了众人眼前，那冰冷的视线缓缓地扫视而过，随后停留在了韩碧儿的身上，眼眸掠过一抹炙热的神色，道：“韩碧儿，看来你运气的确是好了一点！”

　　“聂云，你身为苍冥蛟龙一族的少主，居然谋逆造反，这罪名，你担当得起么？”韩碧儿冷声呵斥道。

　　“哈哈，韩碧儿，你太天真了，我既然有把握对你出手，自然就是顾虑到后果，你别指望你的族人会来救你，有你那叔父镇压着，我可是丝毫不担心。”聂云肆意地狂笑道，也是注意到了身边的萧羽，神色浮现一抹冷意。

　　“你就是那解开韩碧儿体内酥骨散的人？居然还敢坏我大事，罪该当诛！”

　　萧羽身上穿着五品神纹师的袍服，聂云一看就知道了事情的前因后果，如果不是萧羽出手，现在韩碧儿恐怕早就是落在了他的手中。

　　“哼，若不是你半路斩杀了我的人，让我察觉到，今日还真的让你带走她了。”

　　此时，萧羽才是恍然过来，原来是如此，这聂云怕是早就察觉到有人暗中出手帮忙韩碧儿，才是在后面动身赶过来，否则的话，不会在信号传递不久的时候，便是出现在此地，一切都是他提前察觉到。

　　面对聂云，萧羽深呼吸了一口气，这聂云，恐怕不下于韩碧儿，若单单是这聂云也就算了，在聂云的身边还有不少强者，这些可都是尊魂劫的强者，联手起来的话，萧羽和韩碧儿根本难以抗衡！

　　局势一下子便是对萧羽两人变得极为不利，甚至是连逃跑的机会都没有，萧羽眼眸微眯，扫视而过，这除了聂云之外，起码还有六名尊魂劫的强者。

　　“这下可棘手了……”

　　萧羽嘴角带着一抹苦笑，望向了韩碧儿，面对这种情况，他也是没有半点办法，巨大的实力悬殊面前，不是一些计谋就能够逆转的。

　　“实在不行，你就跑吧，这事跟你没关系，没必要为我搭上性命。”

　　韩碧儿也是深吸一口气，眼前的局势严峻，让她冷静了下来，根本不是他们能够抗衡的，萧羽帮她到这等地步，已经是尽力了，没有必要再留下来，若不然的话，只会是白白送掉性命。

　　“我想走啊，但走不了，还是留下来吧。”

　　萧羽摇了摇头，语气虽然轻松，但眼神之中却是透露出一抹坚定的神色，韩碧儿微微愣了一下，随后也是坦然一笑，知道萧羽这是执意要留下来，轻声道：“放心，本公主不会让你当男奴的。”

　　“我说大姐，都这个时候了，脑子能不能想点正经的。”

　　萧羽顿时一脸黑线，但不管怎么说，现在还得是想办法解决目前的情况，虽然棘手，但总得要试一下，他可不想惨死在这个地方。

　　“拼呗，能有什么办法。”韩碧儿也是干脆利落，事实上也没有第二个办法，只能杀出一条血路！

　　萧羽笑了笑，韩碧儿一个女儿身都是如此不畏惧，那他还有什么可畏惧的，当下也是爽朗的一笑道：“奉陪到底！”

　　韩碧儿神色肃穆了下来，再度是凝聚出碧绿色的碧波杀阵，将这些人都是围起来，今日的结果，要么她死，要么聂云一行人死！不会有第三个结果！

　　而萧羽也是缓缓地运转着自己体内的气息，手臂上的龙形印记缓缓地弥漫出一股股暖流，流淌自己的全身，似乎察觉到了萧羽目前的险境，那龙威也是自主地运转了起来，参杂在萧羽的气势之内，顿时让得在场所有人都是微微惊愕。

　　随着萧羽的气势弥漫开来，聂云一行人都是顿时感到一股压抑，这股压抑挥之不去，明明萧羽的修为不高，但在聂云一行人等面前，却有着一股难以用言语来表达的威迫感，就连聂云在内，也是瞬间感觉到体内的气息运转颇为艰难。

　　“你到底是谁！？”

　　聂云微眯双眸，他知道萧羽不简单，但却没有料想到，后者居然还有这般古怪的手段，仅仅是凭借气势，就足以让他们所有人都是感觉到压力，这哪怕是尊者也难以做到吧！

　　“要杀你的人！”

　　萧羽冷声道，眼神紧紧地锁定了聂云，这一群都是来自苍冥蛟龙的族人，自己体内的龙威尽数地运转起来，天生就是对这些家伙有一定的威迫，这是血脉上的压制，龙威的存在，让这些苍冥蛟龙无法全部发挥实力，这也是萧羽两人的唯一机会。

　　“自大！我倒是要看看你到底有何等能耐，敢说这种话！”

　　聂云怒极反笑，也是猛地挥了挥手，身后的六名尊魂劫的强者围绕了过来，气息同样地是爆发开来，彻底地封锁住四周的空间，不给两人逃跑的半点机会。

　　“萧羽，你小心点，聂云是苍冥蛟龙一族的少主，号称百年难得一见的天才，据闻他也是觉醒了血脉之力的，不行的话，让我来对付他。”

　　韩碧儿此时微微沉声道，语气当中流露出一抹担忧，她很清楚海族的四大种族当中，每一个种族都有相当于拥有一种血脉，然而一旦觉醒血脉，怕是拥有惊人的实力，这点她自己就很清楚。

　　“放心吧，若是换了其他人，我是没什么把握，不过他只要是苍冥蛟龙一族的，就对我没多大威胁。”

　　萧羽淡淡一笑，这句话倒是不假，迷你猪刚才已经解释过，血脉上的威压，并不是能够靠修为就可以化解的，体内的龙威存在，哪怕是尊者前来，也不能无视这种威压，而且目前韩碧儿的状态大不如从前，跟同级别的聂云交手，可以不夸张的说，不出半柱香，必然要身受重伤。

　　到时候再来一个唤醒血脉的反噬，那么不用打了，韩碧儿自己就要挂掉。

　　最为稳妥的是，萧羽对付聂云，然后韩碧儿可以利用自身的血脉之力，暂时地应付一下其他强者，哪怕两个人都是异常的吃力。

　　“你小心点。”韩碧儿沉默了一下，旋即也是点了点头。

　　聂云的眸孔紧紧地锁定着萧羽，他在想，萧羽到底是什么来历，这种气势，绝对不是韩碧儿的族人，而且五品神纹师，代表不是无尽海域之人，身上偏偏拥有压制苍冥蛟龙一族的气息，这实在是让人费解，突然他脑海闪过一道灵光，想起族中的一些古老记载。

　　“虽然不知道你是谁，但你似乎也拥有类似血脉的能力，而且颇为高级，不知道我杀了你，将你的血脉吞噬后，我会不会得到极大的提升。”

　　下一刻，聂云的眸孔紧缩，望向萧羽的眼神也是充满了贪婪。

　　“轰！”

　　聂云话一落音，一种强横的凶煞气息陡然从他周身爆发而出，在他下方的海域剧烈的波动了起来。

　　“哗啦……”

　　在这片海域中，一些没有太高智商的海洋生物都是疯狂的逃离这片海域，生怕慢上一点，就会遭受灭顶之灾一般。

　　在这种煞气的笼罩之下，几乎所有人都知道，聂云对这个小子动了杀心了。

　　“熊……”

　　望着动了杀心的聂云，萧羽也是深吸一口气，面色逐渐的凝重了起来，在他周身，一层黄色的火线突兀的燃烧了起来。

　　“嗤嗤……”

　　那些因为聂云的凶煞之气而奔腾而起的浪潮，在还未靠近萧羽时，便是被这种黄色火焰带来的高温给直接蒸发成了水雾。


第695章 险境

　　“嘭！”

　　萧羽双掌陡然一握，在他那被鳞甲覆盖的双拳中，仿若是有着空气都被捏爆的声音响起，他的一双眼瞳也是异常凌厉的盯着聂云，说实话，他也很渴望与一名强大的尊魂劫强者一战！

　　“想要吞噬我，就怕你没这个本事！”

　　萧羽冷喝一声，声音在真灵的包裹下，犹如闷雷一般远远传开，他的气势，比起聂云，竟然是没有逊色半分！

　　“狂妄的小子，你有什么资格在我面前猖狂？就算你手段再多，我就不信还治不了你！”聂云眼中闪过冰冷的寒意，下一瞬，他双掌一挥，浑厚的真灵从其体内猛的汹涌而出。

　　“水龙啸天！”

　　聂云冷喝一声，顿时两条近十丈大笑的水龙猛的从海中张牙舞爪的扑了出来，而后怒吼一声，狰狞的对着萧羽扑去。

　　这两条水龙，比起先前萧羽遇见的那些尊魂劫强者的水龙啸，起码是强横了数倍！

　　“嘭！”

　　见到这招，萧羽心头也是冷哼一声，脚掌重重的跺下，在他脚下的空间，仿若都是因为他的一脚之力，而崩塌了起来。而他的身形，更是快到了极限，带着一道道残影直接以一种震撼眼球的方式对着那两条呼啸而来的水龙冲了过去。

　　“可笑！”

　　两个尊魂劫的苍冥蛟龙族人见到这幕，忍不住心中暗笑一声，在他们看来，萧羽虽然有些让他们忌惮，但是，让他们忌惮，并不代表后者就有资格和聂云叫板。

　　要知道，后者在苍冥蛟龙族群同辈之中，也绝对是翘楚之辈，这个宗师境中期的小子，就算是再诡异，也绝不可能有着和聂云硬拼的资格。

　　“擎天印！”

　　面对两道威势如此可怕的水龙，萧羽也不敢有丝毫的大意，当即轻喝一声，两道金黄的巨大手印猛的呼啸而出。金光闪烁间，两道巨大的手印仿佛是连大山都能轻易摧毁一般。

　　整个空间，仿若都是在两者的恐怖攻势下，都是不住的呻吟着，而后，两条张牙舞爪的水龙在众人的目光中，狠狠的与那两道同样未能巨大的金色手印撞击在了一起。

　　“嘭！”

　　惊人的巨响声传荡而开，强大的冲击波直接在这片海域上挂起了犹如龙卷风一样的风暴，在两者相撞下方的海域，凹陷下去了十多丈的范围，待到半响，这个凹陷才被无边无际的海水给填满。

　　原本准备动手的另外两个尊魂劫的强者和韩碧儿此时都是一惊，旋即目光都是再度投射了过去，这种对碰，着实惊人。

　　“萧羽……”韩碧儿轻呼一声，不知为何，她看着被水雾遮掩的那片空中，心中满是担忧之色。

　　在第一次见到萧羽时，她也和后者动过手，对于萧羽的实力，她也是非常清楚，虽然后者的实力不错，但是要是和聂云这等强者比起来，还是差了不少。

　　毕竟，聂云可不是什么普通的尊魂劫强者，据说，他已经准备冲击碎丹劫了！

　　“嘿嘿……不自量力，妄想螳臂挡车！”

　　另外两个尊魂劫的强者则是相视一眼，眼中皆是有着冷笑之意。

　　这场犹如飓风一般的风暴缓缓消散，那片区域的景象也是逐渐的浮现在了众人的面前。只见得，在那水雾之中，模糊可见一道修长的身影。

　　此时，那道身影并没有如同众人所想的那般狼狈，他凌然而立，从他的身上，还有这一股令人无比心悸的气息传来。

　　“来而不往非礼也，你也接我一招！”

　　待到水雾完全散去，萧羽的身影也是清楚的出现在了众人的视线之中，此时，在他双手间，有着一个漆黑的手印。

　　“又是这招？！”

　　见到这个漆黑的手印，两名尊魂劫的男子顿时眼中闪过一抹惊骇之色。他们还来不及为萧羽竟然毫发无损的当下了聂云的水龙啸而惊讶，便是再次见到了这个黑色的手印，这一招，可是将他们老三杀了的一招！

　　“寂灭印！”

　　萧羽话一落音，双手便是一推，黑色的寂灭印犹如一颗彗星一般，拖着长长的尾巴，对着聂云轰击而去。

　　“咻！”

　　黑色的手印几乎是在一个呼吸间，便是穿梭过了两者之间的距离，来到了聂云的身前。

　　“这礼也太小了点！”

　　面对这轰杀了尊魂劫强者的一击，聂云却是冷笑一声，旋即他的身体中泛起一阵青色的光芒，一片片蛟鳞浮现在他的身上。面对呼啸而来的寂灭印，他并没有退让的意思，而是双手交叉挡在胸前。

　　“嘭！”

　　随着一声如同闷雷一般的巨响响起，聂云的身形被轰得连退数步。

　　“呵呵，你的攻击就这点程度吗？连我的防御都破不了……”聂云站稳身形后，微微甩了甩有些发麻的双臂，讥笑道。

　　“少主威武！”

　　见到聂云居然如此勇猛，顿时那两名尊魂劫的强者都是高呼了起来。

　　“不可能……就算萧羽再不济，刚才那招至少也会让聂云不好过才对。”

　　韩碧儿却是紧皱黛眉，她能感觉到，虽然刚才那道黑色的手印速度极快，但是并没有之前萧羽施展时那般强大。

　　“是有着后手还是消耗太大了？”

　　韩碧儿心中快速转动着，萧羽说在来救自己的路上，已经斩杀了两个尊魂劫的强者了，这接二连三的战斗，换成是谁都吃不消……

　　“该死的臭泥鳅！”

　　韩碧儿心中已经做好了最坏的打算，哪怕是拼着燃烧本族精血，她也要将这个少年救出去，毕竟，这一切本来就和后者没有关系。

　　“那……那是什么！”

　　突然，一道惊骇的声音从不远处一个护卫的口中发出，顿时，众人的目光都是朝着一个方向看去。

　　原本平静的海面，此时逐渐地起了诸多涟漪，而且波及的范围极大，很快便是凝成了一个漩涡般，更恐怖的是四周的天地灵气正在迅速地涌向那个方向！

　　这一幕，让得不少人皆是纷纷震惊不已，而那道漩涡之上，凌立着一道身影，赫然便是萧羽！

　　在一击不成后，萧羽的身形迅速地退后，体内雄浑的真灵尽数地凝聚在丹田当中，阴阳鱼亦是再度悄然地运转起来，一股莫名的威势缓缓地降临在这片海域。

　　四周的天地能量呼啸而过，尽数地融入了萧羽的体内，而在这一刻，萧羽的手臂感觉到一股前所未有的炙热感，宛若有什么东西要从手臂冲出来一般！

　　不远处的聂云脸庞上的轻蔑神色，不由得是逐渐地凝固，他在萧羽的体内逐渐地感受到了一股危险的味道，似乎这家伙体内有着什么东西即将要觉醒一般。

　　“哼，在绝对的实力面前，不管你有任何手段不过都是笑谈！”

　　聂云长啸一声，话虽说如此，但他内心也是没有轻视萧羽接下来的举动，轻喝一声，体表逐渐地呈现一层青色的光芒，那等坚固的蛟麟开始尽数地呈现，覆盖着他的全身，而他的头颅也是化作了一道狰狞的蛟龙脑袋，这等半龙半人的状态，让聂云的气势变得更为地凶悍！

　　“糟糕！！！这聂云要动用血脉之力！”

　　韩碧儿眸孔紧缩，同为海族之人，她对聂云也是颇为清楚，后者可同样也是觉醒苍冥蛟龙一脉的血脉之力，若不然如何成为一族当中的翘楚？！

　　一旦动用了血脉之力，甚至能够跨越境界战斗，如今的聂云无限地接近碎丹劫，在他施展了血脉之力后，怕是拥有碎丹劫的力量！

　　尊体劫，尊魂劫，碎丹劫，这三劫当中，每一个小境界看似差距不大，但其中的差距只有在这个境界的人才会知道，并不是人人都是萧羽这种可以随意越阶战斗的妖孽！

　　而且萧羽本身不过宗师境中期的实力，能够跨越到尊魂劫已经是极限了，一旦聂云到达碎丹劫……除非韩碧儿全盛状态，方能够与之一战。

　　凶狠的气息缓缓地自聂云身体当中弥漫而出，与着其他苍冥蛟龙一族的幻化本体不一样，聂云眸孔的清明，代表后者并没有因此而变得狂暴起来，这种敌人才是最为可怕。

　　握了握拳头，聂云感受着体内传来的强横力量，不由得是嘴角微微上扬，望向萧羽的眼神也是浮现冰冷的杀意。

　　而此时放眼萧羽所在的地方，四周都是充斥着磅礴的天地能量，依旧是源源不断地汇聚到了他的体内，他的眸孔缓缓地睁开，赤红色的火焰在眼眸当中跳动，面对聂云，他别无他法，只能是施展自己的最强手段与之一战。

　　“小子，炎黄之怒，未必能够对付得了他。”

　　迷你猪的声音缓缓地在萧羽耳边浮现：“他唤醒了血脉之力，怕是不弱于碎丹劫的修为了。”

　　“碎丹劫么？”

　　正在疯狂吸收天地能量的萧羽，闻言也是深吸了一口气，真如同迷你猪所言的话，那恐怕是接下来就要棘手许多，炎黄之怒虽强，但并不能让萧羽能够正面抗衡碎丹劫的存在。

　　因为，那个等阶的能量，以他的体质，也未必承受得了。


第696章 龙威加身

　　“咦？！”

　　然而，就在这个时候，萧羽眸孔陡然地紧缩了一下，似乎是发现了什么事情，他的脸皮不由得是露出了惊疑之色，此时在他的手臂当中，龙形印记不断地散发着玄奥的波动，一股莫名的能量逐渐地渗透到自己的体内。

　　这一幕异变，让萧羽心中生出了惊疑，似乎在面对了觉醒血脉之力的聂云面前，这龙威有点异动。

　　“这龙威乃是真龙的龙威，或许你想要抗衡对方，只能是利用龙威了。”迷你猪突然地叫了起来道：“对，没错，龙威，你尝试着，让龙威融入你的自身！”

　　闻言，萧羽也是下意识地闭上双眸，想要尝试着掌控这道龙威，然而他却是发现，即便是如今这种情况，龙威的能量波动在他体内不断地弥漫，但他依旧对这龙威无可奈何。

　　不过，接下来的变化却是让萧羽更加意外。

　　在龙威的能量不断地弥漫渗透到了自己的体内同时，自己的肉身也是因此发生了惊人的变化，他的身体表面同样也是浮现了一层鳞甲，若隐若现乍眼看过去，感觉就如同聂云觉醒了血脉之力一般，但这种变化并不明显，鳞甲仅仅是遍布到萧羽的脖颈之处便是停止了。

　　但萧羽的威势却是同样地得到了疯狂的暴涨！

　　由于龙威的渗透，他感觉到自己的肉身强横程度再度是上了一个台阶！这代表着他能够吸收的天地能量……或许能够到达一个更为恐怖的程度！

　　“炎黄之怒！”

　　一手青光，一手火焰升腾，他就如是一尊魔神一般，矗立在海面之上，气势滚滚卷席，周围的海水，都是被压下去几米之深。

　　随后，青光与火焰融合在一起，形成一张青红交加的图案，陡然间，一股巨大的吸力，由此产生。

　　“这……怎么可能？！”

　　聂云等人都是发现，自己周围的气场，竟然都被削弱了许多，甚至，凝聚的真灵，都在迅速的流逝。

　　萧羽手中的图案，就如是一块磁铁一般，在疯狂的吸收着周围天地间所存在的所有能量！

　　“他……究竟是什么人？！”

　　聂云已经不是第一次这样在心中自问了，甚至，他心底更是生出一种不好的预感。

　　但是，如今，他已是骑虎难下了，今次的事情，若是不成功，那后果……将不堪设想！

　　片刻的功夫过去了，萧羽依旧是在疯狂地吸收四周的天地能量，这若是换做了以前的他，这等状态下，近乎已经是极限了，但是到了现在，他不过只是觉得，有些许压力而已！

　　感受着那团能量的可怕，聂云的脸庞霎那间地浮现一抹凝重，甚至是在他的眸孔里面看到了一种忌惮。

　　哪怕是已经觉醒了苍冥蛟龙血脉的他，此时都有种想要逃离的冲动，这已经是跟自身修为无关，而是来自灵魂深处的心悸。

　　萧羽身上弥漫的波动，让他体内的能量都是出现了凝固般的错觉，下一刻聂云更是诧异，因为他体表的鳞甲正在缓缓地消退。

　　“怎么可能！？”

　　聂云惊恐地失声道，他察觉到体内已觉醒的血脉之力居然在消退！这一切的源头，竟然是来自萧羽的身上！

　　而拥有同样感觉的，不仅仅是聂云一人，其余的苍冥蛟龙一族的所有强者，此时此刻都遭受着来自萧羽身上的龙威带来的镇压，哪怕是尊魂劫的强者，他们也是不得不感觉到如同面对一座山岳，根本无法拥有反抗的念头。

　　“这……就是真龙之威的真正可怕之处么？”

　　韩碧儿俏脸亦是浮现了一抹肃穆，她发现自己也是不例外，身上的碧绿色光芒竟然是逐渐地黯淡了下去，恢复了原样，萧羽体内的龙威散发出来，她也不得不变回正常形态！

　　但这一次她并没有遭受到任何反噬，在真正的龙威面前，海族所有的强者都是不得不低头。

　　聂云此时已经不知道用什么来形容自己的心情了，随着时间的不断流逝，萧羽所蕴含的能量亦是越来越恐怖，聂云这一次甚至在萧羽的身上，察觉到了一股死亡的味道。

　　“不可能……他到底是什么来头，居然可以压制我的血脉之力？！！！”

　　聂云内心疯狂地怒吼着，然而他也是不愚蠢，第一时间地迅速后撤，因为此时萧羽陡然地睁开了双眸，四周的天地能量波动亦是在同一时间地停止了翻滚，在这一刻天地之间都是如同静止了一般。

　　“炎黄之怒！”

　　看着聂云那慌乱的身影，萧羽嘴角微微地上扬，扯过一抹森寒的杀意，双手之间那一团深邃光团悄然地被其推送而出，目标赫然便是那聂云！

　　深邃的光团掠过半空，看似缓慢，长长的轨迹划过，看上去如同一条咆哮的真龙在半空当中掠过，但仅仅是一瞬间的功夫，就已经是追到了聂云的身后，这光团迎风而长，在距离聂云不足十米的时候，微微地停顿了一下，旋即开始剧烈的膨胀了起来！

　　“轰！……”

　　光团陡然地爆发，强横的能量波动瞬间地弥漫扩散开来，那平静的海面也是紧跟着沸腾了起来，无数道数十丈高的海浪扑面涌现，场面极为壮观！

　　因为知道萧羽所动用的是龙威，在他动手的那一瞬间，韩碧儿就是往后撤退，勉强是逃离了这其中的范围，但相对比其他那些苍冥蛟龙一族的强者就没有这般幸运了，炎黄之怒爆发的瞬间，他们就是遭受到了能量的波及，来不及反应便是被那余波涟漪狠狠地震飞出去！

　　其中包括那些尊魂劫的强者，也毫不例外，个个身形倒退，脸色极为苍白，在龙威面前他们那点实力，根本不足为虑！

　　而首当其冲的目标，聂云，此时整个人已是被光团爆发开来的能量所吞噬，他连躲都地方躲，也没有那个能力！

　　龙威如同山岳般地扑面而来，逼得他的恢复人形，根本无法动用血脉之力！

　　一圈圈惊人的能量涟漪不断地扩散开来，波及了整个海面，此地所弥漫出来的波动，也是让海域当中的不少绝世强者纷纷地睁开双眸，露出惊疑之色。

　　由此可见，萧羽此次所施展的这一道炎黄之怒，是有多么地可怕！

　　整个海面都是沸腾了起来，无数道海浪席卷而上，萧羽屹立在半空当中，不过此时他的气色却也好不到哪里去，整个人体内的能量都如同是被抽空了一般，差点连站稳的力气都没有，那有龙形标记的手臂，此时更是麻木不一，失去了直觉。

　　“这……有点恐怖了……”

　　萧羽看着眼前的这一幕，心中同样也是惊讶不已，这远超于自己想想当中，他不由得看了一眼手臂的那一道龙形印记，咂了咂舌，露出了兴奋的神色。

　　参杂了龙威的炎黄之怒，似乎变得更为可怕，别说是碎丹劫，哪怕是尊者境……也未必是敢大意地迎接下这一招！

　　那等惊人的能量弥漫足足是过去了半柱香的功夫，才是缓缓地平息了下来，韩碧儿的身形迅速地掠过，来到了萧羽的旁边。

　　看着如此虚弱的萧羽，俏脸的震惊也是被一种怜惜所取代，萧羽这般做的一切，可都是为了她啊，要知道换做了其他人，大可以转身一走了之没何必为了她而留下来犯险。

　　“你……你没事吧。”

　　如韩碧儿这般内心冷傲无比的性子，此时也是软了下来，声音当中带着一抹连她自己也没有察觉到柔意。

　　“放心吧，死不了！”

　　萧羽咧嘴一笑，示意自己没事，韩碧儿看着萧羽这种笑容，内心也是不知道该说什么，眼眶也是微微湿润了起来。

　　“那聂云呢？不会是就这样挂了吧？”

　　萧羽看见两人气氛有点不对劲，连忙也是岔开话题道，韩碧儿回过神来，微微地抬起头，让海风吹干自己眼眸中的示意，片刻后才是恢复高冷的语调道：“应该不至于，那家伙，可是苍冥蛟龙一族的希望，你的攻势虽然恐怖，但那小子身上肯定有什么护身的东西。”

　　萧羽点了点头，而下一刻，自那逐渐平息下来的海面，也是陡然地冲出了一道青芒，隐约可看见其中有着一道人影。

　　“是聂云！”

　　萧羽眸孔紧缩，自然也是立马认出了对方，然而那道青芒如同要逃跑一般，根本不敢有过多片刻的停留，这传出去怕是没人敢相信，堂堂的苍冥蛟龙一族的少主，觉醒了血脉之力的妖孽，竟然会在面对一个宗师境中期的人逃跑。

　　萧羽想要去拦住，但他此时体内力量皆是流失，根本无法有余力去对付聂云，他不甘心就这般让聂云就跑了。

　　“放心，交给我吧，他跑不了的。”

　　韩碧儿此时却是淡然一笑，微微地伸出了自己的右手，瞬间后，一道碧绿色的能量如同灵蛇般地暴射而出，速度异常地快，直接地拦住了那欲要逃跑的青色光芒。


第697章 尊者降临

　　“砰！”

　　一声巨响陡然地传来，那青色光芒被韩碧儿的能量给阻拦了下来，狠狠地后退，而其中也是露出了一道狼狈的身影，赫然便是那聂云！

　　此时，聂云的状况尤为凄惨，浑身都是触目惊心的伤痕，鲜血不止，完全没有了先前的张扬，他望向萧羽的眼神充满了惊恐，哪怕是到了这个时候，他还是无法想明白，自己怎么会是败在萧羽的手中，而且还是不明不白的就败了。

　　而且他现在连逃跑的机会都没了，除了萧羽之外，还有一个丝毫不弱于自己的韩碧儿在旁边，自己的处境变得非常的危险。

　　“聂云，怕是这一幕你也是没有想到过吧。”

　　韩碧儿抬着俏脸，高傲地冷声道，俯视着那如同死狗般毫无反抗之力的聂云，眸孔也是掠过了一抹杀意。

　　不管如何，这聂云居然要强行绑架自己，这就是一种谋逆的行为，哪怕现在斩杀了他，苍冥蛟龙一族也拿自己没有半点办法！

　　“韩碧儿，你莫要高兴得太早！”

　　聂云神色苍白，重重地咳了几声，嘴角不断地有鲜溢出，他畏惧萧羽，可不代表他畏惧韩碧儿，下一刻他猛地在怀里掏出了一样东西，看着萧羽两人狞笑道：“本来不想如此的，但这是你们逼我的！”

　　下一刻，聂云直接地捏碎了手中的玉简，见状韩碧儿神色微微一变，也是怒喝道：“聂云，你疯了么，敢召来尊者，灭亡的只会是你苍冥蛟龙一族！”

　　萧羽心中暗叫不妙，这家伙居然是唤来了其他的强者，而且还是尊者级！

　　这样一来的话，就算他手段再多也没有半点用处，现在的他可没有能力去抗衡一名尊者！

　　“灭亡？你放心吧，就算唤出了尊者，你别也想会有你的族人来救你，你叔父早就与我苍冥蛟龙一族约定好，只要铲除掉你，他就能够彻底地牢固在族内的位置，而我苍冥蛟龙一族也是能够与着你叔父平分天下，一切都是算计！”

　　聂云狞笑不已，到了这个时候他也是索性没有半点隐藏，原本他还想抓住韩碧儿，然后好生折磨一番，但现在只能是彻底地除掉韩碧儿，巩固自己这族的大业！

　　“好狠的手段！”

　　韩碧儿闻言，气得可是不轻，虽然早就是对自己叔父有所怀疑，但是如今亲耳确认，也是心中掠过一抹冰冷。

　　萧羽默默地看了一眼韩碧儿，也是低声叹息一声，韩碧儿现在内心感觉恐怕好不到哪里去，被自己的亲人所算计。

　　“走吧，不能再逗留下去了。”

　　萧羽沉吟了片刻开口道，这聂云已经是捏碎了玉简，怕是不出片刻，就会是有尊者降临，现在不走的话，怕是到时候根本没有机会可言。

　　韩碧儿深吸一口气，望向聂云的眼神充满了杀意，她欲要动手亲自将这聂云斩杀掉，若不然难以平息心中的怒火。

　　“哈哈，是不是很想杀我？可惜你没有那个机会了！”

　　聂云疯狂地大笑道，眸中也是掠过一抹阴狠，随后视线转移到萧羽的身上，一字一句地道：“还有你，虽然不知道你是何等来历，但片刻后，你也跑不掉，我要将你炼化，吸你精气吃你血肉，把你的力量化为我所用！”

　　皱了皱眉头，萧羽冷冷地瞥了一眼这聂云，对方如此地歹毒要对付他，不得不让他起了杀心，但目前并非是动手的机会。

　　“走！”

　　萧羽强行拉住了韩碧儿的手臂，欲要就此离去，但是下一刻，一股更为强横的气息，陡然地笼罩而下，彻底地封锁住了这四周的空间，一股难以用言语来表明的压抑感瞬间浮现萧羽的心头当中，神色猛地变得凝重了许多。

　　“晚了，小子，这次怕是大麻烦了。”

　　迷你猪悄然地低声道，而在下一刻，那聂云身体旁边的空间微微地扭曲着，一道模糊的身影逐渐地呈现了出来，伴随着他的出现，惊人的气息顿时变得浓郁了许多。

　　尊者！

　　萧羽也是冷吸一口气，这苍冥蛟龙一族可真的是要铁了心要除掉韩碧儿，甚至是连尊者都出现了，要知道，哪怕强如四大海族，每一族内的尊者数量都是极为地有限，而在这无尽海域当中，每一个尊者一旦出手，势必会是引得其他尊者的感知。

　　先前想必苍冥蛟龙一族也是顾忌到这一点，才是没有敢光明正大的派出尊者。

　　“聂无常！”

　　韩碧儿神色也是一片冷意，她辨认出了来者的身份，苍冥蛟龙一族当中的强者，聂无常！

　　“没有想到，到了最后依旧是要老夫出手……”

　　那道拥有恐怖气息的身影在逐渐地凝实，一道苍老的身影也是缓缓地响彻这一片天地之间，在这道声音落下之际，那流动不断的海面似乎也是出现了微微地停顿，由此可见此人的修为恐怖无比。

　　身影彻底地凝视，是一名老者，身穿青袍，不过浑浊的双眸却是闪烁着精芒，他现身后缓缓地瞥了一眼凄惨的聂云，也是忍不住露出一抹诧异，聂云的修为如何，整个苍冥蛟龙一族的人都知道，只不过当下却是如此的凄惨，实在是让人难以接受。

　　“无常长老，那小子身上有古怪，他能够压制我的血脉之力。”

　　聂云在看见聂无常出现之后，也是不由得松了一口气，连忙提醒道。

　　“哦？”

　　闻言，聂无常顿时便是更为惊疑，不由得多望了几眼萧羽，他原先还是很费解为何聂云会是如此地惨状，如今看来是眼前这小子的功劳。

　　“这不过是宗师境中期的小子，居然将你逼到这等地步？”

　　聂无常也是摇了摇头，当下缓缓地伸出了手掌，遥遥地对着萧羽一握，轻声笑道：“不过也到此为止了，没有人可以阻拦我苍冥蛟龙一族的大事！”

　　看见聂无常有所动作，萧羽当下神色一变，急速地拉着韩碧儿退后，这聂无常可是尊者级别的强者，不能够轻视，然而在萧羽动身的瞬间，四周的空间如同凝固了一般，萧羽的身体宛若被千斤巨石压着一般，动作变得极为地迟缓起来。

　　“糟糕！”

　　韩碧儿也是微微地变色，这尊者动手之下，她与着萧羽可是没有丝毫还手能力，哪怕她再度唤醒血脉，燃烧自身的精血，在尊者面前也不过是徒劳无功的作为。

　　“尊者又如何！”

　　萧羽咬着牙，眸孔死死地盯着聂云，下一刻他手臂再度传来了些许炽热的感觉，这一次先比之前尤为强烈，怕是因为面前出现的是一名尊者的缘故，弥漫而出的波动连旁边的韩碧儿也是难以承受，不得不退后了数步。

　　随着龙威的再度觉醒，萧羽也是感觉四周传来的压力减轻了许多，起码聂无常的威势再也无法让自己动弹不能，相反聂无常此时微微地凝神，露出了意外的神色，紧紧地看着萧羽，他不是聂云这种没见识的蠢货，约莫片刻后，他神色陡然地一变，忍不住失声惊叫了起来。

　　“龙威！？你是真龙后裔？！”

　　聂无常此时心中震惊不已，因为在龙威苏醒的那一瞬间，他体内的能量也是因此遭受到波动，不过碍于萧羽与着他之间的境界差距太大，所以造成的影响也是极为有限，不过这也足够让聂无常辨认出来，萧羽身上到底是所怀何物。

　　居然是真龙的龙威！

　　难怪聂云会是被压迫得如此之凄惨，苍冥蛟龙一族哪怕是觉醒了血脉之力的他，面对真正的真龙的龙威，也是如同蝼蚁一般，两者根本不是一个级别的存在。

　　“不对，不是真龙血脉，仅仅是继承了龙威。”

　　聂无常眸孔紧缩，那锐利的眼神早萧羽身上不断地扫视而过，最终方是彻底地看透了萧羽，脸庞也是忍不住露出了贪婪的笑容。

　　当萧羽看到聂无常露出这等笑容，心中嘎登的暗叫一声不妙，他十分清楚，自己身上的龙威，虽然能够压制主聂云，甚至是苍冥蛟龙一族，但那也是相对与着自己实力相差无多而言，如今他面对的是一名尊者，他与着聂无常之间的差距实在是太大了，龙威能够起到的作用十分之小！

　　而后者也是明白这一点，甚至心中已是生出要吞噬掉自己的念头！

　　龙威，对于萧羽而言，有利也有弊，在面对聂云之流，龙威起到的作用非常巨大，但面对聂无常，在对方的眼里，自己无疑就是极具诱惑力的身躯。

　　聂云愣了一下，他终于是明白，萧羽为什么能够压制自己，原来是身怀真龙的龙威！

　　“桀桀，果然是天不负我苍冥蛟龙一族，有了你这身上的龙威，再加上韩碧儿身上的血脉，一旦融合两者的话，将会是产生出更为强大的血脉！”

　　聂无常哈哈一笑，随后也是狞笑地看着两人，神色透露出一股危险的征兆。

　　“这下……怎么办？”韩碧儿慌张了，面对尊者，不管是她还是萧羽，都不可能有还手之力的。


第698章 血炼大阵

　　萧羽深深呼吸了一口气，强迫自己冷静下来，越是这种危机关头，便是越要冷静，他缓缓地扫视了一眼四周，旋即也是咬牙道：“这家伙封锁了四周的空间，等会我强行破开一处，你跑！”

　　“不行！我怎么能够跑，丢下你不管。”

　　韩碧儿闻言的，当下便是摇了摇头拒绝，这件事因她而起，蛟龙一族也是冲她而来，如今却是要萧羽留下掩护她离开，她又怎么能够做得出来。

　　“你听我说！对尊者，你我两人合力也不是对手，你留下来也不过是送死而已，趁机离开，他们也不敢对我怎么样。”

　　萧羽咬着牙道，露出认真的神色看着韩碧儿道：“去找雷坤，现在只有他能够帮得了你！”

　　韩碧儿摇了摇头，她不想走，但萧羽却是不给她这个机会，猛地转过身来，仰天怒吼一声，体内的龙威在聂无常的压迫之下，彻底地苏醒了过来，这吼声宛若一道龙吟，响彻九霄，方圆十里的生物也是因这道啸声而胆颤心惊。

　　聂云陡然地再度喷出一口鲜血，迫于龙威之下，重伤的他根本无法承受，聂无常神色微微一变，抬手打出了一道真灵匹练，形成了一道防护罩护住了聂云，后者方是好受了许多。

　　“桀桀，一个都别想跑，你们都得留下来，有你们两个身上的血脉，我苍冥蛟龙一族雄霸海域谁人可挡？！”

　　聂无常狂笑，也是双手不断地打出数十道雄浑的真灵，迅速地弥漫开来，在半空当中遥遥响应，似乎是形成了一个玄奥的阵法。

　　“血炼大阵！”

　　聂无常怒喝道，四周的空间缓缓地扭曲着，彻底地封死了一切的退后，萧羽见此不由得是苦笑连连，这下子可好了，他感觉到，哪怕是自己动用了龙威，怕也难以撼动对方的阵法。

　　“绝望吧，这血炼大阵，会是将你们两个体内的精血炼化出来，一个都跑不了！”

　　聂无常冷笑连连，本来抓捕韩碧儿的原因就是看中了其觉醒的血脉，如今再加上萧羽体内的真龙气息，这可算是一个意外之喜，尤其对于苍冥蛟龙一族而言，一旦得到了这种真龙的龙威，怕是会有一个翻天覆地的蜕变！

　　血炼大阵在聂无常的声音落下后，便是已缓缓地运转了起来，萧羽与着韩碧儿两人顿时是察觉到了一股无形的压力，他们两人皆是处于这阵法之内，顿时感觉到一股冰冷的气息开始充斥着这四周，伴随的是两人无法感觉到半点天地能量。

　　“迷你猪，快出来，现在该怎么办？”

　　萧羽当下便是连忙叫道，事到如今也只能是靠迷你猪出个注意了，若是再拖延下去，怕他和韩碧儿两人都会是化作一滩精血。

　　“我也没办法。”

　　迷你猪苦恼地道，看了一眼韩碧儿摇了摇头：“我顶多能够带一个人出去。”

　　迷你猪的无奈，萧羽微微叹口气，只能带一个人走……

　　当下他也是抬起头，看着韩碧儿，嘴里的话还未曾说出口，韩碧儿却是伸出芊芊玉指，堵住了他的嘴巴。

　　“萧羽，谢谢你。”

　　韩碧儿此时脸庞的冰冷高傲神色逐渐地褪下，露出了嫣然的笑意，眸孔之间看不到半点惊恐，似乎完全没有置身于危险当中的觉悟。

　　“你跟我不过是萍水相逢，你做得已经是够多了，没有必要再为我做任何事。”韩碧儿眨着大眼睛，笑眯眯地道：“所以……现在我求你离开，好么？”

　　萧羽愣住了，不过片刻后他却是轻笑着摇了摇头道：“话是这般说，不过我萧羽从来不会见死不救或者自己独自逃生之辈。”

　　“你个傻瓜，这样真的值得么。”

　　韩碧儿笑着笑着，运气当中就是充斥着一种哭腔，萧羽这般举动，根本就是白白牺牲而已。

　　“没有什么值得不值得，只不过是我做人的原则。”

　　萧羽也是深深地呼吸了一口气，却是传音给迷你猪道：“等会你见机行事，把她带走。”

　　韩碧儿万万没有想到，萧羽哪怕到了这种时候，心里的念头都是让她如何离开，而不是自己独自离开。

　　“你疯了么？你要自己留下来对付一名尊者？”

　　迷你猪当下便是大怒，忍不住是骂道：“上次有人出手帮你，这次可没有，哪怕你拥有龙威，也绝对不是尊者的对手！”

　　“我知道。”

　　萧羽心中默默地道：“也正是因为如此，龙威可保我不死，这便是足够了。”

　　说到底，萧羽对于自己身上的龙威极有信心，虽然无法让他抗衡尊者，但起码能够保他不死，然而继续让韩碧儿留下来的话，只会是两个人一起死，与其这样，还不如让韩碧儿先行脱身，自己再凭借着龙威在身，与着聂无常周旋。

　　对方的目标是自己身上的龙威，只要这血炼大阵无法炼化自己，聂无常也不敢轻易击杀自己。

　　迷你猪久久沉默，显然萧羽这般要求让它也是很为难，毕竟让萧羽独自留下来犯险，而且还是面对一名尊者，跟送死没什么区别。

　　“快走，没时间了，就算我死，也好算过两个人死！”萧羽恼怒地道，显然动了怒意。

　　“好，我答应你，不过你小子千万别死了！等我回来。”迷你猪咬了咬牙，也是无奈地答应了萧羽的要求。

　　“谢谢。”

　　萧羽咧嘴一笑，随后他微微地抬起头，看向了韩碧儿，轻声道：“韩碧儿……”

　　韩碧儿看着萧羽这般神态，心中陡然地掠过一抹疑惑，然而下一刻，萧羽手掌猛地一动，欲要直接地击晕韩碧儿，好让迷你猪带她离开，但让萧羽万万没有想到的是，这韩碧儿早就察觉到了萧羽的不对劲，居然是躲避掉了萧羽的偷袭。

　　“萧羽，你个王八蛋，还想偷袭大姐我，你想干嘛？”

　　韩碧儿当下破口大骂，不过她没有动怒，自然是一眼看看穿了萧羽的把戏，知道他是想要让自己离开，但这种手段又其能够是瞒得过她？

　　“这……”

　　萧羽顿时一脸黑线，也是不知道该如何接下去。

　　“收起你这套，骗骗小姑娘还有用，想骗我，没门。”

　　韩碧儿看着萧羽这幅尴尬的模样，也是忍不住娇笑连连，拍了拍胸脯道：“好了，既然目前都如此了，那就一起共生死。”

　　韩碧儿的语气平淡，不过却是极为地认真，誓要与着萧羽共生死，绝对不肯自己独自离开，萧羽也只能是无奈地耸了耸肩膀，拿这种精明的女人，可是没有半点办法。

　　“桀桀，你们两个打情骂俏也差不多了吧，还不如想想你们等下要面临什么样的痛苦！”

　　不远处的聂无常看见这两人的举动，也是冷笑摇了摇头，在绝对的实力面前，一切的小把戏都不过是笑话！

　　此时，血炼大阵运转已经是有着一段时间了，萧羽与着韩碧儿两人感觉更为地艰险，四周的天地能量彻底地被抽空，而他们两人也是开始察觉到不妥，自己身体内的血气沸腾不断，如同有股看不见的力量，在想法设法地将他们的体内的精血抽取出来！

　　起初，萧羽还感觉不到什么，可能碍于龙威在身，但是片刻后韩碧儿却是微微地皱着眉头，俏脸也是浮现了一抹苍白的神色。

　　“你怎么了？”萧羽关切地问道。

　　“没……没什么，感觉浑身的血液都好像要沸腾起来，有点难受。”

　　韩碧儿低声地道，下一刻她也是感觉到一阵眩晕的感觉，摇摇欲坠，似乎连站都站不起来。

　　“撑住！”

　　萧羽见状，连忙是扶住了后者，心里也是焦急，这若是再这么下去的话，韩碧儿怕是会被活生生地炼化掉。

　　“该死的，难道就没有半点办法么？”

　　萧羽心里在咆哮，但是目前而言，他的龙威仅仅是能够保他自己一个，根本无暇估计到韩碧儿，顶多一炷香的功夫，韩碧儿就要神魂俱灭，在这血炼大阵之内，化作一滩精血！

　　“嗡！”

　　然而就在这个时候，那血炼大阵嘎然地停止了运转，聂无常愕然地抬起头，扫视过四周，却不知道发生了什么事情，这血炼大阵怎么就自己停了下来？

　　“韩碧儿，你醒醒，别睡！”

　　萧羽顿时灌注进一股真灵进后者的体内，让韩碧儿微微地恢复了些许神智。

　　“轰！……”

　　此时一声巨响，陡然地响彻了这方天地，那血炼大阵猛地直接地被一股极为强横的力量所给轰炸，直接地呈现了欲要崩溃的迹象！

　　而随着血炼大阵的逐渐崩溃，从外界也是传来了一道隐晦的气息，但却充斥着一股强横，让聂无常都是脸色浮现一抹凝重。

　　“怎么会是有尊者出现？不可能，那一族的尊者都是被牵制当中，根本不能来到这里！”

　　聂云神色浮现一抹惊恐地道，在这海域的四大种族之内，尊者极为稀少，而这一次他们苍冥蛟龙为了完成大业，所付出的代价也是不弱，如今按照他们的计划，碧天圣鲸一族的尊者都是被牵制着。

　　然而这突然出现的尊者气息，又是何许人也？！


第699章 雷坤

　　“坚持住，有人来了，还是尊者。”萧羽摇晃着那已经是虚弱不堪韩碧儿，急促的催促着。

　　“尊者？”

　　韩碧儿微微地睁开双眸，惊喜地道：“莫非是雷坤大哥？”

　　如今之下，韩碧儿能够想得到的是只有雷坤了，因为碧天圣鲸一族是不会有尊者可能出现在这里。

　　“聂无常，你幽冥蛟龙一族如此行事，莫真的当碧天圣鲸无人么！？”

　　一道惊雷般的怒吼声陡然地响彻这天地之间，那血炼大阵也是在一道极为磅礴的能量轰炸之下，彻底地崩解，一道魁梧的身影出现在众人的眼前。

　　萧羽微眯双眸，眼前出现的身影，身穿玄铁甲，单单是站在这里，就给人一种难以撼动的气势，如同一尊战胜，最为可怕的是，自他的体内弥漫而出的波动，却是尊者级的！

　　“雷坤大哥！”

　　在看到来人出现后，那处于半昏迷状态之下的韩碧儿也是微微激动了一下，来人便是滨海城的城主，她父亲的记名弟子，同为碧天圣鲸一族的雷坤！

　　“雷坤！你居然突破到了尊者境？！”

　　聂无常也是阴沉着神色，看着那步步逼近的雷坤，心中也是浮现过一抹谨慎。

　　“聂无常，既然来了，那就留下来吧。”

　　雷坤缓缓地道，韩碧儿的事情他已经是知道，在突破出来的那一瞬间，他刚好察觉到聂无常的气息降临，方是直接地赶过来，而半路上也是打探到了些许风声，这让他尤为愤怒，对韩碧儿下手，还想谋图碧天圣鲸一族在无尽海域的地位。

　　不管出于哪一点，苍冥蛟龙一族的人，都必须要死！

　　两名尊者的气势陡然地爆发出来，这方天地都是隐约地有着些许风雷声传出来，两股截然不同的强悍气势相互对峙，四周的空间都是开始逐渐地扭曲起来。

　　看见雷坤的出现，萧羽也是不由得重重地松了一口气，不管如何，如今也的确是安全了，作为最难以对付的聂无常，有雷坤去应付，血炼大阵已经被迫，韩碧儿的情况也是逐渐地好转了起来。

　　然而，下一刻聂无常的举动却是出乎所有人的意料，他抬起手打出了一道雄浑的真灵波动，冲向了雷坤，下一刻他却是带着聂云直接地远遁而去，竟然是不愿意与着雷坤正面交手，这一幕让萧羽错愕不已。

　　相反雷坤对于聂无常的举动，也是错愕了一下就回过神来，不过他并没有继续去追逐，摇了摇头也是走了过来。

　　聂无常是忌惮雷坤的出现，而还有萧羽，韩碧儿的存在，三人一旦联手的话，就算是他也是难以抗衡，而雷坤没有继续去追逐。

　　他虽是尊者境，但终究是刚突破，根基不稳，难以与聂无常抗衡，所以方是放任其离去。

　　“碧儿，你没事吧？”

　　雷坤那略带磁性的声音响起，萧羽微微抬起头，感觉到前者更多的眼神落在自己的身上，在尊者的扫视之下，自己浑身上下如同被看穿了一般。

　　“雷大哥，放心吧，我没事。”

　　韩碧儿也是吐了吐舌头道，显然并没有多大的问题，这也是让雷坤微微地松了一口气，这若是韩碧儿在滨海城出事了，那他可如何像碧天圣鲸一族交待？

　　“这次你太冲动了，怎么能独自一人跑出来。”雷坤摇了摇头，看似责怪，不过语气却是充满了一种溺爱。

　　“雷坤大哥，你是不知道，我在族内，叔父都让我跟聂云联姻，我不愿意才是偷偷跑出来。”韩碧儿叹了口气，无奈地道：“现在族内，叔父一手遮天，我根本没有办法寻求其他人的帮助。”

　　“族内已是斗争到这等地步了么？”

　　雷坤微微低叹一口气，旋即也是颇为无奈，碧天圣鲸一族统治了无尽海域太长时间，大多数的碧天圣鲸的族人都是习惯了这种高高在上的无忧生活，却忘记了这四大海域除了碧天圣鲸一族，还有三大种族在虎视眈眈，尤其是随着韩碧儿的父亲走火入魔后，碧天圣鲸便是失去了绝世强者的坐镇。

　　如今更是因为内部争斗而要牺牲韩碧儿，这种情况显示很不妙，苍冥蛟龙甚至都是敢直接动手，可见情况糟糕到了什么地步。

　　雷坤微微地沉吟了一下，道：“这样吧，我带你回去，如今我已晋升到尊者，按照族内的规矩，位列长老之位，应该也有一席说话之地，我倒是要看看，你叔父是否真的要亲手葬送掉整个碧天圣鲸一族！”

　　“没用的，现在大部分长老都是被叔父笼络，除非……”韩碧儿痛苦地道：“除非，父亲能够苏醒，否则的话，无人可阻拦我叔父的行为。”

　　“师傅……他还是老样子么？”

　　雷坤陡然地沉默了下来，片刻后方是沉声问道。

　　韩碧儿点了点头，雷坤也是长叹一口气，神色充满了无奈。

　　“不过，现在似乎有希望让父亲苏醒。”韩碧儿眨了眨眼睛，视线陡然地落在了萧羽的身上。

　　“还没请教这位兄弟大名，这次多谢你出手相救。”

　　雷坤也是聪明人，方才就知道是萧羽的出手，韩碧儿方是撑到如今，若不然的话，韩碧儿早就是落入苍冥蛟龙一族的手里。

　　“萧羽，雷尊者莫要客气，在你面前，我不过是小辈。”

　　面对尊者，萧羽也是颇为客气，再怎么说这雷坤也是一城之主。

　　“哈哈，叫什么尊者，跟碧儿一样，喊我雷大哥即可，你是韩碧儿的救命恩人，也是我碧天圣鲸一族的救命恩人，这份情，我雷坤会铭记于心！”

　　雷坤也是个爽朗的汉子，丝毫不造作，这点顿时是让萧羽对眼前的雷坤也是没有什么抵触感，当下也是顺从地喊道：“那我就称你为雷大哥了。”

　　“雷坤大哥，他能够救父亲。”

　　韩碧儿缓缓地道：“我们三个一起返回族内，或许还有机会，只要唤醒父亲，族内就会是彻底地安定下来。”

　　“我没记错的话，师傅的伤势乃是走火入魔，一般人根本无从下手，除了传说之中凌驾在神纹师之上的神控师方能够有能力做到。”

　　雷坤皱了皱眉头，视线落在萧羽的身上，上下打量道：“莫非……萧羽是神控师？”

　　没来得及萧羽说话，韩碧儿便是连忙点头道：“没错，我先前中了酥骨散，也是他给我解的，而且……而且他身上还有真龙的龙威！”

　　“龙威？”

　　闻言，雷坤也是露出了惊愕的神色，他方才在注意萧羽的时候，就隐约地感觉到在萧羽的体内有着一股连他都是为之忌惮的气息，不过他却是看不透，如今韩碧儿这么一说的话，怕就是那龙威了！

　　旁边的萧羽微微苦笑不已，自己倒是什么都没说，这韩碧儿就是都说了，看来自己还得一趟碧天圣鲸一族了。

　　察觉到萧羽的神色，韩碧儿瞬间也是明白了萧羽此时心中所想，不由得是想起，萧羽曾经是说过要赶回圣域，如果跟自己返回碧天圣鲸一族的话，未免就是会耽误他的时间。

　　“萧羽，这样吧，你若是唤醒父亲的话，以他的神通，可以送你回圣域！”

　　韩碧儿调皮地笑道：“如果你自己赶路的话，没个一年半载，根本不可能回到圣域，如果你唤醒我的父亲，以他的修为而言，送你回圣域，不过是举手投足之间的事。”

　　萧羽眼前一亮，这对于他而言，似乎更加具有吸引力，一年半载，时间太久了，等到那个时候，圣子的争夺都是结束了，但相反，如果帮助韩碧儿的话，那样倒是能够省事不少。

　　“我不敢保证，但尽力而为。”

　　萧羽沉吟了片刻，旋即也是回答道，事到如今他似乎除了去碧天圣鲸一族之外，别无其他的选择了。

　　看见萧羽答应，韩碧儿也是颇为开心地一笑，只要萧羽出手的话，那么自己的父亲就有希望了。

　　“那启程吧，想必现在族内也是一片混乱了。”

　　雷坤缓缓地道，如果他没猜错的话，现在碧天圣鲸一族怕是要翻天了，若不然的话，聂无常不可能是敢如此肆无忌禅的出手，要知道在这无尽海域当中，任何一尊尊者出手，都会是引起所有人的察觉。

　　而聂无常出手到至今，已经是过去了这般久，碧天圣鲸一族没有半点动静，唯一的可能性就是，族内出现了麻烦了。

　　他们要做的就是，尽快地赶回族内。

　　“碧天圣鲸的一族在海域的正中的蓬莱圣岛，距离并不算太远，全力赶路一个时辰便是足以赶到。”

　　韩碧儿缓缓地道，神色也是逐渐地肃穆起来，如今碧天圣鲸一族出现内乱，她得是回去面对这一切棘手的问题。

　　雷坤点了点头，正欲动身的时候，萧羽却是突然地开口道：“等等。”

　　“嗯？小弟弟，你该不会是临时变卦吧？”韩碧儿笑眯眯地看着萧羽道，生怕萧羽突然地改变主意。

　　“想什么呢？”

　　萧羽没好气地翻了一下白眼，也是道：“我的意思是，现在你们碧天圣鲸一族怕是出现了内乱，就算你我三人回去，恐怕也不能改变太多的事情。”


第700章 自我封印

　　“你的意思是？”

　　雷坤眼前一亮，他倒是没有想到这个问题，不过萧羽提出来，想想也是如此，一个尊者，一个公主，并不能改变太多，莫非萧羽有什么办法？

　　“我觉得……首先要做的就是，唤醒韩碧儿的父亲。”

　　萧羽缓缓地道：“碧天圣鲸一族如今虽然是你的叔父掌控，哪怕是笼络了不少长老，这很大的原因是因为你父亲如今的状况，让他们肆无忌禅，所以只要你父亲苏醒过来，那么他们便是会安份下来。”

　　“你的意思是……先不管那些人，首先去把我父亲唤醒过来？”

　　韩碧儿微微地皱了皱眉头道，这的确不失是一个好办法，毕竟碧天圣鲸一族，她父亲的威望可是跟高的，只要她出现苏醒过来，这一切都会是彻底地平息下来。

　　萧羽点了点头，他的意思就是这个，与其浪费时间周旋在其他事情，不如直接地解决问题的根本。

　　“父亲他因为走火入魔，将自己封印在了蓬莱圣岛的底下，我们想要进去，怕也不是什么容易之事。”韩碧儿微微苦笑道。

　　“放心吧，只要到了地方，我便是有着办法。”萧羽自信地笑了笑道。

　　“好，既然如此的话，那就动身吧，先直接地唤醒师傅，再去解决其他事情。”雷坤眼眸闪烁着精芒，也是缓缓地道。

　　旋即，三人的身影便是迅速地掠过，奔向了那无尽海域的正中央，蓬莱圣岛！

　　然而此时，在蓬莱圣岛当中，情况却也是颇为让人出乎意外……

　　岛屿之上一片平静，寻常的碧天圣鲸族人根本察觉不到任何的风声，一切如同正常，但是在蓬莱圣岛的中央，一座恢宏的大殿当中，数十道身影分别是位列在大殿的四周。

　　这些身影的气息皆是隐晦不已，散发出惊人的波动，能够出现在这里的，无一不是碧天圣鲸一族的长老，想要成为长老，修为最起码是要成为尊者！

　　这便是碧天圣鲸一族的底蕴，能够统治千年无尽海域的种族，没有深厚的底蕴自然是做不到，只不过今日，在这殿堂之内，气氛确是尤为不同。

　　“韩天龙，你确定要执意而为么？”

　　一道怒喝声打破了此地的寂静，其中一名长老怒立而起，凝视着那大殿当中的的一道皇袍加身的身影。

　　“放肆！三长老，族长决定的事情，是你能够质疑的么？”

　　当下，亦是有人不满地道。

　　“哼，族长？可别忘记了，碧天圣鲸一族的族长只有一个，他不过是代族长而已！”

　　那三长老显然也是不屑地冷声道：“韩天龙，可别忘记了，你这般举动，等于是在造反！待得族长他出关，第一个饶不了你！”

　　整个大殿都是一片寂静，气氛颇为古怪，尤其是在三长老口中说出的族长，在整个碧天圣鲸一族之内，怕也是只有那个人，才是他们真正敬畏的族长，而不是如今在他们眼前皇袍加身的这个人。

　　“好了，三长老，你也消消气吧。”

　　而这个时候，那道身影也终于是缓缓地开口道：“现在碧天圣鲸一族既然是我来掌管，那我便是有权决定一切。”

　　“那这样就成为你勾结苍冥蛟龙一族的借口？甚至不惜祸害自己的侄女？只因为了到达你心中的野心就连良心都不要了么？”

　　三长老越说越气，不由得是冷视着韩天龙，方才聂无常的气息浮现，他们所有人都察觉到了，但是却无能为力，因为韩天龙压着他们，根本不给他们前去支援的机会。

　　这般一来的话，后果可就是韩碧儿落入苍冥蛟龙一族的手中，这可不是一件什么好事。

　　“诸位长老，在事情还没有完全明确之前，你们还是留在这里吧，否则的话，别怪我无情。”

　　那韩天龙声音也是缓缓地变得冰冷起来，目光扫视而过下方每一个长老的脸庞，意思很明显，他要在场的所有人都臣服于他，这样的话，只要待得苍冥蛟龙解决韩碧儿后，自己就能够坐稳这族长之位！

　　至于自己的大哥，韩天龙则是从来都没有想过，那已经走火入魔数十年，甚至还是自我封印在蓬莱圣岛的底下，若是苏醒的话，早就苏醒了，何至于等到现在。

　　就在整个碧天圣鲸一族都是陷入这种莫名的纷争当中，萧羽等一行等三人已是悄然地赶回到了蓬莱圣岛，整个过程三人都是隐匿了自身的气息，生怕是引起了其他的察觉。

　　“父亲就在下面，不过不需要任何担心，那个地方不会有任何守卫，因为我父亲自己立下的封印，就是最强的。”

　　韩碧儿幽幽地道，想起自己的父亲，也是一阵无奈的叹气，当初她的父亲冲击更高的境界，但却失败了，落得如今的下场，也是让人唏嘘不已。

　　“那动手吧，现在碧天圣鲸一族估计还没有知道你已经安全脱身的情况，我们要趁着在他们知道之前，将你父亲唤醒。”

　　萧羽深深地呼吸了一口气，三人的身影陡然地掠过，直奔蓬莱圣岛的底下，一路上倒也是如同韩碧儿所言，毫无守卫，片刻后，三人便是出现在了一个海底之下的洞口，远远便是看到了一层金色的微弱光芒，隔绝了海水的渗透。

　　韩碧儿二话不多说，直接地施展了一个手印，一道碧绿色的真灵匹练打出，那道金色光芒便是陡然地黯淡了下去，而萧羽等人也是趁此机会，直接地进入了洞口当中。

　　当萧羽进入洞口的一瞬间，便是察觉到了一股难以承受的威势，直接地笼罩主了他整个人，双腿都是在抖索着，差点就因此跪下，而这个时候他体内的龙威便是自主的运转了起来，方是减轻了不少压力。

　　“这……好强！”

　　萧羽眸孔微微地紧缩了一下，这种程度的威压，根本不是自己目前所能够承受得其的，若是没有龙威，怕是他连踏前一步都难以做到！

　　“如果没有猜错的话，那丫头的父亲，怕是跟圣主一个级别的强者。”迷你猪缓缓地开口道，语气当中也是流露出一抹凝重。

　　萧羽点了点头，难怪能够成为统治无尽海域的至强者，居然是强横到这等地步，要知道如今不过他将自己封印起来，那等气势也是让人难以抗衡！

　　三人缓缓地在山洞当中行走，路程并不算远，不出片刻便是到达了尽头，一个不算宽敞的空间，迎面而来的一道极为冰冷的感觉，宛若是到了极冷之，而此时萧羽脸庞方是露出了震撼的神色，哪怕如他，也是被眼前的一幕给深深地震撼到。

　　在正中央，一道数人高的巨大冰块屹立在地面上，四周的墙壁有着无数道铁链延伸而出，贯穿了整个冰块，一切皆是因为在这冰块当中，有着一道魁梧的身影，先前萧羽所感受到的威压，便是自他的身体传递而出。

　　“嘶……”

　　萧羽忍不住冷吸一口气，哪怕那人被封印在冰块当中，但他却依旧是感受到了一股心悸的威势。

　　“那便是我的父亲。”

　　韩碧儿看着冰块当中的人影，双眸也是隐约地浮现一抹通红，语气变得低沉了许多。

　　“嗯，我知道了。”

　　萧羽深深呼吸了一口气，也是没有过多的浪费时间，如今得是要趁早将她父亲唤醒，若不然碧天圣鲸一族的情况就根本不会得到任何的改变。

　　首先，他要解决的就是眼前这些封印，这是韩碧儿父亲自己施展而下的封印，想要破开，怕也是不简单之事，不过如今他也只能是去尝试一下。

　　萧羽直接地来到了冰块面前，因为有体内龙威的存在，他并不需要忌惮对方的威压，缓缓地伸出了自己的手掌，体内磅礴的真灵，霎那间地涌动了起来，一团赤色的真灵如同火焰一般，缓缓地呈现在了掌心当中。

　　随着赤色火焰的不断跳动，这四周的冰寒气息似乎也是减弱了不少，下一刻萧羽直接地将自己的手掌印在了这冰块当中，然而在接触的那一瞬间，一股强横的能量涟漪瞬间地便是爆发而出，这似乎是封印的自我保护，抵触着萧羽的真灵。

　　如是放在外面，这种能量波动，怕是早就引起了其他的察觉，不过碍于这个地方本身就存在另外一种隔绝能量的封印，所有萧羽也不用担心，引起的动静会是引起其他人的察觉。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　些许细微的声音缓缓地传来，萧羽紧闭双眸，全神贯注地投入这破开封印当中，不得不说，这圣主级别的强者，自我施展的封印，萧羽想要撼动，无疑是难于登天，约莫片刻的功夫，萧羽缓缓地睁开双眼，不由得是露出了一抹失望的神色。

　　在他的双掌所停留的地方，只不过是留下了浅浅的痕迹和些许水流，这对于偌大的冰块而言，根本就是于事无补。

　　“不愧是圣主级的强者，这封印以我此时的修为，怕是难以撼动。”萧羽也是皱着眉头，自言自语地道，这封印的强横程度，倒是出乎了他的想象。


第701章 苏醒的强者

　　“你尝试利用体内的龙威融合一起，或许会有意料不到的效果。”

　　看萧羽找不到地方下手，迷你猪突然地开口道，这让萧羽微微眼前一亮，也是再度进行了尝试。

　　因为对方的威势存在，体内的龙威早就是自主地运转了起来，当下他也是顺利地导引了部分龙威到自己的真龙当中，双掌浮现的赤色能量，当下便是变得更为地深邃，相比方才而言，这散发出来的温度也是更为惊人，哪怕是身后的雷坤也是微微地露出了诧异的神色。

　　“嗤！”

　　萧羽双眸怒瞪，直接地将手掌印在了把冰块之上，顿时引起了嗤嗤的细微声音，无数的雾气开始缓缓地呈现，这一次情况相对比刚才好上许多，萧羽可以察觉得到，这冰块似乎正在融化……虽然速度颇为缓慢。

　　“想要彻底地融化掉这冰块，也是要耗费极大的心神啊。”

　　萧羽心中微微地低叹一声，旋即也是源源不绝地催动着体内的真灵，在参杂了龙威之后，显然是有着莫名的效果，自身的能量开始逐渐地渗透到冰块当中，逐渐地一点点地融化。

　　这封印就是冰块，只要是将冰块融化掉，那么无疑就是能够破掉这封印。

　　这一幕，足足是维持了半个时辰，那偌大的冰块此时也是明显地缩小了许多，只有那厚厚地一层覆盖在身影之上，而那四周贯穿冰块的锁链，此时也是可以清晰地看到尽数地束缚在此人的四肢，而支撑到了现在，萧羽的消耗也是常人难以想象的。

　　“给我破！”

　　萧羽怒吼一声，他体内的能量已经是难以支撑太久下去，纵然是他，持续地维持真灵运转，这已是极限，当下他咬了咬牙，也是进行放手一搏，催动着自己体内仅余不多的能量，要将这封印的最后一道防线给破开！

　　“咔嚓……”

　　随着一道轻微的声音响起，在萧羽最后一搏之下，那冰块中的身影也是缓缓的出现。

　　“父亲！”

　　见到那张熟悉的面庞，韩碧儿忍不住惊呼一声，便欲上前。

　　“等下！”

　　萧羽皱了皱眉头，身形一动拦住韩碧儿，道。

　　见到萧羽的动作，韩碧儿虽然有些疑惑，不过还是停下了脚步，她带着不解的目光看向萧羽问道：“怎么了？”

　　“你父亲是修炼走火入魔而自己布下封印的吗？”望着那些冰块消融后露出的身影，萧羽皱着眉头问道。

　　“嗯，怎么了？”

　　韩碧儿点了点头，还是有些不解。不过，在她身旁的雷坤却是面色一变。

　　“族长的气息平稳，根本就没有半点受伤的模样，显然他的伤势在自我封印下，早就被恢复了。”雷坤有些凝重的说道。

　　“如果父亲的伤势恢复了，那他早就该破开封印出来了才对啊。”韩碧儿黛眉一簇，还是有些不解。

　　“嗤嗤……”

　　此时，在那道身影之上，有着一些若隐若现的粉红的气体缠绕，在冰块消融后，这些粉红的气体逐渐的显露了出来。

　　“那是什么？！”

　　见到这粉红色的气体，雷坤眉头一皱，问道。

　　“迷幻花粉？”

　　见到这种粉红的气体，萧羽眼中闪过一抹凝重之色，看来，这碧天圣鲸一族族长应该是中了圈套。

　　“那种粉红的气体，或许你们不认识，那是来自圣域的。”

　　萧羽面色有些凝重的解释道：“这种花粉一旦被细如体内，便会让人陷入幻境之中，这迷幻花粉本来不算是多么高端之物，不过，你父亲自己处于封印之中，有人在偷偷的布下一些这样的花粉，这才是他一直没有醒来的原因。”

　　“你的意思是，我父亲这么长时间没有苏醒，是因为我们族中之人利用这迷幻花粉的缘故？”韩碧儿俏脸微寒，显得很是气愤。

　　“嗯。”萧羽轻轻点了点头。

　　“那你可有办法解除掉这迷幻花粉的幻境吗？”

　　雷坤也是察觉到了事情的严重性，难怪连韩碧儿都受到苍冥蛟龙一族的追杀，原来，在自己一族中，已经有人暗中将黑手伸向了族长了！

　　“唰！”

　　萧羽也没有回答，点了点头后便是手掌一挥，一道黄色的火焰便是呼啸而出，笼罩住了碧天圣鲸族长，随着嗤嗤之声的响起，那些粉红色的迷幻花粉在黄色火焰的烘烤之下，逐渐的化为一缕缕黑色的气体，消散开来。

　　半响，那黄色的火焰才是缓缓的消散而去，此时，在那道威严的身影之上，已经没有那迷幻花粉的存在了。

　　“父亲怎么还没醒？”

　　见到封印已经被解除，连那迷幻花粉也是被萧羽蒸发掉了，可是其中的身影还是没有苏醒过来的迹象，韩碧儿忍不住开口问道。

　　“他还在幻境之中，不过刚才我将迷幻花粉破除掉，那幻境定然会出现一丝破绽，像他这种级别的强者，那幻境只要出现一丝破绽，他定然很快便会苏醒过来。”萧羽示意韩碧儿和雷坤不要着急，解释道。

　　“嗯？”

　　就在萧羽的话语刚刚落音，他的神色陡然一凝，他的双目盯着那道身影，只见得那里原本犹如磐石一般纹丝不动的身影，竟然是在此时，缓缓的睁开了紧闭的双眸。

　　“轰！”

　　在他睁开双眸时，随着他那凌厉的目光出现，一股浩瀚无比的真灵风暴，陡然在这山洞之中成型，可怕的威压，让得整个山洞都是微微的颤抖了起来。

　　察觉到这股威压，萧羽面色上没有半点畏惧，反而是如负释重的长长的吐了一口气，还好，这个大人物终于苏醒过来了。

　　“哗啦！”

　　这道身影在睁开眼眸后，随手一阵，顿时，那链接着他身上的铁链瞬间寸寸断裂，轰然跌落。

　　“爹！”

　　见到他的苏醒，韩碧儿鼻尖一酸，一种无比委屈的情绪涌上心头，她的声音有些哽咽的叫了一声后，身影如同一只小鸟一般，扑入了后者的怀中。

　　“你这小妮子……”

　　那道身影一把搂住韩碧儿，有些轻笑的责备道，但是，在他那威严的双目中，罕见的出现了一抹柔色。

　　“族长……”

　　半响，雷坤也是有些激动的轻声叫道。

　　碧天圣鲸族长轻轻的拍了拍韩碧儿的脑袋，后者极为难得乖巧的点了点头，站在了一边。

　　“雷坤你怎么来了？这位小兄弟是？”碧天圣鲸族长在看到萧羽身上五品神纹师的衣袍时，那凌厉的双目中闪过一抹诧异之色。

　　“他叫萧羽，这次我被聂云那条臭蛇追杀的时候，多亏了他的帮忙，还有你中的迷幻花粉，也是他帮你解除的。”韩碧儿嘟着小嘴说道。

　　“聂云？他敢追杀你？苍冥蛟龙一族是想从海域中除名了吗？！”

　　听到韩碧儿的话后，一种恐怖的气息从碧天圣鲸族长身上陡然席卷而出，不过还好，他显然也是注意到了这点，这股恐怖的气息仅仅是出现了一霎，便是悄然的消失于无形。

　　“雷坤，这是怎么回事，你和我说说。”碧天圣鲸族长将目光看向雷坤，问道。

　　“族长，你自我封印之下，咱们族中发生了不少事情……”

　　面对碧天圣鲸族长的问话，雷坤没有半点掩藏，将韩碧儿被追杀之事，和赶来这里，发现迷幻花粉的事情全部告诉了他。

　　听完雷坤的话语，碧天圣鲸族长的面色有些变化，半响才是缓缓的吐了一口气。

　　“萧羽，这次的事情，多谢你了，我碧天圣鲸一族欠你一个人情。”碧天圣鲸族长对着萧羽点了点头，感激的说道。

　　“族长，在这山洞深处，应该还有不少贵族的大人物在闭关吧？”萧羽点了点头，旋即又是说道。

　　“嗯。”

　　对于萧羽的问题，碧天圣鲸族长并没有掩藏的意思，他相信萧羽对他们碧天圣鲸族不会抱有什么坏的心思，毕竟后者不仅救了他的女儿，还帮他破解了迷幻花粉的侵蚀，这足以证明了。

　　“难道，他们也中了那迷幻花粉？！”陡然，碧天圣鲸族长双瞳一缩，问道。

　　“应该是的，不然韩碧儿怎么可能在海域之中被苍冥蛟龙一族的人如此猖狂的追杀。”萧羽点了点头道。

　　碧天圣鲸族长闻言面色又是阴沉了几分，萧羽说的极是，要知道，以他们碧天圣鲸一族的底蕴，就算他这个族长闭关了，若不是自己族中之中搞鬼，就算是借他那苍冥蛟龙一族几个胆子，他们也不敢做出这种违逆之事。

　　“轰！……”

　　碧天圣鲸族长眼瞳一瞪，顿时山洞都是一阵颤抖，而后，在雷坤和韩碧儿惊愕的目光中，山洞尽头的山石竟然如同一扇巨门一般，从两侧打开，露出了一条漆黑的通道。

　　“萧羽，有劳你了。”碧天圣鲸族长对着萧羽说道。

　　而后者点了点头，并没有什么惊讶之意，先前，他就隐约的感觉到了一道道强横的气息在这山洞之中，那时候，他就猜测到这山洞之中，应该还另有天地。

　　萧羽走进那条通道之中后，顺着精神力的感知，很快便是见到了一个个正在闭关的碧天圣鲸族的前辈，他们无一例外，气息平稳，不过，在他们身上却有着迷幻花粉的存在。

　　这种迷幻花粉并不是太过高端之物，碧天圣鲸一族之人也是太过于自信，在这种闭关之处，连一个守卫都没有，才让一些心存叛逆之心的族人下了黑手。


第702章 碧天圣鲸族

　　萧羽并没有半点拖拉，直接是用黄色的火焰将一个个碧天圣鲸族人身上的迷幻花粉给焚烧了，随着一道道黑色气体的升腾，他们身上迷幻花粉的效果都是被破除了。

　　“嗯？到尽头了吗？”

　　好半响，萧羽前进的步伐突然停了下来，他感觉到前方的黑暗空间中，似乎出现了阻碍，略微惊讶之后，他将手掌伸出，轻触着前方。

　　“嗡……”

　　随着萧羽手掌的探出，前方的黑暗空间顿时波荡着，一圈圈的涟漪扩散了出来，但是这一次，并没有现出在其后面的山洞。

　　“难道这里面闭关的，是碧天圣鲸族中哪个老妖怪不成？”

　　萧羽心中暗叹一声，从这里，他并没有感受到迷幻花粉的味道，看来，这是这个山洞中唯一没有被迷幻花粉给侵蚀的地方。

　　而从先前他手掌接触那片黑暗空间时，他隐约的感觉到一股极端古老隐晦的强大波动从其中散发出来，那种感觉，比起碧天圣鲸族长还要强横！

　　在深深的看了一眼那黑暗的空间后，萧羽也没有在这里做过多的停留，而后直接转身，回到了碧天圣鲸族长所在的山洞中。

　　而此时，在蓬莱圣岛中央大殿中，碧天圣鲸族的一群高层还在里面争论着关于韩碧儿被追杀的事情。

　　不过，在场的绝大部分族人都是保持中立，两不干涉。唯有那韩天龙和支持他的几人在与以三长老为首的几个长老争锋相对。

　　本来，若是放在平常，身为碧天圣鲸族长之女的韩碧儿被追杀，这事情在海域之中，绝对算得上是捅破了天的事情了，但是因为碧天圣鲸族长的闭关，和韩天龙的强势，这件事情愣是被暂时给压了下来。

　　“三长老，别这么顽固了，韩碧儿这丫头不是没事吗？现在韩天罡还在闭关，谁都不知道他那伤势还能不能恢复，在闭关的前辈们也都不问世事，若是我们现在还和苍冥蛟龙一族死磕，那样对我们碧天圣鲸一族可不好啊。”韩天龙一脸正气的说道。

　　“哼，区区苍冥蛟龙一族，也配合我们死磕？我看，是你韩天龙根本就不想对苍冥蛟龙一族动手吧？难道说，你已经和他们苍冥蛟龙一族谈好了条件不成？！”面对韩天龙的话语，三长老一点面子都不给，直接是怒斥道。

　　“三长老，我敬你是长老，为我族做出了不少贡献，你可别倚老卖老！”韩天龙闻言，面色也是阴沉了下来，他那凌厉的双眸深处，闪过一抹杀意。

　　“好了好了，都别吵了，天龙，你也别责怪三长老了，韩碧儿那丫头可是三长老看着长大的，现在被人追杀，差点就死了，这也怪不得三老头这般生气。”

　　就在大殿之中，火药味最为浓郁之时，在下方为首的位置上，一位白发苍苍的老者轻轻拍了拍椅子，说道。见到他开口，韩天龙和三长老才是暂时停了下来，因为这个老者，可是在场最有话语权的人……碧天圣鲸一族的大长老！

　　“老三，你也别乱想了，天龙也是在为全族考虑，我们若是现在对苍冥蛟龙一族动手，固然是可以将他们全族歼灭，可是现在族长和诸位大人都在闭关之中，若是灭掉苍冥蛟龙一族，引起了其他两族的恐慌，他们联合起来对付我们，那也是颇为棘手的事情啊。就算我们不惜一切代价将他们三族抹除，那势必也会让我们元气大伤，别忘了，在海域中，除了我们碧天圣鲸一族和他们三族之外，还有那个另类的存在。”

　　听到大长老说到那个另类，三长老面色也是一变，旋即一阵语塞，他狠狠的瞪了韩天龙一眼，很是气愤不满的坐了下去。

　　见到三长老坐下后，韩天龙面色也是稍稍的舒缓了一点，对于三长老，他心中已经暗暗决定，在这次事后，必定要找个机会将其除掉。本来他今天的目的，就是要收服所有的长老，自己还未说那个事情，这三长老便如此态度，差点坏了他的大事。

　　“咳咳，好了，那个事情我也有错，韩碧儿小侄女外出，甩开了我们两个贴身守护她的执事后，我也没有太过在乎，这是我的大意了……”韩天龙轻咳一声，面上有着愧疚之色说道。

　　“哼！她甩开保护的执事？韩天龙，你别把我们都当傻子，这种事情以前怎么没有发生过？我看，是你故意将两名执事召回来的吧！”听到这话，三长老又是冷哼道。

　　“三长老！”

　　韩天龙面色一片冰寒，一拍之下，桌子顿时被拍得粉碎。

　　“怎么？你韩天龙还要来压我了不成？！”面对韩天龙冰寒的目光，三长老没有半点退步，又是豁然起身。

　　“行了行了，都安静坐下！”

　　大长老眉头一皱，摇了摇头很是无奈的开口道。听到他开口，韩天龙和三长老怒视了几眼，才是愤愤的坐下。

　　“天龙，你这次叫我们来，有什么事情就直接说吧。”大长老挥了挥手，示意道。

　　听到大长老的话语，大殿之中的所有人都是将目光对着韩天龙看了过去。

　　“这次叫大家前来，的确是有一事。”

　　韩天龙深吸了一口气，强行压抑着心中的暴怒，缓缓说道：“诸位也是看见了，这次因为苍冥蛟龙一族，发生了这等事情，看来，其他三族也是见我们碧天圣鲸族的族长在闭关之中……”

　　“唉，国不可一日无君，咱们碧天圣鲸一族也不可如一盘散沙一般啊。”

　　韩天龙轻叹一声，满脸忧愁之色的说道：“虽然我是代理族长，但是因为有这代理两字，族内许多自恃辈分甚高之人，都对我有所不满。”

　　“族长上次出了那事，也不知道他什么时候才能苏醒过来，虽然闭关十年的事情，对于我族来说很是正常，但是现在我们海域之中的形势很是微妙，修罗血岛的逐渐壮大，也让我们感到了危机。现在我们族中再不出现一个族长，若是等到修罗血岛这个异类势力强大起来，恐怕……”

　　韩天龙一副忧愁的姿态轻叹一声，旋即继续说道：“现在我们碧天圣鲸一族处于风口浪尖，我情愿在这个时候担起碧天圣鲸一族族长之位，诸位长老，你们意向如何？”

　　“修罗血岛……人类已经将势力发展过来海域了吗？”

　　“难怪最近其他海域三族隐隐的都是有些动作，想来是因为这修罗血岛的事情吧……”

　　“天龙是族长亲命的代理族长，若是让他做族长，倒也说得过去。”

　　听到韩天龙提起修罗血岛后，许多保持中立的长老面色都是有些变化，顿时，大殿之中一道道议论之声便是响了起来。

　　见到众人的议论声都是在自己意料之中，韩天龙的脸上挂起了一抹笑意。

　　“哼！区区一个修罗血岛而已，他们在海域之外，我们海域之中的事情，他们向来不插手，韩天龙，你故意搬出修罗血岛，无非就是想要得到族长之位吗？不可能！”就在这时，三长老火爆的声音又是很不是时候的响了起来。

　　听到这一番话语，韩天龙顿时面色阴沉了下来，他几乎要被三长老气得吐血了，这个老顽固，三番五次坏自己好事，他恨不得现在直接将后者挫骨扬灰！

　　“三长老，这话你说的就不对了，我对族内何其不是忠心耿耿，何来图谋族长一位之说？”

　　韩天龙紧握拳头，好不容易才将心中的怒火压下去，这三长老在族内威望不弱，贸然地动手怕是会引起其他人的反感，如今正是自己即将把族长之位谋取到手的关键时刻，绝对不能自乱阵脚。

　　“哼，难道我有说错么？我话就放在这里了，想要成为族长，必须要得到上一任族长的亲自认命，只要一天没有，你韩天龙依旧是个代族长！”

　　三长老怒声道，眸光直逼韩天龙，根本不给他下台的机会。

　　“好好好！三长老这般反对我担任碧天圣鲸一族的族长，莫非是跟其他三族的人有什么来往？故意让我碧天圣鲸一族陷入群龙无首之地，好让其他人有机可乘？”

　　那韩天龙看见三长老一而再再而三地如此难堪自己，心中自然也是恼怒不已，当下直接地便是挥手冷声道：“如今族内动乱纷纷，我也是迫不得已，三长老委屈你去静思崖呆几天，待得我稳定族内之乱，证明你清白，自然再将你放出来。”

　　三长老双眸怒瞪，这韩天龙是疯了，为了族长之位，居然是血口喷人，还如此直接地对待他？！


第703章 图谋篡位

　　在韩天龙的声音落下之后，顿时在他的旁边，几名早就被他笼络的长老也是缓缓地站出来，意思很明显，欲要直接对三长老下手。

　　“韩天龙，你谋逆族长之位，陷公主殿下于危险当中不管，当族长苏醒后，你绝对不会好过到哪里去的！”三长老气愤不已。

　　“无凭无据，三长老你这般陷害我，可也是血口喷人啊，为了族内的安定，还请你移步静思崖吧。”

　　韩天龙嘴角微微地扬起一抹冷笑，也是丝毫不顾一些有议论的长老，如今只要解决这三长老，那么就能够彻底地镇压族内其他的一些反对声音。

　　族长之位，垂手可得！

　　而就在这个时候，一道洪亮的声音陡然地传来，让得这大殿的所有人都是面露惊愕之色。

　　“天龙，你若是要这族长之位，大可跟我说，何必耍这般多手段，将整个碧天圣鲸陷于危难当中！”

　　韩天龙眸孔紧缩，脸庞充斥着一股震惊的神色，他实在是难以相信，为什么这道声音会是在这个时候出现，怎么可能？！

　　“拜见族长！”

　　而此时，整个大殿的所有人，包括那三长老在内也是双腿跪下，神态极为恭敬地对着门口方向喊道。

　　接着，一道魁梧的身影缓步地行走而来，在其身后自然便是还有萧羽等一行人。

　　当看到这道魁梧的身影之际，韩天龙的脸色彻底地变得灰白，脸庞中的震惊被一种绝望所给取代，尤其是他看到了韩碧儿之际，也是嘎登的一下凉透了。

　　“起来吧，在我闭关短短十几年，你们可真有本事，把碧天圣鲸一族的脸面，都给丢光了！”

　　韩天罡冷冷地扫视着大殿内的所有人，而此时那韩天龙也是直接地瘫倒在地上，不知道该如何是好。

　　他到现在都是没有能够想明白，为什么自己大哥会是苏醒过来？而且本该落入苍冥蛟龙一族的韩碧儿居然会是出现在这里。

　　“天龙，去静思崖面壁思过吧，没我命令，终生，不许踏出一步！”

　　韩天罡不愧是一族之主，原本混乱的局面，因为他的出现直接地被他所给掌控，他微微地瞥了一眼韩天龙，也是没有过多什么念及旧情，直接地宣布了他的下场。

　　听闻到韩天罡的这句话，那韩天龙彻底地心如死灰。

　　静思崖，那可是碧天圣鲸一族犯下大错之人才会是进去的地方！

　　而且，如今他还是终生不能踏出半步！

　　然而他却没有半点反抗的心思，因为韩天罡的修为，冠绝整个碧天圣鲸一族，在这等绝对实力面前，任何的阴谋诡计都不过是笑谈。

　　旁边的萧羽看见也是暗暗心惊，不愧是一方圣主，行事手段果断，单单是这份气魄就是一般人相比不了的。

　　随着韩天龙被几位长老押送下去，那些支持他的人此时自然也是看清楚了形势，不敢再有半句不同。

　　韩天罡重新坐在那高高的族长之位上，扫视而过在场所有人，冷声道：“现在情况我差不多都知道了，这苍冥蛟龙一族起了异心，那自然不能够再容这一族留下来。”

　　“雷坤。”

　　片刻后，韩天罡瞥了一眼那雷坤叫道：“从今天起，你就是碧天圣鲸一族第三十三位长老，便是由你带人去处理这件事了。”

　　“是。”

　　雷坤也是恭敬地道，在碧天圣鲸一族内，一旦是晋升到了尊者级的强者，都会是成为长老，这雷坤自然也是不例外。

　　随后，韩天罡便是以着一种快刀斩乱麻的速度处理了族内的大小事，萧羽在旁边也是没有过多理会，如今碧天圣鲸一族因为韩天罡的苏醒从而是恢复到了正常，那么他也是可以功成身退了。

　　在韩天罡处理了所有事情后，诸位长老皆是退出了大殿，整个大殿之内就剩下韩天罡还有韩碧儿与萧羽三人。

　　“萧小兄弟，这次真的多谢你了，若没有，碧儿恐怕也是落在贼子的手里，连我这碧天圣鲸一族的无数年根基也会是因此遭受到动摇。”

　　韩天罡微微一笑道，然而他刚是说完这句话，突然地清咳了几声，脸色陡然地变得苍白了许多。

　　“父亲……”韩碧儿顿时是惊叫道。

　　“没事，老毛病了，我闭关数十年也没有办法解决，看这是命了……”

　　韩天罡摆了摆手，也是微微苦笑道：“你啊，勤加修炼，争取早日承担起振兴碧天圣鲸一族的责任，这样我就不用操心太多了。”

　　萧羽在旁边皱了皱眉头，他记得韩碧儿说过，韩天罡是因为多年前因为突破境界从而走火入魔，也是因此才将自己封印起来，不过单从他的神色看来，似乎体内的伤势已经是到达了一个很严重的地步，起码以他那圣主级别的修为，也无法压制伤势。

　　“萧羽，萧羽他能够救你。”

　　韩碧儿双眸微微湿润，旋即也是将视线落在了萧羽的身上，急忙道：“他是神控师！”

　　闻言，韩天罡眸光不由微微一颤，露出了不可思议的神色，看着萧羽，他虽然知道对方是神纹师，但却没有料想到，居然还是神控师！

　　要知道神控师，那可是凤毛麟角般的存在，整个圣域，若说真正大成的神控师，绝对不足一只手之数！

　　而他体内的伤势，偏偏只有神控师才能够有把握治疗。

　　毕竟，除了神控师，还有谁能掌控天地间存在的真灵？还有谁，有那般入微的精神控制能力？！

　　他体内的伤势，若是换成一般的神纹师，只需要一个疏忽，那他就算死，也会更加加重伤势。

　　而神控师，则不一样，若是精神力掌控程度不入微，那根本就无法自由的控制天地间的真灵，就不算是神控师。

　　这般多年过去，无尽海域当中从来没有出现过神控师，如今萧羽活生生地站在他面前，这让韩天罡如何不激动？！

　　“萧羽，他体内的伤势太严重了，怕是你也没有能力。”此时，一直沉默的迷你猪却是突然的开口道。

　　它眼力何等的老辣，一眼就是看穿了韩天罡体内的伤势并非是寻常的走火入魔，而是以往诸多的暗伤，积累在一起爆发，甚至是因为时间过于长久了，几乎是能用病入膏亡来形容，这等情况纵然是大成神控师，也是难以解决。

　　“试试吧，说不定有办法。”萧羽闻言，心中也是微微叹气，连迷你猪都是这般说，怕这韩天罡体内的伤势不容乐观。

　　“前辈，我虽是神控师，但我没有绝对的把握，只能说尽力而为。”萧羽微微恭敬地道，他不敢把话说得太圆满，怕到时候让其他人失望。

　　韩天罡微微一愣，旋即也是明白了过来，点头道：“没事，你尽力就好，我这幅身子我自己最清楚，年轻的时候血战无数，留下的暗伤多不计数，在我冲击境界的时候，又是走火入魔，能够支撑到现在，也算是我的福气了。”

　　见得韩天罡如此明事理，萧羽也是点了点头，在韩碧儿那期待的眼神中缓缓地走向了韩天罡，将自己的手掌搭放在了韩天罡的脉搏上。

　　微微地闭上双眸，萧羽眉心之中陡然地弥漫出一股雄浑的精神力，直接地进入了韩天罡的体内。

　　在进入韩天罡的体内，萧羽也是微微地惊愕，在韩天罡体内的主要经脉，都存在着极为严重的伤势，更为可怕的事，一些淤血堵塞了心脉，哪怕是韩天罡自己的真灵也无法冲散，而且不少骨骼都是呈现黑色，想必这便是早年留下来的暗伤。

　　如此一来，两者不断地侵蚀着韩天罡的身躯，若是换做了其他人，怕是面对这种伤势，根本无法支撑下到如今，也多亏是他拥有圣主级的修为，硬生生地将这些伤势压制下去。

　　现在最棘手的问题，就是那些堵塞心脉的淤血，因为心脉关系到人的脑海，这也是为什么韩天罡在走火入魔后，时而失去神智的缘故。

　　片刻后，萧羽缓缓地睁开双眸，神色平静，旁边的韩碧儿连忙追问道：“我父亲他伤势怎么了？”

　　“碧儿，别急，让他慢慢说。”韩天罡看到萧羽的神色，似乎心中已明白，倒也是颇为不在意。

　　“前辈，恕我直言，你体内的伤势，我怕是无能为力……”萧羽微微叹息一声道。

　　韩碧儿闻言，脸色变得苍白，娇躯都是差点昏倒过去，有点难以接受这个事实，不是说神控师就能够解决这个问题的么？！怎么萧羽就没有办法了。

　　“在我意料当中，哈哈……算了，我已多活了这么多年，也算是赚回来了，我并没有什么担心，只不过是放下碧天圣鲸一族和碧儿而已。”

　　韩天罡十分乐观，毕竟自己体内的情况他甚至比萧羽更为清楚，从萧羽口中说出无能为力，他也是在意料当中。

　　“萧羽，你想想办法，你一定有办法的对不对……”韩碧儿声音都是带着一抹哭腔，苦苦地央求着萧羽，她实在是接受不了这个事实。


第704章 续命方法

　　萧羽神色为难地摇了摇头，这若是韩天罡刚刚走火入魔之际，他出手的话，还有五分把握，但如今过去了这么久的时间，体内的淤血堵塞严重，连圣主级的真灵都无法冲散，何况是他的精神力……

　　“他这般情况，顶多活不过一年，你若是想救他的话，或许有一法，不过颇为冒险。”

　　此时，迷你猪突然地开口对萧羽道，换了其他人，它才不会多口，不过看在韩碧儿这般神态，它亦是忍不住动了恻隐之心。

　　“嗯？你有什么办法？”萧羽陡然地睁开双眸迫切地问道。

　　“续命丹，你需要炼制出续命丹，将他的寿命延续五年。”

　　迷你猪低声道：“他体内的这种情况，除非你到达七品神纹师的精神力，再加上自身到达尊者巅峰的实力，或许就能够尝试再度出手，否则的话，别无他法。”

　　“你的意思是，炼制出续命丹，然后我五年内晋升到七品神纹师？”

　　萧羽惊愕地道，这听上去颇为简单，但实际上，突破到七品神纹师，那可需要多大的机缘？要知道他自从晋升到五品神纹师后，精神力虽有增长，但却一直触摸不到晋升的契机，由此可见，别说是七品了，哪怕是六品，萧羽也是没有多少把握。

　　“嗯，目前而言只能是这样了，如果没有续命丹，或者是你五年内不是七品神纹师，那他也是只有死这个下场。”

　　迷你猪翻了翻白眼道：“没有第三种可能，毕竟走火入魔加上暗伤积累爆发，能够支撑到现在，也是他命不该死。”

　　萧羽陷入了沉默，他突然地想起来，平天叔当初似乎也对自己说过，只要晋升到七品神纹师，就需要去履行自己的承诺，莫非这七品神纹师有会是有什么不同？

　　对于迷你猪给出的办法，萧羽在考虑，续命丹他能够炼制出来，只需要寻找到材料即可，但难就难在于五年之内必须要成为七品神纹师，若不然到时候的话，根本无法改变下场。

　　沉吟了片刻，萧羽缓缓地睁开双眸，看着韩天罡道：“前辈，我有一法，但却没有什么把握，不知道你可否一试？”

　　“萧羽，你真的有办法？”韩碧儿闻言喜极而泣，紧紧地盯着萧羽，现在自己父亲的生死，可就是在萧羽的手里啊。

　　“尽管说，我韩某人这辈子什么大风大浪没见过了，要死的怎么也跑不了。”韩天罡哈哈一笑，旋即也是示意萧羽尽管说。

　　“前辈，实话说，你如今这般情况，顶多再能够支撑一年左右的时间。”萧羽神色平静地道：“我能够炼制出续命丹，让你的寿命延续五年。”

　　闻言，韩天罡皱了皱眉头，沉声道：“续命五年？若是仅仅续命五年，对于我而言并没有多大的意义。”

　　对于圣主级别的强者而言，如果是无法改变的结局，哪怕是能够续命五年，也毫无意义。

　　不过萧羽却是摇了摇头，继续说道：“当然不只如此，在这五年内，我会是争取突破到七品神纹师，因为只有我突破到了七品神纹师，才有能力为你驱散体内的淤血。”

　　韩天罡眸孔微微紧缩了一下，萧羽的意思不仅仅是续命这般简单，而是还有其他后续的办法，但这前提是萧羽能够突破到七品神纹师，若是在五年内，萧羽无法突破成功的话，那么自己依旧是免不了一死。

　　“你有多大的把握？”

　　韩天罡微微沉声，他很清楚，神纹师这一道突破完全是靠机缘，更何况萧羽还是极为罕见的神控师，要进行突破，那无疑是难上加难，五年，这对萧羽而言，太勉强了。

　　“说实话，并没有多少把握，但，我会尽力而为。”

　　萧羽也是如是地回答道，突破七品神纹师，他自己心里都没底，又如何能够承诺他人，不过眼前的情况，只能是这般尝试。

　　“所以看前辈愿不愿意，毕竟这也是一个机会。”萧羽轻声道。

　　韩碧儿抿着红唇，她看着自己的父亲，在萧羽的口中得知韩天罡只有一年的寿命，这让她内心绝望，虽然萧羽的办法几率非常地小，但不失为一个可行的途径。

　　“父亲，你试试吧。”韩碧儿柔声道。

　　韩天罡深吸一口气，仅仅是沉思了片刻，也是抬起头看着萧羽道：“好，我相信你，就算失败了，老夫也白赚了五年寿命。”

　　闻言，萧羽顿时是松了口气，他怕韩天罡不答应，毕竟到了这种级别的强者，明知自己体内有着难以治疗的伤势，对于生死早就格外看透，不过幸好的是，韩天罡还是答应了他的办法。

　　“既然如此的话，那晚辈就开始着手炼制续命丹了。”萧羽点了点头道：“不过在此之前，还请前辈答应我一件事。”

　　“尽管说，只要老夫能够做到的，一定不留遗力！”韩天罡也是爽朗地道。

　　“在炼制成功续命丹后，请前辈施展神通，送我回圣域当中。”

　　萧羽缓缓地道，以他的修为，要从无尽海域返回圣域当中，怕是要一年半载，等他回到了圣域，那焚天圣地都不知道发生了什么事情，而距离圣子选拔时间不多了，他得尽快赶回去。

　　圣主有着足够之强的神通，可以跨越千里，将他送回去圣域当中，这样的话他就能够赶上焚天圣地的圣子选拔。

　　听到是返回圣域，韩天罡皱了皱眉头，不过思虑了片刻后也是点头道：“好，我可以答应你，不过恐怕你不知道，无尽海域与着圣域有着一个传承了很久的不成文约定，不管是我还是圣域当中的强者，都不得不是随意出现在彼此的领域，我只能是送你到边缘地带，毕竟这是延续了数千年的约束。”

　　“前辈大可放心，只要送我回去即可了，迟则三年，最多不过五年，我必然回再次重返无尽海域。”萧羽也是深吸一口气承诺道。

　　“你炼制续命丹，需要什么材料，我碧天圣鲸一族倒是有不少药材，看是否满足你所需？”韩天罡也是随意问道，毕竟统治了无尽海域数千年，这点底蕴还是有的。

　　“嘎嘎，小子这次要多点，这碧天圣鲸一族怕是有着不少好东西。”

　　迷你猪闻言，顿时是心思转动开来了，倒是想要打起这碧天圣鲸一族底蕴的注意，不过萧羽却是在内心鄙视了一番，这等行为等于是趁火打劫嘛，他怎么能够做出这种事情来。

　　“幽魂草，七色羽灵果，回魂草……”

　　萧羽回忆起这关于续命丹所需的一些材料也是缓缓地道出来，不得不说这续命丹不仅仅是难以炼制，而且所需要的炼制也颇多，整整三十种的罕见药材，甚至其中有一些萧羽自己都是听都没听过。

　　在听完萧羽说完之后，韩天罡微微沉吟一番后也是道：“这些药材，碧天圣鲸一族都有，只不过……”

　　“前辈的意思是，千年蛇涎香没有？”

　　萧羽顿时是停顿了一下，旋即也是猜测道，在他所说的这三十中材料里面，其中最后一种千年蛇涎香尤为难寻，哪怕在圣域当中亦是有数百年未曾出现过，何况这无尽海域。

　　“嗯，这千年蛇涎香可不是这么容易寻找的啊，连我碧天圣鲸一族怕也是没有，这怕是有点麻烦。”

　　韩天罡顿时是皱了皱眉头，这倒是有点棘手了，如果凑不齐这些材料的话，萧羽也是难以炼制出续命丹。

　　“父亲，据我所知的话，在这无尽海域有一处地方有这千年蛇涎香。”

　　旁边的韩碧儿沉默了一下，陡然地抬起头开口道。

　　“嗯？什么地方有？”韩天罡也是疑惑地问道，他闭关已是十几年，也是颇为不清楚如今无尽海域的格局。

　　“苍冥蛟龙一族内怕是千年蛇涎香，我记得那聂云曾经在我面前炫耀过。”韩碧儿说道。

　　“哦？既然如此的话，老夫就亲自动身前往了，萧羽，你先在蓬莱圣岛中歇息。”韩天罡点了点头，说完，便是身形一动，身影已经消失在了大殿之中。

　　“萧羽……这次，多谢你了。”韩碧儿非常罕见的露出一副小女人的姿态，感激的对着萧羽说道。

　　见到一向刁蛮的韩碧儿这模样，萧羽看得也是微微一愣，不过旋即他便是笑着摇了摇头，道：“你要谢我……也得先给我找个休息的地方吧？”

　　“休息的地方？”

　　韩碧儿闻言面色一变，一抹潮红浮现在了她的面庞之上，旋即，一股微怒之气从她目光中喷发而出。

　　“喂……拜托，你想到哪里去了，我是说，在帮你父亲解开封印，又驱除了那么多的迷幻花粉后，我是真的累了，你总不能让我就在这里休息吧？”见到韩碧儿的表情，萧羽张了张嘴，看来被误会了。

　　“哼，跟我来！”

　　听到萧羽的解释，韩碧儿的脸色更是羞红，她恨不得直接远远的跑开，不让后者看到她的这幅模样，不过，在想到萧羽是为了帮自己而那么拼尽全力的，她也是强行压抑着心中的羞愤，直接身形一动便是对着大殿之外掠去。

　　“这个丫头……”

　　萧羽苦笑的摇了摇头，心中一暖，旋即也是跟在了她的身后。


第705章 地位

　　最后，韩碧儿将萧羽带到了瑶池圣岛不远处的一个岛屿之上，而后便是飞快的离开，那般模样，就像是逃离一般，也不知道她是怕萧羽对她如何，还是羞愧难当。

　　这个岛屿不过数里大小，但是这岛上有着一处雅阁，而且，这里除了萧羽之外，没有其他的人。

　　随着数天时间的过去，在瑶池圣岛下方山洞中那些闭关的碧天圣鲸一族的顶尖强者，也是逐渐的苏醒了过来，对于碧天圣鲸一族这段时间发生的变故，以及那迷幻花粉的陷阱，也是让得他们感到震惊和一阵的后怕。

　　这次若不是因为萧羽的缘故，恐怕整个碧天圣鲸一族都将被韩天龙所掌控。

　　对于迷幻花粉这个事情，诸多顶尖强者都是心照不宣，没有将这件事情说出来，毕竟，若是让人知道，他们碧天圣鲸一族的最顶尖的一群人，都中了那迷幻花粉，这可不是什么光荣的事情，而且，如果让族人知晓，必然也会引起一些没必要的恐慌。

　　解除了碧天圣鲸一族这次危机的主角萧羽，却是安静的在瑶池圣岛旁的小岛上休息着，而随着几天时间的过去，他的状态也是恢复了。

　　而等萧羽恢复了状态之后，仿若整个碧天圣鲸一族的那些顶尖强者都是知晓了这个事情，于是乎，一些平日里像萧羽这种修为的人只能仰望的存在，此时都是一个个面带感激、钦佩的来到了萧羽所在的岛上前来拜访。

　　毕竟，解除了这场危机后，萧羽在碧天圣鲸一族中都是拥有了不轻的重量。

　　这也导致了萧羽不得不在等待韩天罡回来前，再次选择了闭关养伤，这样，才是让得这个小岛恢复了以往的宁静。

　　而碧天圣鲸一族因为韩天龙带来的混乱，也是随着这些顶尖强者的出关，和以雷霆手段将苍冥蛟龙一族的灭亡，而恢复了平静。

　　“喂，萧羽，别装了，你要的材料来了。”韩碧儿站在萧羽所在的小岛上，直接是对着那间雅阁叫道。

　　听到韩碧儿的声音，萧羽也是一脸悻悻的从雅阁中走了出来，刚一走出来，他还警惕的看了四周一眼。

　　“哼，不知道有多少族人想要和那些前辈打上一个招呼，你倒好，为了一时的清静，竟然假装闭关来拒绝……”韩碧儿嘟着小嘴，直接戳穿萧羽。

　　“嘿嘿，我又不想要他们的感谢，我只是为了帮你，顺手帮他们解除迷幻花粉而已。”萧羽挠了挠头，轻笑着说道。

　　听到萧羽平淡的话语，韩碧儿心中也是流过一抹感动，后者和她非亲非故，却是在危险的时候，那么舍命的帮自己。

　　“诺，你要的东西都在这里。”

　　韩碧儿随手将一个戒指抛给萧羽，自己转过身去，生怕被萧羽看到自己柔弱的一面。其实，她一想到萧羽在帮父亲炼制了续命丹后，就要离开的事情，她心中就是无限的不舍。

　　甚至，有时候她都想什么都不顾，跟着萧羽去圣域中，不过，虽然她比较的任性，但是理智还是告诉她，现在碧天圣鲸一族需要她，在韩天罡伤势没有恢复前，她不能那般做。

　　“对了，你慢慢炼制，父亲说不急这一时……”韩碧儿犹豫了一会，又是小声的说道。

　　在接过戒指后，萧羽精神力稍稍一探测，便是发现，自己说的那些材料，韩天罡都收集了三份在这里面。而且，还有着一些恢复精神力的珍稀药材。

　　“嗯，知道了。”萧羽点了点头，便是对着雅阁中走去。

　　听到身后萧羽离开的步伐，不知为何，韩碧儿心中闪过一抹失落之色。最后，她轻咬朱唇，也是准备离去，不过，下一瞬，一道声音便是让得她停住了脚步。

　　“你不住你的小岛，又要到哪去啊？”萧羽那带着一丝笑意的声音从后方传来。

　　“你个呆子……”

　　韩碧儿心中暗骂一声，娇嫩的面庞上也是浮现了一抹笑容，旋即，她换了一副脸色，转过身来，指着萧羽喝道：“你还知道这是本小姐的小岛？哼，霸占了这么久，若不是看你帮了我……”

　　“要进来就快点，等下我要布置结界开始炼丹了。”

　　韩碧儿碎碎叨叨的话语还未说完，便是被萧羽直接打断了。

　　“你……！”韩碧儿美眸一瞪，然而后者直接是转身对着里面走去。

　　“喂，等等我！”见到萧羽进去了，韩碧儿小脚一跺，粉拳一阵挥舞，最后也只能轻叫一声，跟了上去。

　　……

　　在将自身的状态调整到巅峰之后，萧羽无奈的看了在一旁愤愤不平，碎碎叨叨的韩碧儿一眼。

　　“哼，看什么看，本小姐借住处给你，还得给你护法，你说该怎么感谢我吧？嗯？不如当我男奴好了，虽然你不够魁梧，不过看在你实力还算不错的份上，本小姐也勉强收了你好了……”

　　韩碧儿瞪了萧羽一眼，仿若是为了发泄自己的不满一般，碎碎叨叨着。

　　听到这里，萧羽简直有种要抓狂的感觉，他忍不住用手掌捂着额头，自己怎么就让她进来了，估计她那失望的背影，都是装出来的吧，她……简直就是个小恶魔。

　　萧羽深吸了一口气，将杂念从脑海中甩去，而后便是从戒指中取出了两味药草：幽魂草和七色羽灵果。

　　“熊……”

　　看着两味药材，萧羽眼神中没有半点别样的情绪，直接是意念一动，黄色的火焰便是在他身前升腾而起。

　　随着黄色火焰的升腾，雅阁中的温度顿时便是升高了不少，而见到萧羽开始了，韩碧儿也不再唠叨，而是嘟着小嘴安静的站在不远处看着。

　　黄色的火焰在萧羽的眼瞳中急速的升腾着，陡然，下一瞬萧羽手掌一挥，一株幽魂草直接是投入了那黄色的火焰之中。

　　虽然那黄色火焰看似烧的太过凶猛，不过，其实那黄色火焰中的温度，已经不高不低的被萧羽压制到了一个非常适合融化幽魂草的温度。

　　那株幽魂草在黄色的火焰中并没有直接化为灰烬，而是逐渐的枯萎着，一滴滴碧绿的水珠从其表面渗透而出，最后随着表面滑下，悬浮在黄色火焰的下方，不断的翻滚着。

　　随着黄色火焰的不断烘烤，碧绿色的水珠逐渐的渗透而出，那幽魂草表面的碧绿之色也是急速的消退，待到半刻钟后，那株碧绿的幽魂草已经彻底的化为了灰白之色，此时这株幽魂草中所蕴含的精华，已经被黄色的火焰给尽数的炼化了出来。

　　萧羽手掌轻轻一挥，那枯萎了的幽魂草便是从火焰中掠出，最后化为了一滩灰烬散落在地上。

　　“唰！”

　　而后，萧羽直接是取出一个玉瓶，将那十多滴碧绿的水珠给灌入其中。

　　“呼……”

　　在提炼完幽魂草后，萧羽并没有片刻的休息，直接是一挥手，七色羽灵果便是投射入黄色的火焰之中。

　　看着被炙热的黄色火焰照耀着的萧羽，韩碧儿逐渐的看得入了迷。

　　这般提炼，一直持续到了三个多时辰，此时，萧羽已经提炼了十多味药材，至此，饶是以他强横的精神力，都是感觉有些吃不消了。

　　毕竟，每一味药材提炼时所需要的温度都不同，甚至，一些难以提炼的药材，在提炼的过程中，都得变幻好几次的温度。

　　望着身旁的十多个玉瓶，萧羽颇为疲惫的揉了揉脑袋，而后直接是取出一株韩天罡为他准备的恢复精神力的奇药，直接是一口吞下。

　　这种提炼，一直持续了近两天的功夫，才是彻底的完成。在休息了一天后，萧羽直接是将玉瓶中所有药材的精华都投入了火焰之中。

　　他的面色也是变得无比凝重了起来，现在，炼制续命丹，已经是到了一个极其关键的地步：融合！

　　融合这一步，惊险万分，只要稍有差错，那所有的药材都会毁于一旦。而且，这续命丹有三十味药材，这也是萧羽第一次需要同时掌控三十种药材的不同特性来融合。

　　“嗡嗡……”

　　在萧羽精神力的控制下，那三十种不同的药材精华在不断的融合着，不时的，一些药材间还有着排斥之力的出现，不过，所幸的是，萧羽对精神力的控制比起寻常的五品神纹师要远远的高出不少。

　　饶是如此，将这三十种药材的精华融合在一起，也是耗费了萧羽两个多时辰的时间，这若是换成其他五品神纹师来，绝对早就精力不堪失败了。

　　终于，在萧羽感觉到极度疲惫之时，一枚绿色的丹药雏形终于是在黄色的火焰中缓缓成型。

　　“萧羽……”

　　韩碧儿美眸之中满是担忧之色的望着汗水淋漓的萧羽，口中忍不住担忧的轻呼道。

　　“护住这阁楼！”萧羽目光紧紧的盯着黄色火焰之中逐渐成型的丹药，突然轻喝道。

　　听到萧羽的话语，韩碧儿没有再任性的顶嘴，真灵从她身躯中喷发而出，将整个阁楼都给护住。


第706章 宝库

　　“凝！”

　　见到韩碧儿的动作，萧羽陡然双手刻画出一个玄奥的神纹，直接打入那枚雏形的丹药之上，旋即一声轻喝从他口中发出。

　　随着那道玄奥神纹的射入，顿时，那黄色火焰都是膨胀了起来，在其中的雏形丹药也是发出了耀眼的绿色光光芒。

　　那绿色的光芒一缩一涨的动弹着，而随着它的这种波动，一道道精纯至极的真灵涟漪也是从其中散发而出。

　　陡然，那绿色的丹药缩涨的速度加快，最后，化为了极小的一点。见到这极小的绿色光芒，萧羽面庞变得无比的凝重了起来。

　　“轰！……”

　　这极小的绿色光芒，就犹如在酝酿着什么一般，最后，在持续了两三分钟之后，那绿色的光芒猛的在萧羽的眼瞳中放大，最后，一道巨响犹如炸雷般响起，旋即，一道璀璨的绿色光芒冲天而起。

　　伴随这股冲霄的绿芒浮现，萧羽深吸了一口气，这续命丹已是练成了，并没有出现什么意外，当下他便是遥遥地一握，一道深邃的绿色光芒便是被他紧紧地掌控在手中。

　　手内是一枚通体深邃绿色的丹药，散发着浓郁的生机，不愧是续命丹，连圣主级的强者都能够延长五年，更别说是寻常人了。

　　“可惜了，要炼制出续命丹，所需的材料太过苛刻，在圣域几乎是难以寻找得到。”萧羽也是摇了摇头，这种丹药放在圣域之内，怕也是极为罕见之物了。

　　能够增加寿命的丹药，怕是五大圣地之内的一些长老也是不会错过这等东西，寻常的神纹师根本是炼制不出来。

　　而且，这神纹，可是出自他脑海内那神秘的火焰中。或许，整个圣域，根本都不存在有这种丹药！

　　“成功了？”

　　此时，感受到那能量的逐渐平息，韩碧儿也是面露喜色问道。

　　萧羽点了点头，笑着将丹药装进玉瓶当中递给了韩碧儿道：“交给你父亲，便是可以续命五年。”

　　韩碧儿顿时是小脸笑开了花，她看了一眼萧羽，神色颇为复杂，按道理而言，她与着萧羽萍水相逢，当时认识他的时候，可完全没有料想到萧羽会是能够帮助她这般多的人，甚至还是救了自己父亲的一命。

　　“怎么了？”

　　萧羽看见韩碧儿这般神态，也是微微一愣，以为丹药哪里出了什么问题。

　　“没……没什么。”

　　韩碧儿顿时回过头来，俏脸浮现一抹绯红，她摇了摇银牙，最后才是低声道：“萧羽，谢谢你。”

　　萧羽哈哈一笑，坦然地道：“谢什么，你我之间是朋友，就无需言谢。”

　　不知道为何，听到朋友这两字，韩碧儿神色突然地变得失落了许多，喃喃地道：“仅仅是朋友么？”

　　“嗯？你说什么？”萧羽不明所以地看了一眼韩碧儿。

　　“没什么，我先走了，待会再来找你。”

　　韩碧儿也是摇了摇头，神态似乎露出了些许沮丧，也是顿时没了继续在这里呆下去的地方。

　　萧羽目瞪口呆地看着韩碧儿离去的背影，这可真的是女人心海底针，这前后才片刻时间的功夫，这神态就变化如此之大了，实在是让他难以捉摸。

　　“行嘛，小子艳福不浅，这小妮子都对你芳心暗许了，你还在这里装傻。”

　　迷你猪此时调皮的声音传来，让萧羽翻了翻白眼道：“你又在偷听。”

　　“什么叫偷听，本大爷是顺便听了一下，啧啧，想想也是不错，毕竟她可是这片海族的未来女皇，如果你真能拿下她，嘿嘿……那这整个无尽海域，都要以你为主！”迷你猪嘿嘿一笑道。

　　“别瞎扯！”

　　萧羽瞪了它一眼，眼眸内闪过一抹复杂。

　　并不是他真傻，而是，已经有诸多红颜知己的他，怎么还能在外沾花惹草？所以，他只能选择装傻。

　　“接下来你打算怎么办。”迷你猪也是玩笑过后颇为正色地问道。

　　“返回圣地，争夺圣子之位。”

　　萧羽也是深呼吸了一口气，如果他无法成为焚天圣地的最强小圣子，那就没有办法争夺圣子之位。

　　迷你猪闻言，微微沉吟了片刻，旋即也是道：“你想要成为焚天圣地的圣子，以你目前的修为怕难以做到，何况你一旦成为焚天圣地的圣子，可是要肩负起一些责任。”

　　“我知道，不知道我现在与着小圣子榜第一的那个人交手，会是如何。”

　　萧羽微微叹口气道，现在他已经接近宗师境大成了，虽说应该已经能面对碎丹劫以下的任何强者，但，要知道那些同样在圣子榜前面的人，也丝毫不弱于他，甚至更强！

　　毕竟，他们都已经无限接近尊者境，拥有的底牌，也超出寻常人的想象范围。以萧羽现在的境界修为，只怕难以与他们抗衡。

　　“除非你晋升到尊体劫，否则的话你想要挑战那几个家伙，难。”迷你猪摇了摇头，很直白地道。

　　萧羽也是默默地点了点头。

　　但是，他却无论如何，都要成为焚天圣地的圣子，主要原因，自然是因为柳卿，再者，只有成为真正的圣子，他才能修炼完整的焚天诀！

　　之后约半天后，韩碧儿折返，带来了一个好消息，那就是韩天罡已经服用了续命丹，整个人的气色看上去好了许多，并且邀请萧羽前往大殿一趟。

　　这一次韩碧儿似乎是重新恢复了那等冷傲的性子，哪怕是在前往大殿的路上，也是少于萧羽有什么交流，看到这一幕萧羽也是摇了摇头，或许这样有点残忍，但却是最好的做法。

　　“哈哈，萧羽，承蒙你的续命丹，我感觉体内的伤势的确是好上了许多。”

　　再次进入大殿，萧羽看着那红光满面的韩天罡，也是笑着点了点头，续命丹不愧是奇药，虽然这不过是仅仅能过维持五年的效果，但也足够了。

　　“为了答谢你这次的相助，说实话我想不到什么能够报答你，不如这样，你可以进入我碧天圣鲸一族之内的宝库，任随你挑选三样东西，如何？”韩天罡也是爽朗的大气道。

　　萧羽含笑摇了摇头，刚欲要拒绝，但迷你猪却是使劲地催促道：“快，快答应他，这可是碧天圣鲸一族的宝库，里面好东西数之不尽，可不能错过这次机会。”

　　“你丫去洗劫了苍冥蛟龙一族的宝库还不够么？”

　　萧羽心里嘀咕道，迷你猪这家伙，趁着碧天圣鲸一族对苍冥蛟龙一族下手的时候，也是偷偷地跟过去，意在别人种族的宝库。

　　“别说了，晦气的很，那苍冥蛟龙一族都穷成什么样了，本大爷在他们的宝库转悠了大半天，愣是没有看上眼的。”

　　迷你猪顿时也是抱怨起来，让萧羽哭笑不得，不过他心中也是转念一想，说不定这碧天圣鲸一族的宝库当中，还真的有什么好东西。

　　“既然这样的话，那就多谢族长了。”萧羽也是不推辞，就算没有找到什么好东西也权当开下眼界了。

　　“你跟我来。”

　　韩天罡微微一笑，直接地带着萧羽前往碧天圣鲸一族的宝库。

　　这个决定，其实他跟其他长老商议的时候，不少长老都是反对，因为宝库内可都是碧天圣鲸一族数千年的底蕴，随便一件东西流传出去可都是极为稀罕的东西，更别说是给三样东西萧羽这个外人了。

　　不过韩天罡心中仔细地衡量了一番，最终仍旧是坚持了自己的这个决定，其他人看不到萧羽的潜力，但他却是清楚十分，如此年纪便是五品神纹师，还是万中无一的神控师，自身的修为更是过人，最为重要的是，他身上还有龙威。

　　这随便哪一样都是极为惊人，况且还是集中在一个人的身上，由此可见萧羽日后成就怕是不会低到哪里去，趁着这个机会，与着对方交好，倒也是个极佳的主意。

　　经过韩天罡的引导之下，萧羽经过了重重守卫后也是来到了蓬莱圣道的一处隐蔽之地，这个地方连韩碧儿都无法轻易地踏足，可见守卫之森严。

　　两人来到了一座铁门之前，萧羽惊讶地发现，在此地居然还有数道隐晦的气息，哪怕是他，都近乎无法察觉到，只是凭借着过人的精神力感觉到这里有着强者的气息，甚至连在哪个方位都不清楚，由此可见镇守这宝库的强者不少。

　　“这碧天圣鲸一族果真是底蕴不少……”

　　萧羽也是暗暗惊叹，先前闭关所看见的一群强者数量已经是非常客观了，尤其还要加上如今这镇守宝库的这些，似乎更强。

　　“进去吧，只要你看上眼的，我都不会是推辞半句。”韩天罡微微一笑道。

　　萧羽点了点头，在韩天罡施展了一个玄奥的手印后，那大门缓缓地推开，顿时一阵古朴的气息便是迎面而来，里面隐约地浮现无数道隐晦的光芒，显然是有阵法掩饰里面宝物的气息。

　　缓缓地走进去这碧天圣鲸一族的宝库，萧羽也是彻底地被震撼了一下，这里面的东西可不是不少，兵器架上摆满了各种散发不同光芒的玄兵，甚至萧羽还看到了数把灵兵的存在，这随便拿一把出去都是让人强迫脑袋来争夺，还有另外一边的架子上，也是存放着诸多药草之类。


第707章 返回圣域

　　“虽说这无尽海域没有神纹师，但这碧天圣鲸一族也是颇为聪明，一些罕见的药材都是收集起来，就拿着凝魂果而言，就算在圣域你也是难以寻找得到。”

　　迷你猪看着这四周的东西，眼珠子都是冒出光芒，若非萧羽死死按住，怕是它早就上前席卷而空。

　　“靠，你别乱来，不然，我们都出不了这蓬莱圣岛。”

　　萧羽翻了翻白眼道，韩天罡只不过是给予了他三样东西，不代表他可以任意妄为地索取。

　　“好好好，不乱来。”

　　迷你猪话是这般说，但那炙热的眼神却是未曾在这些珍宝之移开来，见此萧羽也是颇为无奈，他也是开始仔细地看过去，是否有适合自己的东西，兵器这些就不需要看了，材料的话，除非是太罕见的，否则也是不怎么需要去看。

　　很快萧羽便是来到了宝库的尽头，这里摆放着不少东西，只不过看上去颇为杂乱。

　　“似乎也没有什么好东西啊。”

　　萧羽颇为苦恼地道，不是说这碧天圣鲸一族当中的宝库的确是稀罕之物可不少，但适合他自己的却没有。

　　“这个东西我要了。”

　　迷你猪钻晃悠了大半天，手里拿着一个玉瓶，似乎是装着什么东西，萧羽微微诧异，能够让迷你猪看上的东西，怕是弱不到哪里去。

　　“看来要失望而归了。”

　　萧羽摇了摇头，也没仔细追问，旋即大概地扫视了一眼，准备是直接地离开，而就在他转身的时候，眼角余光扫到了角落陡然地焕发出了一道微弱的光芒，让他戛然停下脚步。

　　这道光芒的出现，让萧羽微微一愣，旋即也是转过身，在一堆布满尘土的箱子当中发现了这样东西，这是一个半打开的匣子，萧羽在其中掏出了一枚破碎的菱形晶体，通体剔透，隐约地散发着黯淡的光芒，在这宝库当中并不显眼。

　　“这是什么东西？”

　　萧羽心脏微微地跳动了一下，不知道为何他在触摸到这块菱形晶体的时候，手臂的龙形印记居然缓缓地散发出些许温热，这代表这块菱形晶体似乎与着龙威有共鸣。

　　“这种材料……我怎么没有见过？”

　　迷你猪闻言，顿时也是皱了皱眉头，萧羽手中此时的这样东西它居然是看不透，这不由得是让迷你猪这等见识多广的也是心存疑虑。

　　“而且这东西，似乎能和龙威引起共鸣。”

　　萧羽微眯双眸，若是寻常东西也就算了，当下这样东西看上去显然不是一般东西，隐藏着一些秘密。

　　“先把它拿上吧，问下韩天罡这块东西的来历就知道了。”迷你猪耸了耸肩膀道。

　　萧羽点了点头，再度扫视了一下四周，发现没有什么值得注意的地方后也是直接地离开了这座宝库。

　　“这么快？”

　　对于萧羽的返回，那在宝库之外等待着韩天罡也是微微一愣。

　　“适合我的东西不多就不拿了。”萧羽浅笑道，随后也是掏出了那菱形晶体问道：“前辈，请问这样是什么东西？”

　　韩天罡目光微微一凝，旋即也是将目光落在了萧羽手中的这东西，顿时神色起了些许变化，这一幕让萧羽捕捉到，不由得心中微微一愣，因为他捕捉到了韩天罡眼眸深处那一闪而逝的忌惮。

　　这到底是什么东西？居然连圣主级别的强者都要如此忌惮？

　　“萧羽，奉劝你一句，最好放下这东西，宝库当中随意一件你都可以拿，但是这一样……”

　　韩天罡摇了摇头，苦笑道：“不是我小气不肯给，只不过这块东西很古怪，我怕你因此带来不少麻烦。”

　　“前辈请直言。”

　　萧羽拱手道，这东西他可不想轻易的放手，因为能够与着龙威引起共鸣，必然不是寻常之物。

　　“这东西怎么来的我也不是很清楚，自从我成为族长这东西就出现在了宝库之内，但我们这一族有个训诫，那就是不得碰这样东西。”

　　韩天罡语气很是唏嘘地说道：“起初我也不信邪，后来我在族内的古籍上了解到，这东西似乎能给人带来无数的厄运，族内曾经有十多位强者想要研究其中的秘密，但最终无一不是身死意外。”

　　闻言，萧羽顿时愣住了，看着自己手中这块菱形水晶，这玩意居然还有如此之能力？能让人带来厄运，有点不可思议。

　　“所以你要三思，这块晶石似乎能够吸走旁人的气运，从而是带来厄运。”韩天罡摇了摇头，打算劝告萧羽把这东西放回去。

　　“你怎么看？”

　　萧羽心中微微一沉，顿时感觉到这手中的菱形晶石似乎闪烁着的光芒颇为妖异，也是询问迷你猪道。

　　“你相信气运么？”迷你猪突然地开口问道。

　　萧羽迟疑了一下，这诸天万物无一不是将就气运，就连他修炼遭遇到各种奇遇，也是气运的一种体现，只不过他如今境界还不足以接触到那一个层面。

　　“凡真龙者，无一不是汇聚天下气运集于一身的生物，所以拥有强大的能力，这块水晶如今与着你的龙威起了共鸣，想必是与着真龙有关，我觉得你倒是可以留下来，说不定日后能够因此得到一番奇遇。”

　　迷你猪也是缓缓地道：“至于那带来厄运，其实很简单，跟真龙有染的东西，寻常人哪怕你是圣人，没有这个气运，碰上了只不过是给自己带来麻烦，因为你承受不起跟真龙一切有关的东西，但你不一样，身上有龙威，这些问题对于你而言，并不是多大的问题。”

　　迷你猪的这番话，顿时也是让萧羽心中安定了下来，既然如此的话，那么这样东西自然便是不能够错过。

　　“你还是坚持要带走它？”韩天罡看着萧羽的神色发生变化，心中也是猜测到了。

　　“嗯，我身上有龙威，应该不畏惧这些东西。”萧羽坦然地一笑，所谓的带来厄运，对他也不算是什么。

　　见此，韩天罡喂喂一叹，也是不坚持过多的劝解，当下也是道：“那接下来，你可是准备回圣域？”

　　“是的，这还劳烦前辈带我回圣域。”

　　萧羽闻言，顿时神色也是肃穆了许多，他的时间可是不多了，按他的推算，焚天圣地的比武似乎快要开始了。

　　韩天罡也是点了点头，以他尊者的神童，自然是可以瞬间跨越数千里，带个人回圣域那还不算什么问题。

　　“既然这样的话，那就启程吧。”

　　韩天罡挥了挥手，顿时四周的空间弥漫出涟漪，一股强横的空间波动瞬间地凝聚而成，萧羽身前的这片空间都是缓缓地浮现一个扭曲的光圈。

　　随后在韩天罡的带领之下，两人直接地没入了这扭曲的光圈当中，身形陡然地消失在了这蓬莱圣岛当中，而在岛屿之中的某一处阁楼，依靠着栏杆而坐的韩碧儿似乎是心有所感应，望着那天际的方向微微失神，久久过后方是一声叹息。

　　萧羽仅仅是感觉到身体失重，不出片刻的功夫，还没待得他回过神来，却是发现自己已是处于一片海岸之上，而韩天罡的身影则是早已消失得无影无踪。

　　“萧羽，我只能送你到这了，期待你五年之后，再度降临蓬莱圣岛。”

　　耳边回荡着韩天罡的声音，萧羽也是重重地舒了一口气，对着那无尽海域的方向微微鞠躬一下，他知道自己已经是跨越过数千里的无尽海域，从而返回到了圣域当中。

　　“哈哈，我又回来了！”

　　萧羽神色异常地兴奋，重踏圣域，这一次海域之行，倒也是不虚此行，如今他要做到的就是，尽快赶回焚天圣地当中。

　　“这里距离焚天圣地，似乎还有数天的路程，看来不能放松了。”

　　萧羽也是心里估测了一下，辨认了一下方向便是直接地疾行而去，以他如今的速度，赶回焚天圣地依旧是要花费不少的功夫。

　　萧羽在赶路当中，而此时此刻在焚天圣地当中，因为比武的来临，气氛也是变得颇为热闹，不过哪怕如此，焚天圣地的弟子都没有放松警惕。

　　这段时间其余四大圣地依旧是不断地施加压力给焚天圣地，让不少外出的焚天圣地弟子都是吃了不少苦头。

　　对于这种事，所有人也只能是忍气吐声。

　　不过，在他们知道，在潜龙山脉当中，元天圣地折损了两名小圣子后，也是让他们大感解气。

　　混元圣门。

　　柳卿与着妖狐仙子依旧是出现在这里，自从萧羽离开圣地之后，久久未曾有消息传回来，两女几乎是每天都得来一趟，而李逍遥则是暗暗叫苦，面对两女的质问，他也是不能给出半点答案。

　　“我说两位姑奶奶，我真的不知道现在萧羽在哪。”

　　李逍遥近乎崩溃了，但面对柳卿他又偏偏不能利用长老的权威，毕竟现在柳卿的身份在焚天圣地之内，丝毫不夸张的说，仅次于圣主之下。

　　毕竟，不管是以柳卿的体质天赋，还是她所得的无极大圣传承，那都足以让她成为超越圣主的存在！


第708章 阴谋

　　“我不管，当初谁让你们同意小羽离开圣地去了那么危险的地方，现在都已经一个多月时间了，还是生死不明，你就不能出去打探打探？”

　　柳卿也是怒瞪着双眸，心中一直在担心萧羽的安慰，但她又不能离开焚天圣地，根本无法去寻找萧羽的下落。

　　“姑奶奶啊，我都说了，萧羽没死，他活得好好的，至于他躲在哪个角落我真不知道。”李逍遥哭丧着脸道：“要不你去问穹老？”

　　无奈之下，李逍遥也只能是把事情推给了穹老，毕竟当初他可是出手救了一次萧羽，萧羽没死之消息也是从他口中传出来了。

　　“我倒是想问，可穹老也不搭理我。”柳卿与妖狐仙子相视一眼，也是苦恼地跺脚道。

　　“孩子，别苦恼了，萧羽快要回来了。”

　　然而就在这个时候，那一直是神出鬼没的穹老却是传来了淡淡的声音，让两女神色为之一震，浮现了喜悦之色。

　　“哇，穹老，此事当真？”

　　那李逍遥也是一个鲤鱼打挺，站了起来面露喜色道，当初他不得不同意萧羽前去潜龙山脉，虽时候有点后悔，尤其在知道他斩杀了元天圣地的两名小圣子后更为担忧，所幸当日穹老出手，强行救下了萧羽，但因此萧羽也是失去了踪迹。

　　他曾有暗中出去打探过，但放眼整个圣域，萧羽就如同是人间蒸发了一般，若不是穹老一直说萧羽没事，他都觉得萧羽性命难保了。

　　“嗯，我感觉到他的气息重新出现在圣域了。”

　　穹老也是缓缓地道，随后便是再度消失，柳卿两人也是面露喜色，按照这么说的话，岂不是很快就是可以看见到萧羽了？

　　“好了，好了，两位姑奶奶，现在知道萧羽没事了，赶紧去修炼吧，三天后就是比武之日了，那个时候萧羽应该是能够赶回来的，你们就别担心了。”

　　李逍遥也是终于彻底松了一口气，萧羽失去下落的这段时间，他可是承受了两人的不少折磨。

　　柳卿与着妖狐仙子相视一眼，顿时也是喜笑眉开地离去了，看着两人离去的背影，李逍遥摇了摇头，嘀咕道：“这小子真的是走了狗屎运，还有这两位红颜知己。”

　　而就在这个时候，那原本离去的穹老却是再度如同魅影般地出现在了李逍遥的背后，让后者吓了一跳。

　　“我说穹老，下次能不能别大白天这样吓人。”李逍遥回过神来也是无语地埋怨道。

　　“这次圣地之内的比武，怕是有其他事端发生，你要多加小心。”

　　穹老缓缓地道，那浑浊的双眸也是闪过一抹精芒，或许只有与着李逍遥独处的时候，这穹老才会是显示出一些不寻常的手段。

　　“您是得到了到什么消息？”

　　李逍遥神色也是肃穆了许多，肯定事出有因，若不然的话穹老不会这般直白的说出来。

　　“现在还不确定，不过你要做好防范。”

　　穹老目光看向天际，默默地道：“焚天圣地啊，每年都有不同人进来，出那么一两个不甘心屈居现况的人，倒也很正常。”

　　这番话却是让李逍遥陷入了沉思当中，他隐约地明白了穹老这番话似乎说明着什么问题，但他内心同样也是不敢下定论。

　　而在距离焚天圣地的不远处，萧羽正在急速前行，身影不断地掠过半空，他已经连续赶路了两天，眼看着天黑的话应该就能够赶回到焚天圣地当中，想到这里萧羽的嘴角也是不由得微微扬起一抹暖意，半个月不曾相见，或许卿姐此时也应该出关了吧。

　　而就在这个时候，萧羽经过一片密林之际，想要稍作停顿，这里可以说已经进入了焚天圣地的范围之内，他倒也是不着急，应该可以在天色黑暗之前赶回。

　　“咻！”

　　萧羽猛地抬起头，他察觉到数道不弱的气息自不远处掠过，旋即心中也是生疑，抬起头看了一眼天色，按道理而言，这个时候焚天圣地的弟子不应该再出来才对，怎么突然就有着成群结队的弟子出现。

　　心神微微沉吟，萧羽也是屏住呼吸，将自己的气息隐匿起来，身形躲入了丛林当中，然而数个呼吸之后，约莫五六道身影陡然地出现在萧羽的眸孔当中，而当看到这五六道身影的时候，萧羽眸孔微微紧缩，神色更是肃穆。

　　这五六道身影皆是头带斗笠，身上披着一件黑色的袍服，看上去极为古怪，他们的方向居然是焚天圣地。

　　“奇怪，这几个人是谁？”

　　萧羽微微地皱了皱眉，心中也是狐疑，这等作风可不是焚天圣地的弟子所为，但这里是焚天圣地的地盘，还有谁敢在这里放肆？！

　　而就在此时，那急速前行的五六道身影为首一人，陡然地停顿下来，那斗笠之下的头颅微微地抬起来，露出了一张年轻的容貌，萧羽看在眼内，心中更是诧异，因为这人根本没有见过，但对方的气息隐晦不已，似乎在尊魂境！

　　这不是焚天圣地的弟子！

　　当下萧羽就是有所定论，更是谨慎了许多。

　　“天衡，怎么了？”

　　而此时，身后其中一人缓缓地道。

　　“没，突然有种感觉，似乎有人在窥视我们。”那被称呼天衡的年轻人，警惕地扫视了一下四周，然而并没有察觉到半点不妥的迹象。

　　“哈哈，天衡，你多虑了，这个时候焚天圣地怎么会有人出现在这里，别多心了，赶往十里亭，在那有人接应着我们。”

　　那人也是哈哈一笑道，似乎是觉得天衡多心了。

　　“希望是我多心了吧。”

　　天衡喃喃地道，旋即也是看了一眼天色，一行人再度是几个闪烁便是消失在了这片密林，然而在那天衡动身那一瞬间，黑色的袍服微微扬起，露出了一个萧羽熟悉的徽记！

　　元天圣地！

　　萧羽眸孔紧缩，这些人居然是元天圣地的人？他们怎么会是出现在此地？

　　看着这一行人的离去背影，萧羽沉下了脸色，正欲要站出来，但迷你猪却是陡然地在他心中低喝道：“别动！”

　　闻言，萧羽立刻屏住呼吸，那刚欲要跨出的脚步再度停下来，四周依旧寂静无比，然而片刻后，数道破空声陡然地浮现，居然是那天衡数人折返而回，看见这几人，萧羽惊出一身冷汗，差点就被人算计到了。

　　“天衡，你的确是多心了，别耽误时间了。”

　　那一行人当中亦是传出了不满的声音，显然这个举动浪费了他们不少的功夫。

　　“嗯，走吧。”

　　天衡看见这一幕，也是微微叹口气，看来果然是自己多心了，而这一次他们再度离去，萧羽足足是等了片刻，确定无人留下方是自丛林当中现身而出。

　　“这几个家伙居然是元天圣地的人……”

　　萧羽喃喃地道，看来似乎要发生一些不妙的事，元天圣地的弟子偷偷偷摸摸地出现在焚天圣地的四周，怕是有什么图谋。

　　“那几个人的修为皆是不弱，最差也是尊体劫。”

　　迷你猪微微沉声道，这一股力量可是不容忽视了，就拿那个天衡而言，放在元天圣地怕也是小圣子级别的存在。

　　“走，去十里亭，看他们要搞什么鬼。”

　　萧羽嘴角也是浮现了一抹冷笑，想要动焚天圣地的主意，这元天圣地怕是为了图谋某样东西而来，然而目前焚天圣地之内，唯一值得其他圣地大动干戈的就只有一个人……柳卿！

　　若是这几个人是冲着柳卿而去的，萧羽不管说什么，都不会坐视不管。

　　十里亭，是焚天圣地山门的必经之处，不过按照平时的规矩，这个天色十里亭应该不会有任何人经过，倒也是一个接头的好地方。

　　因为顾忌到前面有不少强者，万一自己的气息暴露出来，就会引起打草惊蛇，萧羽的速度也是不敢加快，只是凭借着自己敏锐的精神力，远远地尾随着那一行人。

　　半柱香的功夫，萧羽便是来到了距离十里亭约莫数百米之外的一块巨石，萧羽停顿而下，他觉得这个范围已经是极限了，前方一片空旷，没有他的藏身之处，而且靠得太近，对方也会是容易察觉到。

　　此时，萧羽身形隐匿在巨石之后，视线落在了十里亭之中，那天衡等一众人此时就在十里亭当中，不过每一个人都是神色警惕地注意着四周，生怕有什么意外出现。

　　片刻后，一道破空声传来，萧羽微微地抬起头，发现一道身影自焚天圣地的山门当中掠来，身上打扮尤为神秘，一身黑袍，就连是脸孔也是被一层黑纱所蒙着，可见的只有一双眸子，单凭这些根本无法断定对方是什么身份。

　　不过让萧羽惊愕的是，对方居然是焚天圣地之内的弟子！而且能够在这个时候混出来的人，怕是在圣地内有着不弱的身份。

　　“这到底是谁……？”

　　萧羽眸光不敢直视太久那一道突然出现的神秘身影，怕被人察觉，当下他也是微微地闭上双眸，精神力开始悄然地弥漫而出，他得是要打听到对方在商谈什么，这一次元天圣地的人来到这里到底所为何事。


第709章 发觉

　　“你终于来了。”

　　那天衡看见来人，也是微微地沉声道。

　　“有什么事快说，我不能出来太久，引起那些老家伙的察觉可就不妙。”

　　一道刻意压低的嗓音传来，让萧羽微微失望的是，原本他想要凭借声音判断对方是谁，但显然自己低估了对方的手段，为了不被人认出，连声音都是做了手脚。

　　“这么谨慎干嘛？过了明天，你可就是焚天圣地的圣子了，谁能拦你？！”

　　天衡随意一笑道，而那道身影则是皱了皱眉头，抬起手打出了一道真灵，彻底地将他们数人笼罩在其中，而此时萧羽哪怕是精神力强横，也是难以彻底地听到他们在聊什么。

　　萧羽皱了皱眉头，但却不敢轻举妄动，这个时候哪怕些许气息暴露出来，对方必然会是第一时间察觉到。

　　“过了明天就是圣子？”

　　萧羽心中有些疑惑，没想到这么快就到了焚天圣地圣子头衔的争夺了，而且，这也就说明，那个从焚天圣地中出来的人，是焚天圣地中年轻一辈的翘楚？

　　“这人究竟是谁？”

　　隔着那道真灵的屏蔽，连声音听不见，萧羽不禁的眯着双眼对着那全身包裹在黑袍中的身影看去。

　　“好深邃的眼眸！”

　　在看到仅露出的那双眼眸，萧羽忍不住双瞳微微一缩，心中暗叹一声。陡然，萧羽心中一突，那双深邃眼眸的视线，竟然与他对视在了一起。

　　“不好！”

　　“唰！”

　　萧羽没有半点犹豫，直接是身形一动，如同一缕轻烟一般，对着焚天圣地中掠去。他有小圣子的令牌，可以自由的进入焚天圣地，不用去焚天城获得令牌了。

　　“谁？！”

　　萧羽身形刚动，一声怒喝便是响彻而起。旋即一道急促的破风之声也是尖锐的响起，那黑袍人直接化为了一道黑光对着萧羽追去。

　　“走！”

　　在十里亭的天衡众人面色也是有些变化，当即冷哼一声，都是对着外面掠去。虽然他们也很想拦下那偷听之人，但是他们可不敢如此的贸然闯入焚天圣地中去。

　　“果然，这人至少是小圣子！”

　　看着后方追来的黑影，萧羽面色有些难看，能够不去焚天城可以自由出入焚天圣地的护宗阵法的人，只有小圣子和以上之人。

　　他没想到一个在焚天圣地中拥有这般地位的人，竟然会和元天圣地勾搭在一起，而且，这其中恐怕还有着一个不小的阴谋！

　　“哼，想追上我？”

　　萧羽心中冷哼一声，脚下青光闪烁间，顿时他的速度再度快上了一倍，直接在后面那道黑光惊愕的目光中迅速的消失。

　　“该死的家伙！”

　　见到随着青光闪烁间，后者的身影消失之后，黑袍人的身形也是停了下来，咬牙切齿的声音从他黑袍之中传出，一股强横的气息夹杂着暴怒的情绪迸发而出。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　在他的气息散发开来时，顿时从远处有着一道道身影对着这边急掠而来。

　　“吗的！”

　　感受到数道强横的气息对着这边掠来，黑袍人暗骂一声，直接是将蒙在脸上的黑色面巾给取掉，露出了一张颇为清秀的年轻面庞。

　　“何人在我们焚天圣地中放肆！”

　　随着一声轻喝声响起，四道身影立在了这个黑袍人的上空。

　　“诸位护阵使者，刚才可见到一个身穿青袍的青年？”黑袍人并没有要离开的意思，反而是对着四名护阵使者飞掠了过去。

　　“高润中师兄？”

　　“见过师兄！”

　　见到黑袍之下的面庞，四名护阵使者面色都是一变，旋即都是躬身行礼道。

　　“方才有一小贼潜入我们焚天圣地，我追赶至此，不过却被他使用秘法逃离，你们可曾见到？”

　　黑袍人点了点头，他正是当今焚天圣地年轻一辈的第一人……圣子榜第九名的高润中！

　　“没见到啊？有人敢潜入我们焚天圣地？！”

　　听到高润中的问话，四名护阵使者面色都是一变，当即有一人拿出传讯珠，说道：“这事得马上禀报护阵长老！”

　　“师弟，不用如此，刚才那小贼和我交手，已经被我重创，诸位没有见到他，想来他也没跑出多远，诸位师弟用魂寻大法搜索一下附近区域，想来那小贼就藏在这附近，这种事情就不必禀告长老了。”

　　听到禀告长老，高润中面色微微一变，不过很快他便是说道。

　　“搜寻大法？”四名护阵使者相视了一眼，神色都是有些犹豫。

　　“放心吧，以你们的搜寻大法定能找出那小贼，而在你们施展搜寻大法时，我会为你们护法，那小贼绝不敢来偷袭你们的，在我们圣地之中，你们完全不用担心。”高润中仿若是知道了后者们的担忧，当即拍着胸口说道。

　　听到高润中的话语，四名护阵使者点了点头，他们施展搜寻大法的时候，乃是全力运用精神力来进行一寸寸的搜索，这个时候，他们的处境其实是很危险的。不过，为了找到隐藏着的贼人，还有当今焚天圣地年轻辈的第一人高润中保护，那完全就不用担心了。

　　“好，有劳师兄护法了！”

　　四人相视一眼，直接是双手相连，结成一个阵法，而后，一股强横的精神力波动便是从他们身上散发而出，对着下方的密林探索而去。

　　“呵呵……”

　　见到四名护阵使者开始动作了，高润中眼中闪过一丝寒光……

　　……

　　萧羽在甩开黑袍人后，一边在思索着对方的身份，一边又是以最快的速度回到了混元圣门之中。

　　“你小子可算是回来了！”

　　萧羽刚一走进大殿，一道熟悉的声音便是响彻而起，旋即，李逍遥的身影便是出现在了大殿之中。

　　“见过门主。”

　　见到李逍遥，萧羽的面色也是带上了一抹笑意，他拱了拱手，行礼道。

　　“不错，不错，火心池中四分之三的能量都被你小子给吸取了吧。”

　　李逍遥看着萧羽，满意的点了点头，旋即笑道：“圣子榜第十，不明身份，焚羽……哈哈，焚羽，萧羽……”

　　“不知道其他圣地之人，若是知晓这焚羽便是你小子，那又该有如何的吃惊，真是期待啊。”李逍遥笑着说道。

　　“身外之物而已。”

　　萧羽暂时把那黑袍人的事情放在了一边，他谦虚的点了点头，能够进入圣子榜前十，这也是在他的意料之中。

　　“你回来的还真是时候，明天便是争夺圣子头衔之日了，你若是回来晚了，可还真赶不上了。”李逍遥双眸扫过萧羽，发现后者还是宗师境中期的境界时，不由的皱了皱眉头，有些担忧的说道：“你这实力，想要争夺圣子，有点难度啊。”

　　“是吗？”

　　萧羽笑了笑，说道：“我先去闭关了，宗师境大成，对我而言并不难突破。”

　　“呃……”

　　李逍遥一愣，突然他又想到，这个小子突破到宗师境中期才多久啊，一回来就要闭关？明天就是争夺圣子头衔的日子了，难道这小子想要在一天的时间中，突破到宗师境大成？这不可能啊……

　　其实，萧羽的实力，虽然才突破到宗师境中期没多久，但是在经历了潜龙山脉中的数场战斗和洗礼淬炼后，他的境界已经到了宗师境中期顶峰了。

　　当然，虽然是在宗师境中期顶峰，但是要突破到宗师境大成，还是有着不小的一步距离，而想要突破也并非是什么简单的事情。毕竟，在这个世界上，停留在宗师境中期十多年未曾突破到宗师境大成的人，比比皆是，根本不是什么稀奇的事情。若不是因为即将到来的圣子头衔的争夺，萧羽也不想这么快进行冒险的突破。

　　“小子，这么急着突破，会不会太勉强了一点？”

　　李逍遥皱了皱眉头，有些担忧的问道。萧羽的这种突破，在寻常人眼中无异是自寻死路，才突破多久，有开始去突破……

　　不过，萧羽并非寻常人等，在潜龙山脉最后的火心池中，他吸收了那么多的能量，几乎将他的整个经脉各处都充满了，他想要突破，却是有那个资本。

　　“放心吧，门主……”

　　萧羽笑着点了点头，便是对着旁边的大殿走去，在走了几步后，萧羽身形一顿，问道：“门主，我不在的这段时间，圣地中可有人知晓？”

　　“圣地中的人都以为你在闭关突破，闭关一段时间，还是很正常的……就你那两个小情人……真是让人头疼啊，简直就是两个小恶魔，天天过来缠着我。”

　　提到柳卿和妖狐仙子，李逍遥面上浮现了一抹心悸，显然在这段时间中，被这两女追问得是真的怕了。

　　“嗯，那就好。对了，门主，暂时不要把我回来的消息告诉卿姐和妖狐，明日的圣子头衔争夺，我会过去。”萧羽点了点头，说道。

　　“真是小孩子，还想给她们一个惊喜不成……好了好了，就依你，反正明天她们也没空过来。”李逍遥挥了挥手，说道。


第710章 全力突破

　　萧羽对着李逍遥感激的笑了笑，便是对着旁边的大殿走去。

　　他这番做法，也是有原因的，那个黑袍人，绝对在焚天圣地中的地位不低，今晚自己从外面回来，他肯定会打听今晚圣地中的哪个小圣子回来了，若是被后者察觉到了，恐怕他想要安静的闭关就不可能了。

　　在进入旁边的大殿后，萧羽直接是布下了一个结界，以免自己突破时引起太大的动静，而后，他便是盘膝坐在大殿之中。

　　“突破，需要很多的真灵啊……”萧羽心中感慨一声，暗自庆幸当初在千年地火中的能量结晶还剩下一大半没有花。

　　“唰！”

　　萧羽意念一动，几十颗赤色的结晶便是悬浮在了他身前，一股股炙热的能量从这些赤色的结晶中几乎是要喷涌而出。

　　“要炼化了才能吸收。”

　　萧羽皱了皱眉头，这些结晶对于淬体来说有着巨大的裨益，不过，他现在需要的是这些结晶里面的精纯能量，就必须要将其中的那种炙热之气给驱除掉，才能吸收。

　　“熊！”

　　马上就要抢夺圣子的头衔了，萧羽也没有再犹豫，精神力一动，黄色的火焰便是升腾而起，熊熊的在前方燃烧着，那里的空间，仿若都是因为这黄色火焰带来的高温而变得有些扭曲了起来。

　　“咻！”

　　萧羽手掌一挥，那些火红的结晶便是如同一条线一般，冲入了那黄色的火焰之中。

　　“嘭！”

　　这些火红的结晶刚一进入黄色的火焰中，顿时便是有着清脆的声音响起，只见得那一颗颗火红的结晶，竟然是直接破裂开来，一道道火红的能量从其中飞快的弥漫了出来。在这么多火红能量的出现后，黄色的火焰顿时再度暴涨，整个大殿中的温度也是随之升高。

　　“熊熊……”

　　在萧羽精神力的控制下，黄色的火焰不住的升腾着，不过，这平时很有效果的黄色火焰，在炼化这些火红的能量时，却是显得有些慢了。

　　“这样下去，要炼化这么多的能量，至少得要三天的时间……”萧羽皱了皱眉头，他现在最需要的便是时间。

　　“你直接把那些能量吸入身体中不就行了？那样你不仅可以吸收其中的能量，那些能量，还可以帮你再淬炼淬炼身体。”在萧羽有些苦恼之时，迷你猪的轻笑声便是响起。

　　听到迷你猪的话语，萧羽忍不住嘴角一抽，他仿若是想到了那天在潜龙山脉中，被这种结晶淬体时，那种痛不欲生的感觉。

　　“吗的，拼了！”萧羽一咬牙，旋即焚天决运转间，一股吸力从他体内传出。

　　“嗡嗡……”

　　在这股吸力之下，那些火红的能量迅速的从黄色火焰中钻了出来，犹如烟柱一般，顺着萧羽微微张开的嘴巴，尽数的钻入了他的体内。

　　“嗡……”

　　在这些火红的能量钻入萧羽体内的瞬间，他的身体猛的剧烈的颤抖了起来，他一身的皮肤，也是瞬间变得赤红，一缕缕白色的烟雾从其头顶升腾而起。

　　虽然早有预料会如此，但是萧羽还是忍不住浑身剧烈的颤抖着，这些火红的能量在他经脉中疯狂的流淌着，所过之处，如同岩浆流过一般，那种刺痛之感，让得萧羽的经脉都是抽搐了起来。

　　而在这种刺痛之下，萧羽的经脉中却是有着一种无比饥渴的感觉，那一条条经脉仿若是拥有了生命力一般，贪婪的吞噬着流淌而入的能量精华。

　　萧羽强忍着那种痛楚，紧紧的守住心神，运转着焚天决不断的炼化着那些精纯的能量精华，只有一天的时间了，虽然他没和那个黑袍人交过手，不过，后者给予他一种极其危险的感觉，他必须要突破一步！

　　“嗡嗡……”

　　在萧羽的头顶之上，不断的有着白色的雾气升腾而起，弥漫开来，他的皮肤也是开始变得越来越赤红和滚烫，汗水不断的从他的身上冒出，不过，那些汗液刚一触碰到皮肤，便是在嗤嗤之声中被蒸干。

　　萧羽俊朗的面庞，在这种痛楚之下，也是变得有些扭曲，千年地火池中的这种精纯能量，并没有那么简单的能够让他炼化吸收。

　　修炼中的萧羽，一边炼化间还在快速的思索着，按照他的估计，以这种炼化的速度，想要彻底的吸收掉这些能量，恐怕足足需要一天的时间。而这个时间，虽然比起安全炼化要快上三倍，但是还是超出了萧羽的承受范围，一天的时间，恐怕争夺圣子头衔的事情都结束了。

　　他必须要将这个时间缩短！

　　不过，要缩短这个时间，显然不是什么简单的事情，在潜龙山脉中，这些能量他只是拿来淬体，所以并没有消耗太长的时间……现在，虽然有着焚天决的帮助，这种炼化的速度已经很快了，但是这还远远不够。

　　“这千年地火池的能量，应该也是由真龙的一块残骸所繁衍出来的，不知道龙威对炼化这个有没有帮助……”

　　“先试试吧！”

　　萧羽略微沉吟，旋即便是果断的一咬牙齿，没有再犹豫，他意念一动，一股特殊的波动便是从其体内传荡而出。

　　“嗡嗡……”

　　随着这种波动的蔓延而出，在萧羽经脉中穿梭的那些能量顿时便是变得温顺了不少，没有之前的那般狂暴了，那种刺痛之感，也终于是减轻了不少。

　　“果然……”

　　随着龙威的出现，这种能量变得温顺了不少，萧羽的炼化吸收速度也是增快了不少，感受到体内的这种变化，萧羽终于是如释负重的松了一口气。

　　只要吸收了这些能量，想来突破到宗师境大成，也是触手可及了！

　　在有了龙威的帮助下，这些能量的炼化吸收也是变得快了许多，不过，饶是如此，萧羽也是花了整整三个多时辰，才将体内的那些能量给完全的吸收炼化。

　　“好浑厚的真灵……距离突破到宗师境大成，已经只差一步了！”

　　萧羽眼中精光闪过，丹田中的那枚金丹，已经到了宗师境中期的最巅峰了，距离那宗师境大成，也仅仅只有一步之遥！

　　“给我突破吧！”

　　萧羽没有半点的犹豫之色，挥手间十块上品灵石出现在面前，而后直接一块块的崩裂开来，顿时，一道道浑厚精纯的真灵便是出现在了他身前。

　　萧羽比起刚来圣域之时，无疑是要变得财大气粗了许多，毕竟，那段时间为了换取材料的资本，他可没少炼制玄兵和万金商行交易。

　　此时，再有这些上品灵石的支持，萧羽的此次突破，绝对是足够了的。

　　“唰！”

　　萧羽双手结印，焚天决疯狂的运转了起来，而后，那些精纯的真灵便是呼啸的对着萧羽冲来，最后化为流光从他的嘴中进入体内。

　　“嗡嗡……”

　　随着这些精纯的真灵进入，萧羽体内的金丹不断的吸收着这种真灵，整个丹田在这种注入下都是有些轻微的震动了起来，那一幕，就仿若是要冲破桎梏，冲向更高层次！

　　时间，在萧羽的这般忘我的吸收下缓缓的流逝，萧羽也是完全的沉入了修炼之中。

　　在不知道过了多久，萧羽猛地睁开双眸，一抹精芒如同实质一般从他眼中射出，他体内的气息在沉寂了片刻之后，也如同火山爆发一般地瞬间涌现。

　　“呼……宗师境大成！”

　　萧羽轻吐一口气，旋即缓缓地站了起来，活动着四肢，体内的骨骼也是传来细微的声响。

　　在突破到了宗师境大成之后，萧羽无疑是对于接下来的圣子争夺之战更是具有信心，他此时所能够爆发出来的能量，纵然是碎丹劫的存在亦是能够一战！

　　“焚天圣地之内，这次能够有那个底气争夺圣子之位的，到底有多少个人？”

　　萧羽握了握拳头，喃喃自语道，对于那个黑袍人的身份他并不清楚，但是他知道，后者定然会在争夺圣子头衔的比试中出现。

　　“嗡……”

　　萧羽随手将大殿外的结界去掉，抬起头看了一眼外面的天色，他不禁的有些惊愕了起来，此时太阳已经攀升到了最上方了，他这次的突破，竟然还是花了近一天的时间。

　　“希望还来得及吧！”

　　萧羽苦笑的摇了摇头，暗道一声后，便是对着外面掠去。

　　“突破了？”

　　萧羽刚走出大殿，便是见到李逍遥已经在外面等待了。此时，李逍遥感受到萧羽身上的气息时，他眼眸之中忍不住闪过一抹惊骇之色。

　　一夜的时间，竟然突破到了宗师境大成，若是让人知道，他在不久以前，才突破到宗师境中期的，那该会让多少自称天才之人，无地自容。

　　“门主？你怎么在这？”

　　萧羽微微一愣，圣子头衔的争夺，在焚天圣地中，也绝对算得上是一场盛会，按理来说，身为八大圣门之一的李逍遥，应该也会前去观望才对的。

　　“昨晚有四个护阵使者死在了圣地之中，小子，你昨晚才回来的，有没有遇见什么人？”李逍遥心中暗叹几声妖孽后，面色一肃，问道。


第711章 龙争虎斗

　　“护阵使者？”

　　听到这，萧羽忍不住眉头一皱，他不禁想到自己在甩开那个黑袍人后，后者爆发出来的气息，定然是被护阵使者注意到了。

　　“嗯，而且那四名护阵使者是在使用搜寻大法的时候被击杀的，到底是何人，居然有如此大的能耐，能悄无声息的潜入我们圣地之中。”

　　李逍遥忍不住深吸一口气，眼中闪过一丝寒芒：“若是被我们抓到了，定要他给我们的护阵使者陪葬！”

　　“昨晚我回来就直接到回圣门了，并没有见到什么可疑之人。”萧羽皱了皱眉头，不过，他并没有说出那个黑袍人的事情。

　　“没有就算了，我也就是想问问你罢了，你现在出关，那圣子头衔的争夺，都差不多到尾声了，快和我一起去乾天圣门吧。”李逍遥摆了摆手，笑着说道。

　　萧羽点了点头，他知道，李逍遥定然是担心自己在闭关时急于求成，或者有人打扰到自己，所以他才亲力亲为的为自己护法。想到这里，他对李逍遥这个看似粗犷的酒鬼，心中又是多了几分感激。

　　“圣子之争了，你这次有多大的把握？”

　　李逍遥问道，如今萧羽的境界修为连续提升，已经不是当初刚刚进入圣地的那个初出茅庐的小子了，这一身修为放在整个焚天圣地，能够与之争锋的也是颇少。

　　“那要看我们圣地中最强大的小圣子是什么境界了，如果只是尊魂劫的强者的话，我有十足的把握。”萧羽轻笑一声，很是自信的说道。

　　“尊魂劫？呵呵，小子，你也太小看我们圣地中的年轻一辈了，像以前的你和林陨他们，都只能算是一般般的小圣子，咱们圣地中，这次圣子头衔争夺除了你之外，还有两个极其优秀的弟子。”

　　“一个叫高润中的，他乃是圣主的另外一个亲传弟子，不过闭关约莫半年了，你进来的时候可能没见过他，最近这圣子头衔的争夺即将开始，他也是出关了。”

　　“高润中？”

　　萧羽默默地念着这个名字，圣子榜第九，他还是记得的。

　　“还有一个就是云重山，他三年前就是出门历练，在你去潜龙山脉的时候回来的。”

　　李逍遥笑了笑，继续说道：“这两个家伙都是碎丹劫境界的强者，想要从他们手中争夺圣子的头衔，可不是什么简单的事情哦，或许，人家根本就没把你放在眼中。”

　　“高润中，云重山吗？”

　　对于李逍遥的话语，萧羽也只是微微一笑，并没有争辩什么，自己上次出现在圣地众人视线中时，不过是宗师境初期巅峰，那种修为，这两个碎丹劫的强者自然看不上眼。

　　不过，他心中也是明白了，现在无需多说，自己所见的黑袍人，怕是这两个人其中之一，至于是谁，还得等自己亲眼所见才能够判断。

　　“怎么了？被打击到了？”李逍遥看了一眼萧羽沉吟的模样，笑道。

　　“走吧，这圣子头衔的争夺，恐怕就是这两个师兄的比试了，若是去完了，等圣主宣布了之后，可就来不及了。”

　　萧羽摇了摇头，他有想过把这件事说出来，但他没有足够的证据，这样说出来，万一李逍遥一激动，直接跟圣主贸然地说出来，恐怕还会打草惊蛇。

　　“对了，门主，有件事我想要拜托你一下。”萧羽突然认真地道。

　　“什么事？说吧，还这么客气，怕不是什么好事了。”李逍遥习惯性的拿出酒葫芦，喝了一口说道。

　　“昨晚有人潜入进来了，现在还没抓到是何人，我怀疑是我们圣地之中有内奸，还望你帮我保护好柳卿。”

　　萧羽微微沉声道，这次元天圣地的人，目标是柳卿，而且有着内应接替，一旦动手必然是有着十足的把握，怕连圣主都无法察觉，所以得要时刻注意柳卿的安危。

　　“柳卿？她在焚天圣地不是好好的，谁敢动她？”

　　李逍遥哈哈一笑道，觉得萧羽是多心了。不过，在看到萧羽那认真的神色时，他也是面色凝重了起来，将酒葫芦收了起来，郑重的点了点头。

　　“行了行了，我知道了，快点赶过去吧！”

　　李逍遥摆了摆手，旋即直接是身形一动，冲天而起，直接是化为了一道流光，对着乾天圣门的方向掠去，那里，便是圣子头衔争夺的地方。

　　而此时，原本有些平静的乾天圣门巨峰之上，却是有着惊天的喧哗之声传出，在那里，乃是本次圣子头衔争夺的比试场地。

　　此时，在这巨峰之上有着密密麻麻的人影，而在最中央的一块巨大的青石平台之上，唯有两道年轻的身影傲然而立。

　　在这巨台周围，有着不少气息萎靡的小圣子，显然他们都是不敌战台上的那两人，而败下阵来的。

　　当萧羽和李逍遥赶到这里时，望着那浩浩荡荡的一幕，也是忍不住暗暗咂舌，而后，李逍遥直接是掠上焚天圣地高层所在的高台，而萧羽则是掠向了青石平台之外，小圣子所在的区域。

　　“咦，那人不是圣域名额争夺大赛的冠军萧羽吗？他区区一个新晋的小圣子，来这里干嘛？难道他还想参加不成？”

　　“估计是来观摩的吧？呵呵，区区一个宗师境初期的小圣子，可没有资本去争夺圣子的头衔……”

　　“是啊，宗师境初期，还不如我……”

　　见到萧羽跟随李逍遥来了后，不少人仅仅是瞥了萧羽一眼，而后者将自身的气息压在宗师境初期，也并没有引起别人的注意。

　　“要开始了，这应该就是最后一场了！”

　　随着一道声音的响起，喧哗之声马上便是从巨峰之上哄然响起，无数的目光，也是变得火热了起来，旋即，一道道目光都是投射向了青石平台上的两道身影之上。

　　在青石平台上的两人：高润中、云重山，在焚天圣地中都是拥有着极高的声望。

　　高润中乃是焚天圣地在圣子榜上的第一人，而云重山虽然没有上圣子榜，那是因为他从来没有在外界公开过自己的身份，不过，圣子榜第七名的云封，极有可能就是他！

　　这两人的实力，在刚才一些别的小圣子挑战时，都是显露了出来：碎丹劫的强者！

　　他们两人，只要自己想，几乎是随时都可以突破到尊者境！

　　不过，显然他们不会这样做，因为在碎丹劫中，获得的传承石碑越多，功法越为完善，那突破到尊者境后，就会更为强大！

　　他们两人，显然都是为了获得圣子的头衔，那样，才有资格去其他圣门参悟圣碑，然后突破尊者境，成为圣域中的真正强者！

　　至于两者的此番交手，孰胜孰败，在场的所有人，显然都是极为好奇的。

　　“高润中师兄，加油！”

　　“云师兄才是最强的！”

　　在巨峰上的弟子们都是面色亢奋的高声呐喊着，一场龙争虎斗，即将开始！

　　而此时，在青石平台上的两道人影彼此对立，目光交织间，隐隐的有着火花涌动，他们尚未动手，在那青石平台周边的真灵，已经是有着将要沸腾的迹象了。

　　此时此刻，这个青石平台，无疑是成为了全场的焦点所在，就连在高台之上的诸位长老和圣主都是将目光汇聚了过去。

　　“林陨师兄，你看他们俩谁的胜算大一点？”萧羽站在林陨身旁看着青石平台上的两人，问道。

　　“难说……原本我以为高润中的胜算更大，但是刚才我和云重山交手，不过是三招我就被轰了下来，而且，我感受得到，他还是保留了不少实力，给了我台阶下，才没有一招把我轰出来。”林陨面色有些凝重的说道。

　　“孰胜孰败，唯有战过之后，才知晓啊。”林陨摇了摇头道。

　　此时，在青石平台上的两人，周身的真灵动荡了起来，巨峰之上的漫天喧哗之声，也是在此时一点点的减弱，众人都是屏住呼吸，双目炽热的望着青石平台上的两人。

　　“开始！”

　　一个悬浮在青石平台半空之上的长老，见到两者的这般模样，微微点了点头，旋即他那低沉的声音便是传荡而下。

　　他的声音刚一落下，高润中和云重山的目光都是一凝，旋即那种剑拔弩张的气氛陡然爆炸了开来。

　　只见得云重山脚下一踏，磅礴的真灵毫无保留的从其体内席卷而出，而后他脚掌狠狠的一踏，身形直接是撕裂开空间，出现在了高润中的面前，而后，凶狠的拳风轰爆空气，带着一股极为惊人的威压，闪电般的对着高润中笼罩而去。

　　“嘭！”

　　狂暴的拳风，在云重山的拳下凝成一个漩涡之状，刺耳的音爆之声尖锐的传出，就连那里的空间，都是在这拳风之下，变得扭曲了起来。

　　这云重山的一出手，便是展现出来了碎丹劫强者的恐怖实力，见到这幕，不少先前和他交过手的小圣子，都是面色一变，还好在和他对战的时候，后者有所留手，不然，单单是这一击，他们之中绝对没几个人能接下来。


第712章 高润中的请求

　　云重山的拳头还未到，凌厉的拳风刮得高润中的衣袍都是猎猎作响，就在那拳头如同闪电般即将轰在他的身体上时，只见得高润中眼神一凝，下一瞬，一抹赤色的真灵闪现在其的身前，化为一道半丈左右的血色盾牌，立在了他的面前。

　　“轰！……”

　　云重山的拳头没有半点停顿之意，狠狠的轰击在那血色的盾牌之上，狂猛的力道爆发开来，竟然是生生的将那血色的盾牌给轰碎，而后那拳头带着凌厉的拳风，飞快的对着高润中面门轰去。

　　“破！”

　　盾牌被轰碎后，高润中面色没有半点意外和惊慌之色，只见得他冷哼一声，真灵暴涌间，同样是一拳狠狠的轰出，不过，显然他这一拳有些不如云重山的那一拳凶猛。

　　“嘭！”

　　两人毫无花俏的硬碰一记，旋即两者都是向后退去。

　　“唰！”

　　云重山不过是连退三步，身形便是止住，而后他脚掌一跺，身形又是飞快的对着身形还在飞退的高润中扑了过去。

　　“哼，蛮子！”

　　虽然经过盾牌的抵挡，刚才云重山的一拳已经削弱了不少，但是那一拳，还是让得高润中的手臂有些发麻，这云重山的肉体强度，比起他还是要强上不时候。见到后者又飞掠而来，高润中低骂一声，眼中闪过一道寒芒。

　　“以为得到那份传承炼体武学，就可以碾压我了吗？真是可笑！”

　　随着云重山的迅速靠近，高润中眼中的寒意愈发的浓郁，浓郁的真灵从其身体中不断的散发而出，最后弥漫在了他的周身。

　　“嗯？什么鬼东西？”

　　云重山一冲入这些真灵之中，顿时如同深陷泥潭一般，顿时感觉速度都是慢了几分。感受到这种不自在的感觉，云重山眉头一皱，怒喝一声，一种黄光从其体内蔓延而出，旋即，他的身体如同岩石一般呈现一种坚实的黄色。

　　“地玄之体！给我开！”

　　随着云重山的一声怒喝，那些如同泥潭一般的真灵直接是嘭的一声巨响，旋即炸裂了开来。

　　“唰！唰！”

　　在一突破了这处，云重山的身形如同黄色的闪电一般对着高润中飞射过去，他的双拳如同狂风暴雨一般对着后者笼罩了过去。

　　面对如此狂猛的攻势，高润中冷哼一声，脚下一踏，踩出一种玄奥的步伐，身形如同浮萍一般在这狂风暴雨般的攻势中躲闪。

　　“呯！呯！”

　　低沉的闷响之声在青石平台上不断的响起，在高润中身后坚硬的青石平台，在云重山的攻势下，如同豆腐一般不断的炸裂开来，不过是片刻的时间，两者所过之处的地面，被轰得千疮百孔，如同蜂窝一般。

　　见到被破坏得不像样的青石平台，巨峰之上的不少弟子都是忍不住嘴角一阵抽搐，他们可没有高润中那玄奥的步伐，就算他们全力防御，若是被这攻势轰中，那必然是不死也会重伤了。

　　“没想到几年没见，云师兄的炼体传承已经强横到这一步了，那高润中虽然步伐玄奥，不过久守必失啊……看来，圣子的头衔，非云师兄不可了。”

　　林陨轻叹一声，佩服的说道。他的这番话语，顿时让得周边的几个小圣子都是暗暗点了点头。

　　如此凶猛的攻势，恐怕完全能碾压同等级的强者了……

　　“我看未必啊……”

　　萧羽摇了摇头，轻笑道。他能感觉到，高润中步伐玄奥无比，而且，在其走过之处，仿若都是留下了一道真灵，那真灵的隐晦程度，若不是他精神力如此强横，恐怕都感受不到。

　　“切，你知道什么，区区一个宗师境初期的小圣子，还不如一些普通弟子，你在圣地中，要走的路还很长。”

　　在萧羽身旁的一个小圣子听到萧羽的话语，顿时忍不住嘲讽了起来，此时，青石平台上，云重山已经占据了绝对的上分。

　　面对这人的话语，萧羽只是轻笑一声，并没有说话。然而，萧羽的这动作，在后者的眼中，却是成了自大，顿时后者忍不住轻蔑的瞥了他一眼，眼中的嘲笑之色毕露无遗。

　　林陨也是轻轻的碰了一下萧羽，示意他别再说话，免得得罪那个小圣子。

　　“看吧，该收网了……”萧羽摇了摇头，没有说话，心中暗道。

　　“乾天阵！”

　　在青石平台上不断闪避着的身影，陡然停顿了下来，随着高润中的一声轻喝，几十道真灵光柱冲天而起。

　　“嘭！嘭！”

　　这些光柱直接冲破青石平台，而后一道连着一道，如同一个真灵牢笼一般，直接是将云重山给困在了里面。

　　“乾天阵！天哪，高师兄已经完美的掌握了乾天圣门的传承了！”随着这个真灵牢笼的出现，一道道惊呼之声从巨峰之上响彻而起。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一道道巨响从那牢笼之中不断的响起，时而那真灵牢笼也是突出一块，不过那真灵牢笼却是如同有弹性一般，并没有被轰破。

　　“卑鄙小人！放老子出来，和我堂堂正正的一战！”

　　云重山暴怒的声音从那牢笼之中响彻而起，那语气之中的恼羞之色毕露无遗。他怎么也没想到，这个被自己轰得到处乱窜的高润中，竟然在暗中布下那么多道真灵印记。

　　而且，更让他想不通的是，这乾天阵虽然有着困人之效，不过按理来说，自己的这些攻击完全足以破开这阵法才对……

　　在阵法之外的高润中并没有停下，他仿若是知晓云重山会如此反应一般，他的双手不断的结出一个个玄奥的手印，雄浑的真灵不断的从其体内呼啸而出。

　　“乾天玄印！”

　　随着高润中的一声轻喝，在乾天阵之上，一个如同玉玺一般的巨大之印猛然出现，虽然这个大印的出现，整个巨峰之上的真灵，仿若都是被镇压了一般，变得安静了起来。

　　虽然看不到外面的动向，但是云重山仿若是感受到了来自自己上方的巨大威胁，他那不断轰击的动作也是停顿了下来，旋即，他一咬牙，磅礴的真灵也是从其体内迸发而出。

　　不过，几乎所有人都没有注意到，在乾天阵的各道光柱之下，有着一道细微的白色真灵，这些细小到微不可查的白色真灵如同小虫一般，不断的对着真灵囚牢汇聚而去。

　　“哦？这就是乾天阵没有被云重山轰破的缘故吗？看来，那个黑袍人就是高润中了……”

　　萧羽眯着眼睛看着那些白色的真灵，从那里面，他能肯定那绝对不是属于焚天圣地的伎俩，虽然说或许那是高润中在外面探索时获得的，不过，在看到高润中那双泛着寒芒的双眸时，不由的想起了那晚黑袍人的深邃双眸。

　　他敢肯定，这种白色的真灵绝对和元天圣地有关！

　　“够了！”

　　随着一道威严的声音响起，顿时高润中停下了动作，在青石平台上的真灵囚牢和那巨大的乾天玄印也是蓦然的化为漫天真灵消散而去。

　　“该死！”

　　此时，云重山的身形也是从那弥漫的真灵中显露了出来，他的面色很是难看，不过，他也没再多说什么，刚才在乾天阵之中，从头顶之上，他能感受到一种死亡的味道。

　　“我输了，技不如人！”

　　云重山深吸一口气，缓缓的说道。

　　“哗！”

　　随着云重山的话语落下，顿时巨峰之上响起了漫天的喧哗之声，一道道恭贺之声响彻而起。

　　在萧羽周围的几个小圣子，在看向萧羽的目光也是有些变化了，没想到这个实力不济的小子，竟然还有那等眼力……

　　听到云重山的声音后，高润中松了一口气，心情显然很是不错，他对着青石平台四周拱了拱手，一脸淡淡的笑意。

　　“哇，高师兄好帅啊，为什么他这么有实力，还这么帅呢……”

　　一道道花痴的声音从人群中响起，让得不少男性弟子都是一阵的鸡皮疙瘩，不过，他们心中都是羡慕不已。

　　“不错，润中。”

　　在高台之上的焚天圣主，也是满意的点了点头，自己门下的得意弟子，能够击败众多挑战者，获得圣子的身份，的确是让得他很是满意。

　　半响，巨峰之上的喧哗之声才是停了下来，随着云重山的离开，一道道目光都是对着青石平台上仅剩的那道身影看去。

　　在众人看来，焚天圣地的圣子，非他莫属了。

　　“多谢诸位师兄弟承让了！”高润中笑着说道，旋即，在众人惊愕的目光中，他对着高台之上的焚天圣主半跪而下。

　　“嗯？怎么回事？”

　　“高师兄这是怎么了？”

　　高润中的动作顿时让得众多弟子都很是不解，一道道惊疑之声悄然响起，连云重山都败了，高润中还如此动作是什么意思？若是没什么意外的话，日后，焚天圣地的圣子，已经非他莫属了啊？他还有什么事情要求圣主的？！

　　“润中，有何事？”

　　圣主也是看着那半跪在地上的高润中，心中也隐约地猜测到了他的心思，不由微微蹙了蹙眉头。


第713章 暴走

　　“圣主，我请求将圣女许配给我。”

　　高润中的声音无比地响亮，在场的所有人都是能够听得见，不过他们并没有感到多大的意外，如今高润中已是成为了第一小圣子，那么他自然是有着资格与柳卿在一起。

　　柳卿因为是纯元圣体，自然无可争议地成为了圣女。

　　高润中这种做法，无疑是想要成为真正的圣子了。

　　因为在焚天圣地当中，想要成为圣子，除非是得到圣碑的认可，但是，那几乎是不可能的事情。

　　所以，一直以来，都是圣主决定要退位之时，才选定一名小圣主接任位置。

　　当然，现在却出现了第二种情况。

　　出现了柳卿这个特例！

　　若是能与她这个圣女结成连理，那么，自然也就成为了真正意义上的圣子，而不是所谓的第一小圣子了。

　　不过，在场唯有萧羽的神色彻底地阴沉了下来，拳头也是不由得微微握紧，望向高润中的眼神也是变得冰冷了起来，这家伙居然还想打柳卿的注意？

　　“糟糕，萧羽这家伙……”

　　旁边的林陨则是第一时间瞥了一眼萧羽，看到那阴沉的神色，心中顿时是暗叫不妙，柳卿与着萧羽之间的关系，圣地之内的人或许是不怎么清楚，但是他可是最为清楚了，如今这一下可是让萧羽如何能够接受？！

　　哪怕是远处的李逍遥，看见他的脸色后，此时脸上也是浮现一抹苦笑，这下可不好玩了，以萧羽的性子，还是当场听到，这下恐怕会是直接暴走吧？

　　圣主没有立刻回答，而是陷入了沉思，他想着的跟其他人不一样，作为圣主他想得更多，他记得柳卿似乎是与着萧羽有关，而且他也是很清楚，萧羽千前去潜龙山脉所做之事。

　　这就足以证明，萧羽日后成就怕是不低，若是答应高润中的请求，就会是寒了萧羽的心，这倒是让他觉得为难。

　　“圣主，难道，圣地中，还有谁，能比我更配圣女吗？！”

　　高润中再次是出声，这倒是让所有人的视线都是落在了圣主的身上，毕竟在他们眼里，如果这倒也算是一桩良缘。

　　“这……”

　　圣主微微地抬起手掌，似乎是欲要说什么，但此时萧羽却是一步一步地走上来，神色尤为冰冷，他的视线紧紧地锁定那高润中，眸孔之中也是掠过一抹寒色。

　　“弟子萧羽，参见圣主。”

　　萧羽微微地拱手道，随着萧羽的出现，不少人都是发出了惊疑之声，这个时候，一个新晋的小圣子出来做什么？

　　“完了，这家……怕是要发飙了。”林陨捂着脸道，刚才他一个没留神，萧羽就跑上去了拦都拦不住。

　　“哦？萧羽是你。”圣主微微错愕，看见萧羽的出现，心中暗叫一声果然，这下事情可就是不好办了。

　　若是说起天赋来，只怕，眼前这少年，还在高润中之上啊！

　　此时高润中也是皱了皱眉头，看了一眼萧羽，觉得极为陌生，对于这新晋的小圣子他可是没有多少印象，心里也是暗暗不爽，眼看自己就是能够让圣主点头答应，偏偏这个时候出来。

　　萧羽没有继续说话，他的视线微微锁定着高润中，嘴角不由得是浮现一抹冷笑，看着萧羽这种冷笑，高润中也是心中衍生出一股危险之意，感觉自己如同被猎物一般，被人盯上的感觉。

　　“弟子刚出关，素闻高润中师兄修为过人，弟子不才，想要请教一下。”萧羽缓缓地收起嘴角的冷笑，也是正色地道。

　　这句话，自萧羽的口中落下，四周的人顿时是沸腾了，纷纷是将质疑的视线落在了萧羽的身上。

　　“他疯了吧，居然敢挑战润中师兄？”

　　“一个区区新晋的小圣子，修为不过是宗师境大成，居然还敢如此嚣张。”

　　种种议论，萧羽并没有在乎，而是将视线锁定着那高润中，意思是很明显了，若是你连我的挑战都无法答应，那有何资格能够成为第一小圣子？！

　　圣主此时也是陷入了沉思，眉头轻蹙。

　　萧羽的天赋的确不错，但是，现在的他，能是高润中的对手吗？

　　但是，既然，萧羽已经站出来了，这事，只怕是不能善了了。

　　“这位小师弟，你我乃是同门，切磋……拳脚无眼，伤了你，那就不好了。”

　　高润中心里虽不爽，但却也依旧装出一副和气的样子，反而是给人一种不错的印象。

　　“润中师兄果然大度。”

　　“没错，这小子也不怕是丢了自己的脸面，区区新晋的小圣子也敢妄言挑中润中师兄。”

　　一些弟子皆是看不下去了，觉得是萧羽在无理取闹，纷纷是发出了指责。

　　而萧羽则是临危不乱，步步地靠近高润中，随着两人之间的距离越来越近，四周的声音也是逐渐地安静了下来，所有人都是抱着一种疯子般的眼神看着萧羽。

　　“既然师弟执意如此，那我这个做师兄的，自然也不能怯了。”

　　高润中心中念头微微一转，旋即也是浅笑道：“不过拳脚无眼，万一伤了师弟，师弟可别怪我这个做师兄的。”

　　萧羽则是回应笑道：“如果师兄有这个能力的话，那我自然也是毫无怨言。”

　　听着萧羽的回答，高润中的神色也是彻底地冰冷了下来，眼前这家伙，可真的是不知死活啊。若不是因为知晓他是柳卿名义上的弟弟，他可不会因此而手下留情的！

　　两人之间的后半段对话，也是传到了所有人的耳里，在场可以说几乎所有人都是对萧羽不看好，萧羽虽然是靠着资格战榜首晋升到小圣子，但依旧与着高润中差距太大了，两者可完全不是一个级别的存在。

　　“既然你们已商量好，那就进行一番切磋吧。”

　　此时圣主也是缓缓地开口道，这一幕倒是让他微微松口气，起码不需要自己左右为难了，若不然一个自己的最重视的小圣子，一个是前途无限的萧羽。

　　随着圣主的话语落下，顿时整个场地的人都是沸腾了起来，不过他们的呼喊声都是偏向于高润中，至于萧羽，在他们眼里只不过是一个不自量力的人而已，拿什么跟高润中师兄争？

　　“润中师兄，可别把人家给打重伤了。”

　　“就死，毕竟新弟子，手下留情会好点。”

　　“萧羽，我看你天赋不错，不过你可别太自大了，柳卿跟了我，不会有半点的委屈。”高润中看着进入了青石平台的萧羽，缓缓的说道。

　　击败了云重山后，他基本上就确定了第一小圣子的身份了，只要得到传承圣碑的认可，他便是可以成为圣子！

　　对于能否获得圣碑的传承，说实话，就连他也没有太大的把握，不过，只要能拿下柳卿，那他圣子的身份就能坐实了，现在杀出来个愣头青萧羽，他可不想因为后者而让自己的计划出现什么差错。

　　“呵呵，高师兄，恐怕你的目的不是卿姐吧？”萧羽冷哼一声，似笑非笑的说道。

　　“嗯？”

　　听到萧羽的话语，高润中剑眉一皱，不过在感受到萧羽不过是宗师境初期的实力后，他又是暗暗的摇了摇头，他可不认为萧羽会是昨晚以速度将自己甩开的人。

　　“萧羽，别太自大了，圣域可不是你来的那种贫瘠之地能够比拟的！”

　　高润中双手微垂，在他眼眸深处，有着一抹寒意闪过，他盯着萧羽，面色上有着一抹自傲之色。

　　“师兄，请赐教吧！”萧羽深吸了一口气，对于外界的那些闲言碎语，他直接是无视了。

　　“开始吧！”

　　在青石平台上方的长老见到这幕，摇了摇头说道，在他看来，萧羽无异是自取其辱。

　　“乾天阵！”

　　随着长老的宣布，高润中没有半点的犹豫之色，随着他低沉的声音响起，一道道真灵光柱再度冲天而起。

　　“轰！轰！”

　　青石平台在疯狂的颤抖着，而后，那将云重山都困得无法动弹的乾天阵再度出现在了众人的视线之中，而后，萧羽的身形直接被笼罩在了其中。

　　“高师兄还真是不打算浪费时间啊，不过他显然是顾及了萧羽的面子，只是将他困住，并没有以碾压之态将他轰出战台。”

　　“是啊，这样的话，萧羽败了也没有什么丢人的，毕竟那乾天阵，可是连云师兄都没办法破开的。”

　　见到这真灵大阵的出现，巨峰上的不少弟子都是低声碎语了起来，在话语之中，尽是对高润中的恭维之色。没有一个弟子看好萧羽，毕竟，他们可不认为，连云重山都无法突破的阵法，区区一个宗师境初期的小子能够如何。

　　处于大阵之中萧羽双眸微眯着看着那些冲天而起的真灵光柱之下，处于大阵之中的他，能够非常清楚的察觉到那种异样的真灵存在。

　　“就是这些玩意搞的鬼吗？”萧羽面色有些凝重的望着那些细小的白色真灵，喃喃的说道。

　　“轰！”

　　而就在萧羽的观察间，数十道真灵彻底的合在了一起，将萧羽密不透风的给困在了其中。

　　“封！”

　　高润中的眼神愈发的凌厉，并没有因为将萧羽困住而有所留手，他手印一变，顿时那个真灵囚牢都是翻滚了起来，一种镇压之力对着萧羽碾压而来，可怕的真灵风暴不时的在大阵之中席卷而起。


第714章 破阵而出

　　“真是一场闹剧啊，还未开始便是已经结束了……”

　　见到这幕，不少人都是笑着摇了摇头，区区一个宗师境初期的小圣子，真不知道他哪来的胆量去挑战高润中的。

　　巨峰上的众多弟子都是饶有兴趣的望着那乾天阵，他们都能感受到那个大阵所带来的压迫之感，此时他们仿若都是在等待，等待着里面传来认输的声音。

　　然而，出乎所有人的意料的是，众人等了半刻多钟，那乾天阵之中非但没有萧羽认输的声音，甚至连一丝反抗的声音都没有传出来。

　　“难道那小子已经被那种镇压之力给压得动弹不得，连认输的话都说不出了吗？”

　　这个念头几乎是在瞬间在不少弟子的脑中闪过。

　　“萧羽，你认输吧，这乾天阵，不是你能破开的。”

　　不过，施展这乾天阵的高润中却是能够清楚的察觉到大阵中的动静，萧羽并没有趴下，他能感受到在大阵之中，萧羽的气息在不断的攀升，已经到了宗师境中期顶峰了！

　　随着高润中的话语落下，不少的弟子眼中都是闪过了一抹错愕之色，难道萧羽不是被镇压的没有丝毫反抗之力了？

　　“他在施展秘术吗？”

　　在小圣子中央的云重山也是察觉到了大阵之中不断变得强大起来的气息，不过，他只是摇了摇头，被乾天阵困住过的他都没有本事破开大阵，何况区区一个进入圣地没多久的小圣子，就算他有再多的秘术，在绝对的实力压制之下，也没有半点作用。

　　而在高台之上，焚天圣主和众多长老的双目都是紧紧的盯着那个大阵，他们也能察觉到萧羽并没有失去战斗力，为何坚持到现在都没有认输，难道是有什么底牌不成？想要破开这大阵，所需要的底牌绝不一般啊。

　　“咔！咔！”

　　处于大阵之中的萧羽，在随着他的气息恢复到宗师境大成后，他终于是缓缓的睁开了双目，在他双目刚一睁开的瞬间，一道赤红的光芒在其眼中闪烁而过，旋即，随着一道道轻微的声音响起，一块块狰狞的鳞甲浮现在了他的手臂之上。

　　这种鳞甲不断的蔓延，最后将萧羽的整个身形都包裹在了其中，全身被包裹在赤红的鳞甲之下的萧羽，此时就犹如一尊浴血魔神一般。

　　“在我面前动用阵法……真是无知啊！”

　　萧羽嘴角勾起一抹浅笑，他的手掌缓缓的握起，一道仿若是自言自语的低喃之声，从他嘴中传出，旋即，随着他的双手一握，一股强横的真灵从他身体中猛的散发而开。

　　“萧羽师弟，别做无谓的抵抗了，只要你认输，我便将你放出来，不然的话，让你吃点亏，你可别怨师兄。”

　　见到萧羽的气息竟然达到了宗师境大成，高润中忍不住有些惊愕，他皱了皱眉头沉声说道。

　　不过，就算萧羽使用什么秘术将自己的修为提升到了宗师境大成，他也不放在眼中，要知道，宗师境大成的强者，在焚天圣地中也不少，可是，能有资格和他过招的人，却没有几个。

　　然而，高润中的话语落下后，那乾天阵之中依旧没有异动传来，只有萧羽那强大的真灵不断的动荡着，仿若是在探测什么一般。

　　“师弟，既然如此，那可莫怪我逼你认输了……”

　　见状，高润中的眼神微微一凝，乾天阵的镇压对萧羽没有太大的效果，他又打算使用乾天玄印来结束这场战斗了。不过，就在他双手准备结印之时，陡然一声闷响从乾天阵之中传荡而出，而那乾天阵也是在这一声闷响响起之时，狠狠的颤抖了一下。

　　“哼，还想破开乾天阵？”高润中眼中闪过一抹隐晦之色，冷哼一声。

　　“嘭！”

　　然而，萧羽并未搭理高润中，随着一道闷响响起，那乾天阵又是狠狠的颤抖了一下，这种颤抖和云重山以蛮力破阵那般不同，乃是连着阵基都是有些动摇。

　　高润中的面色阴沉，不知为何，一种不安的感觉涌上了他的心头，下一霎，他没有去凝结乾天玄印，而是一步跨出，双手舞动间，一道道真灵从其指尖呼啸而出。

　　“咻！咻！”

　　这一道道真灵如同蛛网一般遍布在了乾天印之上，牢牢的将乾天印给包裹了起来。

　　“嘭！嘭！”

　　然而，从阵法之中传来的闷响之声还在继续，而乾天阵的摇动也没有因为这些真灵的包裹而有所减缓，反而是变得更为剧烈了起来。

　　高润中面色有些阴沉的望着不住颤抖的乾天阵，显然，事情有些出乎了他的意料。

　　“这小子……他可是神控师啊，这乾天阵虽然不错，但是高润中使用出来，在他眼中无疑是有着百般漏洞。”

　　在高台之上，焚天圣主眼中也是闪过了一抹错愕之色，旋即他轻笑着说道。高台上的高层也都是点了点头，就算萧羽实力再差，但是以他神控师的身份，足以和第一小圣子媲美了。

　　“怎么可能？”

　　乾天阵的变故，也是让得越来越多的弟子注意到了，当即，一片片喧哗之声响彻而起，不少弟子都是站了起来，目光惊讶的看向青石战台中央的乾天阵。

　　这些弟子可没有意识到萧羽神控师身份的厉害之处，他们一个个面带疑惑的看向不住颤抖的乾天阵，他们怎么也想不明白，连云重山都没办法破开的大阵，为何在此时被区区一个萧羽给撼动成这样了？

　　“嘭！”

　　又是一道凶狠的沉闷之声响起，不少眼力较好的弟子，都是惊骇的发现，一道裂缝，从乾天阵之上蔓延而开。

　　“乾天阵居然还困不住他？！”

　　见到那浮现而出的裂纹，惊骇之意顿时便是从不少弟子的心中涌动而起，他们实在是无法想象，萧羽竟然能够将乾天阵毁成这般模样。

　　高润中的面色，也是在此刻变得异常的阴沉了起来，他双手不断的舞动着，一道道真灵随着他双手的舞动呼啸而出，他试图将乾天阵稳固下来。若是被萧羽破开了乾天阵，那他可就真的丢人到家了。

　　“嘭！”

　　不过，他的这种补救，效果并没有多大，伴随着那种沉闷之声的不断响起，乾天阵上的裂纹也是迅速的蔓延开来，最终，这些裂缝彻底的遍布了整个乾天阵的表面，一道道赤红的光芒从那些裂缝之中迸发出来，那副模样，仿若是整个乾天阵都要随时要炸裂开来一般。

　　“乾、乾天阵要破了！”

　　望着这一幕，不少人的呼吸都是变得急促了起来，他们眼中尽是不可思议之色。

　　而就在这些惊呼之声的传出之时，那乾天阵中迸发出来的赤色光芒也是浓郁到了极致，疯狂的暴射而出，而后，这种迸发而出的光芒彻底的摧毁了高润中前去补救的真灵，最后，那些赤色的光芒如同火山喷发一般，在无数惊骇的目光中破开大阵，喷发而出。

　　“轰！”

　　如同惊雷一般的声响，在青石平台中轰隆隆的传开，而后，在无数道惊骇的目光之中，乾天阵终于是在此刻，彻彻底底的爆炸成了漫天光芒。

　　整个青石平台上，都是被这种破碎的光芒和灰尘所笼罩，所有人的目光，都是汇聚向那光芒弥漫之处，在那里，一道修长的人影，在光芒和灰尘的逐渐消散下，越来越清晰，最终，完全的出现在了漫天的目光之下……

　　“嘶嘶……”

　　而当看到那道人影逐渐的清晰起来时，整个巨峰之上，都是在此刻传出了一片倒吸冷气的声音。

　　在青石平台的中央，赤色光芒凝聚间，一道比起之前还要强壮了数分的身影从尘埃之中缓缓的走出，这道身影全身被鲜红的赤色鳞甲所覆盖，在那鳞甲之上，赤色光芒流动间，仿若是鲜血滴落一般，一种暴戾的气息从那身影之上传荡而开，那简直就是一尊灭世魔神！

　　“宗师境大成！”

　　此时，巨峰之上变得一片的死寂，无数弟子眼中都是有着惊骇之色。

　　高润中望着那缓缓走出来的萧羽，眼中也是有着诧异之色闪过，乾天阵被破开，让得他的面色无比的阴沉，他怎么也无法想象，一个才进入圣地多久的小圣子，是凭借什么将乾天阵破开的。

　　要知道，那乾天阵之中，自己可还加入了那东西的啊！

　　而就在高润中面色阴沉变幻间，萧羽低垂的脑袋却是缓缓的抬起，在那狰狞的鳞甲间，一道暴戾之色从他的眼眸之中闪掠而过，最后，他的目光锁定住了高润中。

　　“嘭！”

　　随着一道碎石之声响彻而起，一道残影还留在原地，萧羽的身影却是已经消失。

　　“好快！”

　　高润中眼瞳一缩，面色变得极其难看了起来，萧羽的速度，竟然是比他还要快上几分！

　　“难道那晚上的人是他？”

　　高润中脑中陡然闪过这个念头，下一霎，他陡然面色一变，从他右侧有着细微的波动传出，当即他一拳轰出，雄浑的真灵暴涌而出，狠狠的对着那波动之处轰击而去。


第715章 展现传承

　　一拳轰出，高润中眼角的余光便是见到了一道影子浮现，不过，就在他准备以绝对的实力将后者轰退时，却是发现萧羽面庞上露出来了一抹冷冽的弧度。

　　“玄龟甲！”

　　高润中不愧是作战经验极其丰富之人，在这电光火石间，他眉头一皱，身上黄光闪烁间，一套护甲已经出现在了他身上，在这套护甲之上有着雄浑的真灵波动，竟然是一件顶尖的防护玄兵。

　　“和我比力量？！”

　　面对高润中轰来的一拳，萧羽冷哼一声，以他现在的实力，就算是那得到过淬体传承的云重山的肉体，都未必有他的强，何况还是这连云重山都不如的高润中呢？

　　“咔嚓！”

　　被赤色鳞甲所包裹的拳头，狠狠的落在高润中的拳头之上，当即，在两者轰击之时，有着骨折的清脆之声响彻而起。

　　“嘭！”

　　仅仅是对碰的一霎那，高润中便是后悔了，他的身形直接在这一拳之下，被轰得抛飞而起。

　　“唰！”

　　然而，萧羽并没有因此有半点的停顿，只见得一道赤色的身影迅速的追上还在半空中的高润中，旋即，凶狠的光芒涌动间，高润中的身形在半空中被轰得飞来飞去。

　　见到这幕，不管是高台上的高层人物，还是观望的无数弟子，此时都是满脸的呆滞之色，看着那被轰得到处乱飞的高润中，一股寒意从他们心底涌了上来。

　　“打得好！”

　　一声大喝之声，从云重山口中响起，他双拳紧握，面上尽是兴奋之色，仿若将高润中打得飞来飞去，不时还吐出一口鲜血的人是他一般。

　　不过也难怪，若是高润中和他比肉体的话，也绝对会被他碾压的，最后因为那乾天阵的缘故，他才不甘的认输。

　　“滚！”

　　在短短的数息时间中，自己的身体至少被攻击了几十次，高润中一口老血吐出，面色涨红的怒吼一声，顿时，碎丹劫强者的强横气息，猛的爆发而出，在他周身，真灵如同飓风一般席卷而起，让得萧羽也是不由的退后了几步。

　　两人的身影暂时的分开，众人嘴角忍不住一阵抽搐的望着高润中，此时的他，已经完全没有了之前的那种玉树临风，恬然自若之色。高润中的头发凌乱的散落着，在他身上原本是一套顶尖的护甲，此时上面光芒黯淡，一道道裂缝犹如蛛网一般蔓延而开，而最为显目的，是在他胸口处的一个大脚印，显然，这套护甲已经在那狂猛的攻势之下，被生生的轰坏了。

　　“败家子啊……那套护甲可是相当于极品玄兵啊……”

　　在鸦雀无声之中，一道叹息之声从高台之上悄然响起，众人忍不住眉头一挑看了过去，只见李逍遥一边喝着酒，一边摇头低骂道。

　　“萧羽……很好，你彻底的激怒我了！”

　　高润中一把将毁坏得不成型了的护甲给扔掉，面色阴沉的盯着萧羽，缓缓的说道。从他的语气中，众人都是感受到了一种暴怒之气。

　　此时，观望的众人已经不再妄加评论了，虽然刚才或许是高润中的一个大意，被萧羽抓住了机会，才打得如此狼狈，但是萧羽之前破开乾天阵，然后这般凶猛的攻势，已经征服了绝大多数弟子。

　　这一场龙争虎斗的结果，谁都不知道会是如何的。

　　“哒！”

　　在众人惊愕的目光中，萧羽竟然是一步跨出，直接是面无表情的对着高润中走了过去。

　　“唰！”

　　见到萧羽的动作，高润中不知道哪根神经一动，真灵暴涌间，一套真灵铠甲浮现而出。

　　“师兄，我不过是要和你说两句话而已，你何必如此激动。”见到高润中的动作，萧羽轻笑道。

　　“哈哈，高润中被你打怕了！”

　　云重山的大笑之声在安静的巨峰之上响彻而起，顿时便是引起了一片轻笑之声。

　　“混账东西！”

　　高润中面色一阵羞怒，不过，他还是强忍着这种羞耻，深吸一口气看向萧羽。

　　“师兄，不知道你知不知道一件事情？”

　　萧羽走到高润中身旁，用着仅有他们能听到的声音说道：“四名护阵使者师兄托我前来带你的脑袋去祭奠呢！”

　　“给我死！”

　　高润中眼瞳陡然一缩，现在，他完全肯定了，萧羽便是昨晚那人！随着高润中的一声怒喝，碎丹劫强者的实力毕露无遗，一股恐怖的真灵直接是对着身前的萧羽轰击而去。

　　那一道恐怖的真灵直接洞穿了两者间的距离，萧羽只来得及双手交叉在胸前，便是被那一道真灵给轰在了双臂之上。

　　“嘭！”

　　随着一声闷响，萧羽的身形连退数丈，才是稳住。

　　“这就是碎丹劫强者的实力吗？”揉了揉有些发麻的双臂，萧羽的眼眸之中也是有着浓郁的战意。

　　“这个碍事的家伙，今天必须死在这里！”

　　高润中心中闪过这个念头，他的眼神也是彻底的阴沉了下来，他知道，若是被萧羽告诉了圣主，就算没有证据，那自己的计划也注定会流产。

　　“决不能让他拖下去！”

　　高润中眼中的狠毒之色一闪而过，旋即他猛的一咬牙，双手陡然结印，浑厚的真灵顿时从他身体中猛的迸发而出。

　　“小子，这是你逼我的，你死在这招之下，我也能说是一时没控制住，失手杀了你！”

　　随着高润中手印的变化，在他头顶之上有着剧烈的真灵波动，一股恐怖的气息从他的上方传荡而开。

　　“乾天玄印！”

　　“萧羽虽然不错，但是在绝对的实力面前，恐怕也没办法了吧……”

　　见到这将云重山逼得认输的一招，不少的弟子都是窃窃私语了起来，他们眼中没有之前的那种嘲笑之意了，有的，只是为萧羽的惋惜。

　　望着那真灵动荡的空中，萧羽的面色也是逐渐的变得凝重了起来，当下他也是不敢有半点大意，双手熟练的结出一个个手印。

　　“嗡嗡……”

　　随着萧羽体内焚天决的运转，在结出厚土印的手印后，整个巨峰都是传来了一种隐晦的波动，一道道暗黄色的能量，以一种肉眼可见的速度对着萧羽汇聚而去。

　　随着萧羽实力的提升，厚土印所能吸收的能量也是愈发的壮大，现在，他已经能控制方圆十里左右的大地中的能量了。

　　“嗡嗡……”

　　随着那股波动的扩散，所有人都是察觉到了自己脚下的那种隐晦波动，就连巨峰上的花草树木，此时都是微微的对着萧羽所在的方向倾斜着。

　　对于这些，巨峰上的弟子只是有些惊讶，不过却没有太过于骇然，毕竟，对于萧羽存出不穷的手段，他们都有些麻木了。

　　“这、这是……！”

　　不过，相反的却是，在高台之上的众多高层，此时面色都是有些剧变了起来，他们眼中都是有着激动之色的涌现，那种真灵波动，他们太为熟悉不过了，事隔千年，混元圣门传承功法的波动，终于又出现了！

　　原本想要阻止这场战斗的焚天圣子，自然也是感受到了萧羽所施展的功法，对于萧羽的厚土印这种武技，他并没有太过于的惊讶，但是混元圣门传承功法的波动，却是让得他止住了想要阻止这场比试的念头。

　　“好你个李逍遥，萧羽参悟了传承石碑的事情，你也不和我说！”

　　焚天圣主眼神炯炯的望着那被黄色能量所包裹的身影，对着李逍遥低骂道，不过，他的语气中没有半点的责怪之意，有的，是欣慰和狂喜！

　　多少年来了，焚天圣地的实力和地位不断的落下，就是因为圣地的传承一直不完整，就是因为这一分为八的传承功法中，有一环最为重要的功法残缺了……那就是混元圣门的传承功法。

　　对于焚天圣主的话语，李逍遥只是微微一笑，拿出酒葫芦大喝几口，眼角的余光尽是满意之色。

　　萧羽的功法，焚天圣主先前也是有所感应到了，不过，他以为只是参悟而已。而当萧羽在全力运转焚天决时，他才知晓，萧羽是完美的获得了混元圣门传承石碑的传承。

　　“这场比斗，有意思了。”

　　众多高台之上的高层都是带着极有兴趣的眼神，看着青石平台上的两者。

　　“嗡嗡……”

　　暗黄色的能量不断的从巨峰四面八方对着萧羽汇聚而来，在那黄色光影的中央位置，一道如同魔神般的身影笔直的站立其中，他锐利的目光，犹如苍鹰一般，死死的盯着高润中所在的地方。

　　在那里，他能清晰的感受到一种极为恐怖的力量在汇聚，显然，高润中这一击，也绝对是动用了他淬体劫的全部实力。

　　“轰隆……”

　　随着一道道轰隆的巨响响起，在高润中上方剧烈动荡的真灵陡然裂开，一块约莫二十丈许的巨大石印撕裂开那些动荡的真灵，缓缓的出现在了众人惊骇的目光之中。

　　在那巨大的石印之上，真灵流转间，一股恐怖的镇压之力传荡而开，那种感觉，仿若是尊者境以下的人，都将对其臣服一般。


第716章 强行突破

　　“乾天玄印！”

　　阴沉而又有些微颤的声音，从高润中嘴中缓缓吐出，随着他话语在狂暴的真灵中传荡而出时，那道巨大的石印直接是如同一座小山一般呼啸而出，带着绚丽的光尾，对着萧羽狠狠的镇压而去。

　　“嘭！”

　　这个巨大的石印刚一掠出，一道几十丈的巨大沟壑便是生生的出现在了青石平台之上，而后，这道巨大的沟壑飞快的对着萧羽所在的方向撕裂而去，那般模样，仿若是要将整个青石平台，甚至这座巨峰都要撕裂成两半一般。

　　“厚土印！”

　　萧羽也是低喝一声，手印一结，漫天的暗黄色光芒闪烁间，一块数十丈大笑的暗黄色盾牌猛的在他身前凝聚而出，那种厚实之色，给人一种坚不可摧的味道，这道巨大的黄色盾牌，旋即化为黄色的闪电，如同一道山门一般呼啸而出。

　　“咻！”

　　巨大的石印掠过的速度同样是极为惊人，所有人都只能见到如同小山般的阴影从他们的视线中一闪而过，再次凝神间，那道巨大的石印和厚实的黄色盾牌，已经是在他们震惊的目光中，狠狠的轰击在了一起。

　　“轰！”

　　如同炸雷一般的巨响轰然在巨峰之上响彻而起，可怕的真灵风暴，几乎是在两者撞击在一起之时，瞬间便是如同洪水一般倾泻而开。

　　一些距离青石平台靠得比较近的弟子，当即便是被震得一口鲜血喷出，面色惨白，眼中尽是惊骇之色，这还仅仅是一些扩散出来的余波，便是让得他们受伤了，那此时两者相撞的中央之处，又该是何等恐怖的情景？

　　在青石平台上空的长老也是眉头一皱，挥手间一道透明的光幕便是将这个巨大的青石平台笼罩住了。

　　随着第一道如同炸雷般的声音响起后，那巨大的石印并没有在一瞬间将暗黄色的盾牌给摧毁，在相撞之后，两者也并没有被震飞，反而是如同水火交融一般，疯狂的侵蚀着，试图磨灭对方。

　　“嗤嗤……”

　　可怕的真灵波动在青石平台上疯狂的肆虐而开，两者相交接处的空间，都是呈现出一种扭曲的感觉。

　　所有人都是目不转睛的盯着那青石平台中两道可怕的力量相互侵蚀着，片刻之后，众人的眼瞳陡然一缩，那两道凶悍无比的能量，竟然是在彼此侵蚀之间，失去了控制，最后席卷而开。

　　“嘭！”

　　暗黄和赤色的两道冲击波，成环状般的席卷开来，而后，所有人都是能够见到，在这股冲击波之下，青石平台上的两道身影如同炮弹一般，在被轰中的瞬间，便是倒飞了出去。

　　“噗嗤……”

　　两道身影在倒射间，皆是一口鲜血从口中喷了出来，显然是这两道冲击波，被反震出了不轻的伤势。

　　“嘭！”

　　两者几乎是同时撞在了身后那透明的光幕之上，而后方才踉跄的稳住身形，他们又是遥遥的穿过彼此间的距离，狠狠的盯着对方。

　　此时他们身上的气息都是有些萎靡了起来，望着萧羽和高润中的身影，所有的弟子都是忍不住嘴角一阵抽搐，这一战，实在是太惨烈了些。

　　“不可能，就凭你，怎么可能接下我的乾天玄印！”

　　高润中嘴角还残留着一丝血迹，他胸膛剧烈的欺负着，眼中尽是不可思议之色，他想不通，自己碎丹劫的实力，再加上这堪比地级武技的乾天玄印，萧羽是怎么接下来的。

　　“你就这点本事吗？”

　　萧羽冷哼一声，此时的他也是有些狼狈，他的气息萎靡到了极点，刚才的厚土印，他几乎是倾尽了自己所有的真灵所凝聚出来的，才是堪堪的挡住了后者的乾天玄印，若不是有浴血龙决所化的鳞甲保护，在刚才的冲击之下，恐怕他不死也会重伤了。

　　望着萧羽凌厉的眼神，不知为何，高润中心中有着一抹惊慌之色闪过，其实，他并不是没有底牌了，只不过，如果那招他暴露出来的话，恐怕焚天圣地都将容不下他了。

　　“高润中，我们来好好的做个了断吧……”

　　萧羽深吸了一口气，在这短短的数息时间中，他萎靡到了极点的气息，又是恢复了不少，这也是让得无数人看得目瞪口呆，这是什么妖孽的恢复能力？

　　高润中显然也是察觉到了萧羽的气息在缓缓的恢复着，不过，这种恢复对于他来说，并没有太大的威胁。在刚才那一击之后，他绝对还有能力再次凝聚出那种威力的乾天玄印，可是萧羽，以他现在的情况，他就不信萧羽还能凝聚出刚才的攻势。

　　随着萧羽的话刚落音，他深吸了一口气，浑身的真灵波动缓缓的沉寂了下去，而后，他缓缓的举起了双手。

　　“他是要干嘛？”

　　“放弃了吗？那为什么不认输？”

　　见到萧羽的动作，许多人都是有些不解，一道道惊疑的目光都是投射在萧羽身上，他们想知道，到了这地步，萧羽究竟还能有什么底牌。

　　“这是什么？！”

　　陡然，在高台之上的焚天圣主眼瞳一缩，唰的一下从座位上站了起来，几乎是同时，整个高台之上的众多高层都是猛的站了起来，唯有李逍遥仿若是胸有成竹一般，悠哉的喝着他的小酒。

　　“嗡嗡……”

　　在无数道目光的注视下，萧羽双手间有着一圈圈涟漪泛起，而后，他的左手上青光缭绕，如烟如雾，而他的另外一只手却是如同火山喷发一般，黄色的火焰冲天而起。

　　随着萧羽所弥漫出的波动开始暴涨起来，瞬间之下惊动了所有人，皆是将视线落在了萧羽的身上，自他双手弥漫而出的两色光芒，尤为让人心寒。

　　“这是什么？”

　　高润中眸孔瞪大，面对此时对萧羽他竟然是生出了一种心惊胆颤的感觉，直觉告诉他，萧羽此时身体之中所弥漫出来的波动，连他都是为之忌惮！

　　他怎么也想不明白，为何一个宗师境大成的弟子，居然能够爆发出如此惊人的能量。

　　萧羽没有理会旁人的反应，他全神贯注地控制着体内丹田的能量运转，不知不觉他体内的能量以着一种极为惊人的频率在运转，让他有着一种得心应手的感觉。

　　而在这种感觉出现的一瞬间，萧羽心中猛地轻颤了一下，微微惊愕，这种感觉的出现，似乎是突破的征兆？

　　在这等激烈的战斗当中居然出现突破，这也是让萧羽有点意外，而片刻之后，萧羽身体之内的征兆也是让得圣主等一干人所察觉得到。

　　“这小子……不是刚突破了？”

　　李逍遥此时全然没有方才的淡然神色，如他也是露出而来惊愕的神色，其他人可是不知道，但他却是十分清楚，萧羽在昨天才是刚刚突破到大成，这居然又有突破的征兆，这若是传出去，怕是无人敢相信。

　　虽说宗师境三劫，与着境界没关系，全是靠个人的感悟与天赋，只要进入了大成，那么只要你有这个机缘，就能够是随时进入三劫的境界当中。

　　“他居然在突破！？”

　　高润中当下眸孔紧缩，他也是察觉到了不对劲，然而这个现象的出现，让他内心猛地一喜，这是他的机会！

　　现在的萧羽，不管分神与否，都要顾忌到体内的能量波动，必然无法完全释放他体内的能量，如果他现在动手的话，那么就能够有机会彻底地斩杀萧羽！

　　经过先前的交手，高润中对于眼前对萧羽已是存在了必杀之心，哪怕没有昨晚之事，萧羽仅仅是宗师境大成，就表现出了逆天的战力，一旦让他继续突破，自己根本无法坐稳圣子之位！

　　唯一的办法就提前将这个威胁除掉，至于哪怕事后圣主追究下来，自己也是不会有太大的惩罚！

　　眸中的杀意一掠而过，高润中已经是打算要动杀心了，然而萧羽似乎有所感应地抬起头，与着高润中对视了一眼，他没有过多的选择，立马脚尖点地，开始退后了，拉开与着高润中的距离。

　　现在摆放在萧羽面前的是，他无法继续凝聚炎黄之怒，体内已出现了突破的征兆，如果处理不妥善的话，不用高润中，他自己都会是被体内的能量反噬。

　　体内的能量愈发强横，近乎是超出了萧羽的控制，这等状态之下，无法继续战斗下去，察觉到这等情况的还有李逍遥等一干长老，当下李逍遥的身形微微闪烁，出现在了圣主但那个人的旁边上。

　　“圣主，停止战斗吧，让萧羽进行突破。”

　　李逍遥面色凝重地道，萧羽绝对不能够有半点损伤，而且他如今要面对的还是宗师境三劫的突破，将会是比以往的突破更为艰难。

　　圣主也是微微地点了点头，目前这等情况，的确是不适合继续地战斗，但是下一刻高润中却已是率先地动身，直接地对着萧羽暴射而去！

　　“这润中……”

　　圣主看到这一幕，眉头微微皱起来，心中顿时是感到不悦，这高润中明知道他即将要突破，却还在此时选择动手，这有点过份了。


第717章 罚临

　　“我去拦下他！”

　　李逍遥脸色骤然地变得冰冷，这高润中也过份了，萧羽可是他们焚天圣地的未来，若是在这次战斗出了什么差错，可不是一个高润中所能够承担得起的。

　　然而，下一刻异变陡然地发生，哪怕是圣主也是面露震惊之色，皆是齐齐抬起头望向了天空。

　　一道惊雷声陡然地传来，天空竟然是呈现了些许乌云，原本是烈日当空的中午，此时居然是给人一种风雨欲来的感觉。

　　“这……不会是天劫吧？”

　　李逍遥也是陡然地停顿了下来，露出了不可思议的神色，愣愣地看着半空之中的变化，然而却没有人能够回答他的这个问题，因为包括圣主在内，也是被狠狠的震惊了一番。

　　“不是说只有碎丹劫才会引发天劫的么？他怎么可能在尊体劫就触发了天罚？”

　　片刻后，圣主才是回过神来喃喃地道，这在声音之内，简直就是前所未有之事，因为寻常的强者，在进入了宗师境的三劫后，自身的能量会是与着天地能量隐约地有着一种感应，而一旦是碎丹劫后，这种感应更是频繁，当到了一定的程度后，就会是引发天劫。

　　只要渡过天劫，方能够是成为尊者境！

　　“布阵！”

　　圣主神色微寒，当下也是没有考虑太多，如今萧羽触发了天劫，不管怎么说，一旦是让这天劫波及到无辜之人的话，怕诸多焚天圣地的弟子都是要遭受到了牵连。

　　而在圣主的声音落下之后，旁边的几位长老也是开始分散下面的这些普通弟子，毕竟这可是天劫，寻常的宗师境根本无法承受。

　　“那高润中怎么办？”

　　其中一位长老着急地问道，现在他们根本无法阻拦两人，因为天劫已经形成了，他们这些尊者境的人一旦进入其中，只会是让天劫的能量变得更加恐怖，到时候超出了萧羽所承受的范围，下场只会是更悲剧。

　　圣主微微叹口气，也是摇了摇头，现在他最担心的就是两人的安全，因为高润中同样也是碎丹劫的境界，如果他也在这个时候因为天劫的降临从而是无法控制自身的能量气息，这样的下场，就是让他的天劫也同样地降临！

　　到时候，两个天劫的人在一起，那等后果，想想也是觉得可怕。

　　“生死由天，希望他们能够熬过去。”

　　圣主缓缓地道，语气也是一阵惋惜，高润中原本是可以离开的，但他在明知道萧羽触发了天劫后，还要强行上前攻击，导致了如今这一幕，怪不了其他人，最好的结果就是两个人都活下来，这样就能够是让焚天圣地的未来多出了两名后起之秀。

　　最差的结果……怕两人当中也是要陨落一人。

　　天劫之威，可不是寻常人所能够想象的，只能够是依靠自己去熬过，否则的话，只能是在天劫当中化作劫灰。

　　焚天圣地的弟子撤退的很快，不出片刻整个广场便是变得空空的，只剩下了萧羽与着高润中两人，就连圣主等一干人也是离得远远的。

　　此时天空之中的乌云已经是凝聚得十分地浓郁，宛若黑夜，隐约地有几道雷芒闪过，而高润中则是更为疯狂地对着萧羽进攻！

　　“哈哈，小子，天助我也，还想要突破？简直妄想，给我去死吧！”

　　高润中看着头顶的乌云，心中也是杀意不断，这天劫虽然他也是忌惮，但眼前他并没有其他的办法，只能斩杀了萧羽，这样就能够保住了自己的秘密，而且还能够是让自己活下来，只要萧羽身死，这天劫就会是自动消散。

　　面对高润中的凌厉攻势，萧羽此时也是有苦说不出，抬起头看了看天空当中的景色心中也是震撼，自己不过是要进入尊体劫而已，居然要面临天劫。

　　“你这小子也不知道是说你运气差还是狗屎运，居然能在尊体劫触发天劫。”迷你猪的声音也是响起。

　　“这怎么回事？”

　　萧羽连忙是问道，现在他不但是要应付天劫，还要面临高润中的攻势，这样他可是无法维持太久，要么被高润中耗死，要么是死于这天劫当中。

　　“我怎么知道，你这种例子已经是有数千年没有出现过了。”

　　迷你猪也是无奈地道：“在晋升尊者之前，之所以有三劫，是因为在很古老的时候，一些妖孽之人的确如你这般，尊体劫就会是触发天劫，但是这种情况已经是很久没有出现过了，所以现在的人，哪怕是你们的圣主也根本不知道。”

　　“该死的，这下可怎么办，一个不慎，就要化作劫灰了。”

　　萧羽咬牙道，此时他的心情也是不知道该用什么来形容，偏偏在这个时候晋升到尊体劫，更要命的是还触发了天劫。

　　“没辙，天劫一旦出现，除非你身死，这天劫便是会自动消散，或者你熬过去。”

　　迷你猪郁闷地道：“不过，你现在最大的问题不是天劫，而是眼前这个要将你置于死地的家伙。”

　　萧羽闻言，也是咬了咬牙齿，最要命的是现在他完全无法动用炎黄之怒，怎么可能是高润中的对手？

　　“还有没有其他的办法？”萧羽也是追问道。

　　“最危险的办法，那就是你拖到天劫降临，然后逼着他跟你一起承受天劫！”

　　迷你猪沉声道：“但这样的风险也很大，因为他是碎丹劫的，随时也能够触发天劫，到时候两个人的天劫一起出现……就算是圣主的存在，也难以抗衡。”

　　听闻迷你猪的话语，萧羽的心也是凉了半截，这比自己想象当中更要棘手。

　　“不管了，先熬过天劫再说，大不了拉这个家伙一起陪葬！”

　　萧羽眼眸当中也是掠过一抹凶狠，头顶之上的乌云已是彻底地凝聚成形，一股让人压抑的气息充斥着四周，那若隐若现的雷蛇，也是让得旁人更是为之胆寒。

　　高润中此时完全如同疯狂了一般，不断地对萧羽下手，以他的实力，自然是能够察觉到，天劫快要成型了，如果再不解决萧羽的话，那么等会倒霉的可就是还有他自己了。

　　“给我去死吧！”

　　高润中神色狰狞，手中的真灵不断地挥打而去，一道道真灵匹练不断地轰落向萧羽，现在的萧羽可谓是毫无还手之力，只能硬生生地承受着他的攻击。

　　“可恶，这家伙有点得力不然人啊。”

　　萧羽狼狈地不断后退，只能是被动地躲避着来自高润中的进攻，下一刻苍穹当中再度是传来了一道惊雷声，这昏暗下来的苍穹被一道璀璨的雷芒划过，尤为刺目。

　　“小子再坚持一会，天劫马上就要降临了！”

　　萧羽咬了咬牙，现在不管怎么样，必须要拖延到天劫降临那一刻，到了那个时候，高润中别说是想要对自己下手，哪怕是自保都成问题。

　　而察觉到这一幕的还有高润中，他眸孔透露出一种疯狂，当下双手连续地不断结印，一股股强横的能量波动不断地自他的身体弥漫而出，看他的架势，似乎要再次施展这乾天玄印！

　　这里面的事情，外界可是看得清清楚楚，圣主等人皆是皱着眉头看着场中，现在乌云越来越深邃了，天劫随时都有可能下降，为何高润中死死不肯停手，非要对萧羽出手，而且看他的态度，绝非不是寻常的分出胜负，而是想要真正地置萧羽于死地。

　　“润中他之前与着萧羽有过节？”圣主也是沉声问道。

　　李逍遥摇了摇头，旋即回答道：“不可能，萧羽进来圣地之时，高润中在闭关修炼，而高润中出关的时候，萧羽已经前去了潜龙山脉，两人应该没有什么交集。”

　　圣主听着李逍遥这种回答也是陷入了沉思，这高润中到底是怎么回事，连他也是看不清楚眼前的这种情势了。

　　“咦？”

　　突然之间，李逍遥陡然地抬起头，视线却是落到了另外一处地方，神色变得凝重了起来。

　　“怎么了？”圣主疑惑地看了一眼李逍遥。

　　“没什么，我去看看，似乎有点不对劲。”

　　李逍遥微微迟疑了一下，他看的方向是柳卿所在的地方，今日柳卿并没有出现在这里，但碍于先前萧羽给他提醒过的，他在那边流下了一些禁制，如今在这种情况之下他居然是察觉到有人破坏了那些禁制！

　　目前几乎整个焚天圣地的弟子都是集中在了这里，又有谁会去那里？

　　尤其还是在这等混乱的情况之下，种种情况联想起来，让得李逍遥内心生出了一些警惕，当下他的身形便是直接地消失在了这个地方，直奔而去。

　　此时，在场中高润中的玄天乾印已经是凝聚完成，而在同一时间，那深邃浓厚的乌云也是陡然地被一道亮芒所撕裂而开，一股让人惊骇的气息陡然地席卷全场！

　　手臂粗大的雷芒，撕破乌云，自半空之中狠狠地落下，直接地砸在了萧羽与着高润中的的中间，地面都是瞬间地炸裂，碎石不断地溅射而出，迫于这天劫带来的压力，高润中不得不放弃继续追击萧羽的机会，从而是保持了距离。


第718章 静观其变

　　此时，高润中脸色浮现了一种冷意，微微抬起头看着那半空的乌云，心中也是凉了下来，这下可不妙了，天劫已是开始了。

　　“该死的……就差点！”

　　高润中心中在咆哮着，刚才只要再给多他片刻的功夫，这手中的玄天乾印就能够是狠狠地落在萧羽的身上，凭借此时萧羽的状态，根本无法承受这一击！

　　但现在天劫降临了，他失去了斩杀萧羽的机会，而他自己也是要面临着一并承受天劫的危险，对于他这种碎丹劫的强者而言，天劫是最为忌惮的东西，没有之一，一旦自己也是引发了天劫的话，以他目前的情况，没有师祖的把握去面对碎丹劫的天劫。

　　高润中想离开这个地方，但他不知道的是，萧羽的视线此时也是紧紧地锁定着他，眼眸掠过一抹寒意。

　　“跑？想都别想！”

　　萧羽嘴角微微扬起，露出了一抹冰冷的笑意，此时已经开始有数量众多的雷芒开始不断地落下，声势逼人，甚至有其中数道雷芒直接地轰在他的身躯智商，强如萧羽，也是不得不暗暗叫苦。

　　“这天劫……居然能让我的肉身受伤？”

　　萧羽微微地皱了皱眉头，看着自己手臂方才被一道雷芒所击中，衣袍直接地化作劫灰，而强如他的体质，也是出现了一道血口，丝丝鲜血开始渗透出来，这让萧羽有点震惊，要知道他的肉身堪比碎丹劫的存在，居然不敌这天劫。

　　“这不过是天劫的皮毛，接下来会有三道天劫降临，一道比一道强，你要完全承受方能够算是突破成功。”

　　迷你猪的声音也是缓缓地传来，现在迷你猪亦是完全地匿藏起来，丝毫不敢出现在这天劫面前。

　　“三道么？”

　　萧羽微微地抬起头，看到了天空之中的那一团深邃的乌云当中，虽有密密麻的雷芒是不是落下，但正中央确是凝聚着一团极为璀璨的光芒，想必那就是自己此次要面对的天劫！

　　无暇理会那高润中，这个时候高润中也无法来寻找自己的麻烦，那不断落下的雷芒，也足够让他忌惮了，当下萧羽也是无意当中争取到了一些喘息的功夫。

　　“该死的，完全靠近不了这家伙的身边。”

　　高润中也是步步被逼退，那时不时落下的雷芒让他难以继续对萧羽动手，只能是不断地龟缩到场边，避免自身遭受这天劫的波及。

　　“轰！”

　　然而此时半空之中陡然地传来了一道低沉的响声，仅仅是一个眨眼的功夫，一道巨大的雷芒，如同银蛇一般地自半空之中蜿蜒落下，狠狠地落在了萧羽所处于的方向！

　　在远处的诸多焚天圣地的弟子眼中，这一道雷芒的出现，让他们双眸近乎是睁不开，那宛如黑夜的天地也如同白昼般，虽然短短便消逝，但那留下来的惊人波动，却让每个人都胆颤心惊，这些天劫根本就是超出了他们的意料，其中不少是见识过晋升尊者的场面，但他们觉得，远远无法与着眼前这一次的天劫相比。

　　“一个宗师境大成的人，怎么会是触发天劫？”

　　“就是，若非亲眼所见天劫落在他的身上，我还以为是润中师兄触发的天劫。”

　　“太不可思议了，从来没听说过不是碎丹劫也能够引发天劫。”

　　如此之多的议论声不断地传来，现在焚天圣地的弟子对于那一道半空之中承受天劫的身影充满了畏惧，在此之前他们也不过认为萧羽是一个微不足道的新晋升小圣子，但现在可谓是彻底地改变了他们的看法，能够与着高润中战到这等程度，而且还能够是引发天劫之辈，放眼焚天圣地绝对寻不出第二个！

　　天劫在进行中，萧羽已是开始承受了第一轮的天劫，天空之中的乌云陡然地降临一道巨大的雷芒，直接地淹没了他，巨大的麻痹感瞬间吞噬着全身，萧羽处于雷芒当中，浑身都失去了直觉，甚至连疼痛都感觉不到，但他却能够看到自己体表的皮肤不断地裂开，鲜血溅射出来，尤为恐怖！

　　这种情景最为让人心寒，天劫当中蕴含的能量侵蚀着萧羽的全身，让后者的身形失去了控制，直接地落在了地面上，携带的恐怖天劫能量瞬间地弥漫开来，就连那离得远远的高润中也是冷吸一口气，这就是天劫！

　　竟然是恐怖如斯。

　　萧羽整个人躺在地面上，那缭绕在他身上的雷芒已经是彻底地消散，同一时间身体的麻痹感逐渐地消散，但取代而来的却是一种无法用言语来表达的疼痛感，近乎是让他差点昏死过去。

　　“不愧是天劫……”

　　萧羽心中喃喃地道，微微地闭上双眸，丹田当中的真灵磅礴地席卷而出，逐渐地运转过全身，此时体内的情况也是让他忍不住苦笑，天劫的力量近乎渗透到他的体内，不仅仅是骨骼，就连内脏也是遭受到了影响。

　　这天劫不愧是霸道无比，这也是让萧羽担心起来，不过是第一轮的天劫，就让自己吃了这么大的苦头，实在是难以想象，这接下来的两轮天劫又会是如何地恐怖。

　　“天劫有停顿的时间，你趁着这个功夫，把那些散落在体内的能量尽快地炼化，要不然片刻后，你就更加难以抗衡。”

　　迷你猪焦急的声音传来，萧羽未曾接触过天劫，它有必要是指导萧羽如何去应付这些天劫。

　　“轰！轰！”

　　整个巨峰之上，仿若都是暗沉了许多，暗黑的劫云在蠕动间，一道道闪电在其中如同电龙一般翻涌着，显然，这劫云又是在酝酿着第二道天劫。

　　“该死的！”

　　萧羽暗骂一声，旋即直接是疯狂的运转着焚天决，将残留在体内侵蚀着自己身体的那些能量给吸收着。

　　“嗡嗡……”

　　而此时，在萧羽的全力运转之下，他丹田中的太极图也是隐隐的发出了两道光芒，那对阴阳鱼眼也是不断的闪烁着，在这巨峰之上的真灵，以一种恐怖的速度对着萧羽的身体汇聚而去。

　　“该死的，肉体竟然这么强大？在这种时候还能撑下去！”

　　见到萧羽趁着劫云酝酿间以一种恐怖的速度恢复着身体的伤势，高润中眼中顿时寒芒闪烁。

　　“如果现在过去杀他的话，那劫云极有可能会波及到我，到时候，我想要压制修为不突破也不可能了……”

　　高润中皱着眉头，心中飞快的思索着利弊，最后，在沉吟了半响后，他犹豫的眼神终于是彻底的阴沉了下来。

　　“今日萧羽若是不死，待到他将我的事情告诉圣主或者长老后，那后果……现在趁他在渡天劫，我只需要在天劫没有锁定我之前，一瞬间的时间，把他轰成重伤，那他就必死无疑了！”想到这里，高润中的脚步悄然的对着萧羽靠了过去。

　　“轰！轰！”

　　劫云翻滚间，一道巨大的雷电若隐若现直指萧羽。

　　萧羽眼中倒映着那道如同雷蛇一般吞吐的闪电，眼中没有一丝的惧意，真灵翻涌间，他体内的真灵已经尽数被他调动了起来。

　　“轰！”

　　最后，随着一道巨大的炸雷声响响起，一道水桶般粗大的雷电撕裂天际，轰然落下。

　　“寂灭印！”

　　萧羽没有半点犹豫之色，双手结印间，一道黑色的手印呼啸而出，对着落下的那道狂雷狠狠的轰击而去。

　　他可不敢再硬接一道天劫了，若是在这一道天劫之下被轰成重伤，那最后一道更为厉害的天劫，他几乎没有半点希望度过！

　　“嘭！”

　　两股可怕的力量在半空中对轰在了一起，顿时，一圈巨大的真灵涟漪如同波纹一般，飞快的荡漾开来，空间，在这种对轰之下，变得扭曲了起来，那些泄露出来的力量，足以将一名普通的宗师境大成的强者，轰成重伤了。

　　萧羽站在青石平台之上，仰头盯着天空上疯狂的对抗，他知道，自己的寂灭印绝对坚持不了多久，他的身体紧绷着，在他身上赤色的鳞甲闪烁着猩红的血光，显得异常凝实。

　　“唰！”

　　就在这时，萧羽的瞳孔陡然一缩，一道黑影从他不远处飞掠而来，瞬间便是出现在了萧羽的前方。

　　“高润中？他要干嘛？！”

　　见到这幕，高台上的几个长老面色一变，这个时候了，高润中居然还对萧羽出手，那岂不是将萧羽往绝路上逼吗？

　　虽然高润中天赋极为不错，修为算得上是现在焚天圣地年轻一辈中的第一人，但是萧羽今天的表现，也绝对成为了众多高层的心头肉，不说那一身妖孽的天赋，单单是神控师的身份，就足以碾压高润中在众多高层心中的地位了。

　　“圣主！”

　　见到高润中动手，几个长老都是很为担忧，忍不住轻声叫道。

　　“不可妄动，静观其变！”

　　焚天圣主眼中也是闪过一丝恼怒之色，但是无奈，在天劫之下，哪怕是高高在上的他，也不敢违抗天意，若是他贸然出手，那天劫绝对会提升到一个无法想象的恐怖地步，到时候，整个焚天圣地都会在这天劫之下夷为平地，而招来天劫的主人萧羽，更是绝对会粉身碎骨，神魂都将消亡。


第719章 拉你下水

　　“高润中，就算你是我的弟子，也别做得太过分了！”看着场中的情况，焚天圣主深吸一口气，心中缓缓说道。

　　他虽然不知道高润中和萧羽到底是有着什么仇恨，竟然会让高润中非要至萧羽于死地，但是，不管是什么原因，若是高润中这个时候真动手了，那时候，他也不会轻易的饶过高润中。

　　而此时，不少眼尖的弟子也是察觉到了青石平台中的变故，不少弟子都是惊呼出声，要知道，在以往的圣子头衔争夺之中，也不乏有人在比试之中突破招来天劫，不过，在圣地中，有着个不成文的规矩，天劫之下，另外一方决不可趁机出手，否则，将会严惩不贷。

　　而此时，高润中显然是视这个规矩于无物，这个时候出手，他显然是要至萧羽于死地！

　　“嘿嘿，小子，害怕了吗？你放心的去吧，柳卿我会来照顾的。”高润中看着身前的萧羽，阴森的说道，眼中尽是寒意。

　　“你这个时候出手，圣主也不会饶了你的！”萧羽瞳孔微缩着，面色很是凝重。

　　“呵呵，想要拖延时间，让天劫锁定我吗？”

　　高润中嘴角扬起一抹残忍的笑意，狞声说道：“让你死个明白好了，只要你死了，圣主再怎么惩罚，最多数年后，我依旧会恢复第一小圣子的身份，那时候，可没人会记得你这个失败者！”

　　话语说完后，高润中的一只手掌便是如同锋利的刀剑一般，夹杂着凌厉的劲风，对着被天劫所锁定，几乎动弹不得的萧羽呼啸而去。

　　“呵呵，是吗？谢谢你来帮忙啊……”

　　面对这几乎是致命的一击，萧羽的面色上非但没有半点恐惧之色，反而他先前面色上稍有的惊慌之色，也是尽数的退去，在他的嘴角处，挂着一抹淡淡的笑意。

　　“不好！”

　　看见萧羽一副阴谋得逞的面色，高润中心中陡然涌上一抹不安，他直接手爪一翻，五道凌厉的劲风依旧狠狠的对着萧羽抓去，同时，脚下一踏，便欲猛退。

　　“太晚了！”

　　萧羽轻笑一声，对于那五道呼啸而来的劲风，他直接是一拳将其轰成漫天动荡的真灵。

　　“轰！”

　　随着一道雷鸣响彻而起，原本还能再阻碍一会的寂灭印，此时竟然是悄然裂开，顿时，一道水桶粗的雷电彻底的将其撕裂，而后对着巨峰之上的青石平台狠狠的轰击而来。

　　“不！我不要渡劫！”

　　在高润中的嘶声中，天劫一分为二，锁定住了他和萧羽，旋即狠狠的对着他们轰击而来。

　　“凝！”

　　高润中眼中虽有不甘，但是被天劫锁定的他，也只能凝出一块真灵盾牌挡在身前。

　　“厚土印！”

　　萧羽也是轻喝一声，一块比起之前要小上数倍的黄色盾牌出现在面前。

　　“轰！轰！”

　　随着两道轰鸣声响起，萧羽和高润中的身形都是被轰得飞退，激起一片尘埃。

　　半响，尘埃消散过后，两人的身影才是出现在了其中，此时，他们虽然显得有些狼狈，不过也都只是轻伤而已。

　　毕竟，这道天劫经过寂灭印的抵挡，再一分为二后，威力已经大减了，以萧羽和高润中的实力，接下这一击倒也不是多么的困难。

　　不过，高润中此时的脸色却很是不好看，他到了碎丹劫已经有数年之多了，本来，他随时就可以突破到尊者境，不过，在突破到尊者境的时候，传承越为完美，那突破之后的实力就越强，所以，他一直压制着自己的修为，不让天劫到来。

　　在各大圣地之中，这种人也不少，各大圣地的顶尖小圣子，都会如此行为，毕竟，谁都不想在才获得一块石碑的传承就去突破到尊者境。

　　可是此时，因为萧羽的天劫，高润中自己也被天劫给锁定了，那他就不得不渡劫了，到时候，天劫结束后的尊者洗礼，根本就不是人力所能抗衡的。

　　而相对于高润中那难看的脸色，萧羽也没好到哪去，虽然成功的将高润中给拉扯了进来，不过，这并不代表他就赢了高润中，甚至可以说，高润中只要渡劫成功，那在天劫结束的瞬间，便是他的死期，度过天劫之后的高润中，和现在的高润中比起来，绝对会有着脱胎换骨的差距。

　　到时候，哪怕萧羽还有着别的底牌，恐怕也难以抗衡晋升到了尊者的他。

　　“轰！轰隆！”

　　低沉的闷响在半空中不断的响彻着，在半空之上，乌云遮天蔽日的汇聚而来，方圆数十里中，都被这劫云所笼罩，焚天圣地的保护阵法，根本就没有影响到天劫半点，毕竟，以圣域的人力，完全无法和天意抗衡。

　　“轰！轰！”

　　在半响之后，数十里的劫云疯狂的收缩着。一种恐怖的压抑之气，让得整个空间仿佛都凝固了起来一般。

　　或许是因为这是最后一道天劫，也或许是因为劫云锁定了高润中的缘故，这劫云，比起萧羽的第二道劫云，起码恐怖了十倍！

　　在巨峰之上，所有人的面色都是变得凝重了起来，在高层的命令下，众多弟子也都是进入了诸位长老一起布置的结界之中。

　　此时，在青石平台上的萧羽面庞之上更是极端的凝重，在劫云的这种恐怖的压迫之下，他感觉到体内的真灵仿若都是停止了运转，他知道，这劫云就算是分成两道降临，也远比他一个人渡劫的最后一道攻击要强。

　　而此时，高润中也是强压着心中的暴怒之意，在这恐怖的天劫之下，他不敢有丝毫的大意，要知道，现在这个天劫在锁定他之后，那可绝不是一加一的效果。恐怕，在这天劫之下，他唯有拼尽全力，才有一线的生机。

　　“圣主，这该如何是好？天劫连高润中都锁定了，他能不能度过不知道，但是萧羽是绝对没有希望度过的啊！”这时，在焚天圣主身旁的一名长老眉头一皱，忍不住出声问道。

　　焚天圣主闻言，微微的摇了摇头，叹道：“萧羽既然敢这么做，那他定然也知道后果，天劫之下，就连你我都无法插手，一切，都看他们的造化了。”

　　“是脱胎换骨，还是化为灰烬，那就要看他们自己了。”

　　焚天圣主深深的望了一眼半空之上的劫云叹道，在那劫云之中，他仿若是感受到了一种让他极为忌惮，甚至是恐怖的东西，他知道，只要他们这些级别的强者一出手，那劫云之中的东西，绝对会让他们吃不了兜着走。

　　“轰！轰！”

　　压抑的气氛笼罩着天地，那原本笼罩了方圆数十里范围的劫云，在此时已经是缩小到了仅有一里左右的大小，正好将青石平台上方给笼罩住了。

　　那劫云的颜色，此时变得异常的黑暗。在那半空之上，它就犹如一个黑洞一般在缓缓的运转着。

　　“轰隆！”

　　这个一里左右大小的劫云，突然开始蠕动了起来，在它最中央的位置，雷云旋转着，竟然是缓缓的凹陷下去了一点，而在那凹陷下去的中央，雷光疯狂的闪烁着，一条条雷龙不断的汇入其中，一种毁灭一切的气息传荡而开。

　　此时高润中缓缓地抬起头，看着上空的雷云，咬了咬牙，他狠狠地瞪了一眼萧羽，自己最终还是避免不了这等结局，居然是被天劫锁定了，现在他想要安然无恙地笑到最后也是不可能的事。

　　“该死的，这疯子！”

　　高润中心里怒吼道，当下他也是不敢有半分迟疑，整个人体内的真灵陡然地运转了起来，一缕一缕真灵在他体表不断地缭绕而现。

　　玄龟甲！

　　面对这最后一道天劫，高润中丝毫不敢大意，也是放弃了继续追杀的念头，施展出防御武技，接下来这一道天劫可不是开玩笑的。

　　而萧羽此时也是微微地抬起头，看着半空当中劫云，感受着那等恐怖的气息，他知道这天劫已经是超出了他本身所能够承受的范围，一切缘因高润中的存在，他的加入让天劫变得更为恐怖，这等情况下，他根本没有十足的把握去熬过这一次的天劫。

　　“就算是化为劫灰，我也要是拉着你陪葬！”

　　下一刻萧羽的眸孔陡然地紧缩，锁定着那高润中，心中已是做出了决定，就算自己熬不过这一次的天劫，也是要将高润中拉下水，若是让这家伙活下来，怕还是要染指柳卿，这是他绝对不允许的事。

　　“轰！”

　　一声巨响陡然地自半空当中的乌云当中传来，这一瞬间原本昏暗的天色却如同白昼，刺眼的雷芒映入每个人的眸孔当中，伴随的是阵阵惊人的恐怖气息不断地弥漫开来，充斥着整个焚天圣地！

　　这一次，两个人都是被天劫锁定，威力已是超出了寻常的天劫，而且也大于一加一的效果，整个焚天圣地的弟子都是被撤离得远远的，对于这一幕，每个人的眼里都是震惊无比。

　　这等爆炸规模，已是远远地超出了他们的想象，这到底是要多强的修为才能够是引发如此惊人的天劫。


第720章 目标是柳卿

　　自从刺眼的雷芒降临之后，陡然之下两人所在的地方情景尽然是无法被观察，纵然连圣主都只能模糊地察觉到当中两人的气息。

　　“轰！轰！轰！”

　　接二连三的爆炸声陡然地传来，整个焚天圣地都颤动了起来，无数道雷龙撕裂天空当中的黑色雷云，而最终这些雷龙尽数地凝聚在劫云中央，一道前所未有的巨大雷芒从天而降，直接地轰落了下来！

　　萧羽双眸怒瞪，当下也是猛地抬起头，这一刻连他体内的龙威也隐约地似乎察觉到了这等威胁，自主地运转了起来，感受到了手臂传递而来的温热，萧羽也是微微地抬起头，有龙威加持在身的话，或许还有着一拼之力。

　　巨大的雷芒从天而降，不过是瞬间的功夫，便是彻底地吞噬了这整个场地，地面的岩石直接地化作粉末，漂浮在半空之中，萧羽的体表已经是直接地开始浮现道道血痕，一阵刺骨的疼痛瞬间侵蚀全身，这最后一道天劫的威力竟然恐怖如斯。

　　“嘶……”

　　萧羽冷吸一口气，现在他可是管不了其他人，当下他直接地便是全神贯注催动着自身的真灵来抗衡这天劫，在这等充斥着巨大破坏力的天劫之前，只能是硬生生地靠着肉体去承受，连厚土印都无法继续施展。

　　丝丝雷芒如同银蛇般地不断在萧羽的身体上串流而过，所过之处，皮肤直接炸开，血淋淋的血肉也是翻出来，看上去尤为吓人，不出片刻，萧羽整个人看上去就是如同血肉模糊，其中甚至还隐约地看着森白色的骨头。

　　强忍着这种痛苦，萧羽不敢放松，体内的龙威不断地循环着经脉而过，随着龙威的不断循环那渗透入体内的雷芒也是被龙威所吞噬，而在这些雷芒滋润自身的肉体，竟然是以着一种惊人的速度在痊愈。

　　这一幕，让萧羽喜出望外，若是这样的话，似乎自己就有着把握渡过这一次的天劫了！

　　龙威的出现，让他看到了希望，当下他也是紧闭双眸，不断地催动着体内的龙威，很快他的肉身便是形成了一个循环，那外界不断落下的雷芒摧残着他的肉身，而体内的龙威则是不断地吞噬着这些雷芒，从而修复萧羽的肉身。

　　这个过程可谓是一种折磨，试想一下，那刚刚痊愈的肉身，下一刻就要再次被撕裂，然后又痊愈，如此循环，连森白色的骨头都是露出来，这等痛苦可想而知了。

　　默默地承受着这种痛苦，萧羽一直在坚持着，哪怕天劫带来的破坏能量足以将他的肉身化作劫灰，也全凭着他一口气在支撑着。

　　这一道天劫所蕴含的能量似乎十分恐怖，足足过去了片刻，但依旧是没有停下来的迹象，至于高润中那边，早就是失去了动静，萧羽也不知道他的情况如何，但是现在自身的情况有点难以承受下去了。

　　随着肉体不断地被循环破坏治愈，萧羽的神智开始变得恍惚起来，这种情况的出现，让得他内心微微一凉，若是这般持续下去的话，自己的神魂就会是彻底地崩溃，导致最后自己渡劫失败，化作一抹劫灰消散在天地之间。

　　“不行！我要坚持！我若是死了，谁来照顾卿姐？”

　　神智恍惚之间，萧羽的脑海掠过柳卿的迷人笑容，让他猛地回过神来，强行压迫自己的舌尖，丝丝血迹从嘴角弥漫而出，但他的眸孔却是透露出一抹清明，哪怕身体带来的疼痛再强，也无法让他内心有半点动摇！

　　在这般坚持之下，萧羽的肉身也是发生了自己都意料不到的变化，整个人再度发生了变化，经过了天劫的不断洗礼之后，他对于四周的能量感知似乎敏锐了许多。

　　艰难地动了一下手指头，萧羽冷吸一口气，强忍着疼痛，双手缓缓地合十，强行做出一个修炼手印。

　　瞬间，四周的能量开始疯狂地席卷了过来，包括了那弥漫在空中未曾消散的天劫之力，这些可都是世间最为狂暴的力量，一旦炼化了，对于萧羽而言，是一个不可多得的造化。

　　随着天地能量地凝聚而来，尽数地依附在了萧羽的体表之上，当下一层乳白色的光芒便是缓缓地形成，不断地滋润着萧羽的肉身，而相对比起来，半空之中不断落下的天劫，似乎是有了变弱的迹象。

　　对于此，萧羽全然不顾，进入了一种忘我的状态当中，身体下意识地不断炼化所吸收的天劫之力，用来强化己身，而随着时间的过去，萧羽也是模糊地察觉到，那天劫似乎对自己的威胁没有这般强了。

　　在外面的人看来，两人所在的区域被璀璨的雷芒所笼罩着，根本无法看清，圣主等人也只能够是凭借模糊的感应来判断两人的状态。

　　“咦，萧羽的气息似乎是平稳了下来？”

　　其中一位长老也是颇为惊喜地道，萧羽的气息此时居然是逐渐地变得平稳了下来，这代表着这次的天劫似乎拿他是没有半点办法了，而只要不出意外的话，顶多半个时辰后，萧羽就会是破劫而出！

　　“嗯，这倒是有点出乎我的意料，不过润中的气息……”

　　圣主点了点头，随后也是露出了肃穆的神色，高润中的气息似乎变得极为地衰弱，这可不是一个好消息。

　　要知道，因为这一次的天劫，高润中的修为比萧羽要强，同样也是被天劫所锁定，那么天劫的大部分力量都会是集中在了高润中的身上。

　　如果高润中能够熬过去的话，就能够坐地成就尊者，若是熬不过去轻则重伤修为倒退，重则直接地在天劫当中化作劫灰！

　　而在这边的天劫降临造成了不小的慌乱之际，在另外一处方向，李逍遥也是遇到了棘手的难题。

　　有人破掉了他的禁制，看样子目标是柳卿！

　　李逍遥速度不由得加快，脸色更是微寒，想起昨天有护阵使者惨死的事情，更是不由得微微握紧了拳头，这一次如同穹老所言，怕是有事情要发生了，而且选择在这个时候，那就证明对方有人在焚天圣地接应！

　　这对于整个焚天圣地而言，可不是一个好消息，尤其对方的目标还是柳卿，现在柳卿可以算是焚天圣地的未来，绝对不能够有半点闪失。

　　身影急速掠过，李逍遥停留在了一座院落的外面，皱了皱眉头，自己留下的禁制被尽数地破坏，而他也是察觉到里面有着五六道极为强横的气息。

　　“若是让我知道是谁，非得亲手把这些混蛋给宰了！”

　　李逍遥怒骂道，身影直奔院落而去，然而映入眼帘的却是柳卿与着妖狐仙子两人背靠一起，在她们的四周有着数道身影包围着。

　　李逍遥的突然出现，让得这些微微一愣，显然很是意外。

　　“该死的！怎么会有人突然出现？”

　　其中一人怒声道，这李逍遥的出现，完全是打破了他们的计划，高润中不是说过，只要圣子争夺战开始，这里不会有任何人被惊动，但如今突然杀出来了一个人，而且看样子还是一名焚天圣地的长老！

　　“李门主！”

　　处于包围当中的柳卿与着妖狐仙子两人看见李逍遥的出现，顿时是松了一口气。

　　“你们到底是谁派来的？与我们圣地哪个畜生勾结在一起？”

　　李逍遥脸色彻底寒了下来，步步靠近过来，气息逐渐地弥漫，或许是因为心中愤怒的缘故，这一次李逍遥的气息毫无掩饰。

　　尊者巅峰！

　　若是萧羽在此，怕是要吃惊一番，因为连他也是不曾察觉李逍遥的真正实力，居然也是尊者巅峰！

　　混元圣门一直没落，李逍遥表现又不强势，让萧羽觉得李逍遥顶多就算是普通尊者而已。

　　但是整个焚天圣地，除了圣主和其他几位长老之外，根本无人知晓他的真正修为。

　　“麻烦大了，居然是一位长老！撤！”

　　这一群人自然便是当日萧羽在十里亭所见的天衡一行人，当下看见李逍遥流露出的气息，这一行人的神色皆是肃穆，他们就算再强，也断然无法与着一名尊者抗衡！

　　尤其一旦纠缠久了，把其他人引过来，那么到时候他们可就真的插翅难逃了！

　　“想跑？问过我了没！”

　　李逍遥冷冷地道，缓缓地伸出手掌，只见天衡数人四周的空间便是缓缓地呈现出了一股扭曲，他这是要彻底封锁这片空间，不给他们半点逃跑的机会。

　　“少主，走！”

　　看见尊者出手，这一群人也是有所对策，当下其中三人猛地催动体内的真灵，联手抗衡李逍遥的真灵，而天衡此时则是怒喝一声，身体表现流转着一层白色的真灵，猛地跺脚地面，整个人暴射而去！

　　下一刻，李逍遥眸孔微微紧缩，自天痕所施展的真灵，让他有着一种熟悉的感觉，但一时之间却记不起来，当下他也是没有理会这些，想要直接地拦下天衡，从这些人的对话看出来，显然这个家伙才是重要人物。


第721章 劫散

　　“给我回来！”

　　李逍遥手掌微微地翻转，陡然之下一股强横的吸力便是缓缓地拉扯着天衡的身躯，让他的速度陡然地硬生生减了下来。

　　“可恶……这是尊者巅峰的力量，居然恐怖如斯！”

　　天衡猛地回头，脸庞露出了狰狞的神色，看了一眼其他人，也是很清楚，自己绝对不能落入对方的手里，若不然的话，会是给元天圣地带来很大的麻烦。

　　“你们几个就自尽吧！绝对不能透露半点秘密，若不然你们的家人下场也不会好到哪里去！”

　　天衡转而威胁与自己同行的数人，下一刻他也是从怀里掏出了一样东西，直接地捏碎，竟然是硬生生地突破了李逍遥的空间禁锢，整个人化作了一道流光，迅速地消失在了视线之内。

　　“居然早就有准备？可恶，别想跑！”

　　李逍遥恼怒地自语道，这倒是出乎了自己的意料，对方居然有着秘宝可以挣脱尊者的空间禁锢，正欲要追下去，一道苍老的身影悄然无息地出现在了李逍遥的身边缓缓地道：“算了，别去追了。”

　　来人自然便是穹老。

　　看见穹老出现，李逍遥也是冷静了下来，不由得重重地舒了一口气，看来今天就算没有萧羽的提醒，柳卿等人也不会有事，因为穹老同样也是在关注着这里。

　　“见过穹老。”

　　柳卿与着妖狐仙子两人自然是恭敬有加，劫后余生的她们也是万万没有想到，在焚天圣地之内，居然还能够遭受袭击。

　　“你们到底是来自哪个圣地！？”

　　此时李逍遥也是怒视着眼前的三个人，另外两个早一步是服毒自尽了，这三个慢了点，被李逍遥阻拦下来，如今欲要逼问出他们的来历。

　　“想知道？就算是死也不会告诉你们！！”

　　一人疯狂地道，天衡抛弃他们离去，这也就代表着他们已经没有半点价值了，哪怕如此也不能暴露自身的秘密，若不然他们的家人也是因此遭受到不幸。

　　“就算你不说，我也能够猜测到你们的来历。”

　　而此时，穹老则是缓缓地开口道，摆了摆手对李逍遥道：“把他们三个带过去，事情就会水落石出的，萧羽那小子比我这老骨头清楚。”

　　“萧羽？！他回来了？”

　　柳卿与着妖狐仙子闻言，顿时是喜出望外，今日她们并没有参与这圣子之争，自然是不清楚萧羽何时回来。

　　“他知道？”

　　李逍遥微微地错愕了一下，旋即也是面露焦急之色道：“穹老，他触发了天劫，与着高润中一并进入天劫当中，我怕万一有什么意外发生，还请穹老出手。”

　　李逍遥知道，如果连圣主都无法解决的事情，那么穹老肯定有能力。

　　“他自己的造化，已无需我出手，回去吧。”穹老摆了摆手，也是无声无息地消失在了原地，留下了一脸错愕的李逍遥等三人。

　　“走，带上这几个倒霉蛋，你们的小情郎怕也是要再次突破了。”

　　李逍遥哈哈一笑，原本他还是有点担心，当下听得穹老这般说，也是放下了心中的石头，语气再度变得轻松了起来。

　　柳卿与着妖狐仙子相视一眼，两人自然是喜悦不已，终于再次见到萧羽了。

　　而此时在萧羽与着高润中两人的比试场地当中，那等浩瀚落下的雷芒已是悄然地黯淡了下去，天空当中的劫云也是逐渐地消散，重新露出了晴朗的天空，但焚天圣地的众人并没有因此敢直接靠近两人。

　　看着眼前这一幕如同废墟的地方，不少弟子也是唏嘘不已，那地面直接地龟裂成不成样，甚至在两人所在的地方，直接地出现了一个巨大的深坑，可见这一次天劫的威力是有多强。

　　甚至连圣主等人联手布置的一道禁制，也是在恐怖雷龙落下那瞬间便是化作了虚无。

　　这个时候，众人更为关注的是，萧羽与着高润中此时的情况会是如何了，两个人都一并被天劫锁定，如果高润中熬过去的话，那么他就会是成就尊者，这也是让人大出意料。

　　而萧羽的话，熬过这一次的天劫，则是晋升到宗师境三劫当中，但他比高润中更为可怕，因为在大成境就触发了天劫，这超出了他们所有人的意料，实在是让人难以接受。

　　“咔嚓！”

　　突然之间，在场地边缘的那一处深坑传来了些许动静，让得所有人的视线都是齐齐地聚集了过去，只见一道狼狈的身影颇为艰难地从碎石堆当中挣扎而出，整个人的身影都是摇摇晃晃的，似乎连站起来都颇为困难。

　　“是润中师兄！”

　　“他没死？难道已晋升到尊者？”

　　一时之间，众人也是纷纷猜测，居然能够在天劫的余威之下存活下来，这代表着是否突破了境界？

　　“不对，润中的气息极为虚弱。”

　　圣主等人第一时间察觉到了不对劲，当下也是眸孔紧缩，微微寒声道，此时的高润中身体摇摇欲坠，差点都站不稳，这种状态根本不可能是突破成功的迹象。

　　“那也算好，虽然突破失败，但也保住了性命。”

　　其他长老也是微微叹息道，高润中这般模样分明是没有熬过天劫，动用了一些手段方是在天劫当中活了下来。

　　“没错，只不过可惜了那萧羽了。”

　　亦有其他的长老惋惜地看向了另外一处深坑，半天毫无动静，他们内心都开始觉得，萧羽怕是在劫难逃了。

　　想想觉得也是如此，本身萧羽就已经足够妖孽了，尊体劫触发天劫，再加上高润中的天劫一并降临，别说熬过去，就算能活下来也是一个几率很小的事情。

　　圣主默默地不言语，内心却是一片惋惜，本来焚天圣地日后的希望可就在萧羽与着柳卿的身上，如今却是因为他纵容两人的交手，而让萧羽白白陨落，早知道如此他绝对不答应萧羽挑战高润中。

　　那高润中摇摇晃晃地走向了萧羽所处于的深坑，看着那满满的碎石堆，高润中也是露出了猖狂的笑容，终究活下来的只有他！

　　虽然自己也是错失了一次突破境界的时机，并且落下一身重伤，但是不管怎么样，只要萧羽一死，自己身上的秘密就能够保住，而且放眼整个圣地也无人能够跟自己争夺第一小圣子之位了！

　　“哼，放心吧，你的柳卿，我会好好疼惜的，你就给我在幽冥黄泉之下眼睁睁地看着吧！”

　　高润中也是狞笑不已，如今情况彻底地在他的掌控之中，小圣子之位已是他的了！

　　然而，下一刻一道冰冷的声音陡然地传来，如同九幽之下传来的催命符，让高润中脸庞的狰狞笑意瞬间地凝固住。

　　“抱歉，让你失望了，我觉得下黄泉的可能是你。”

　　“咔嚓！”

　　让所有人震惊的是，下一刻地面的碎石陡然地裂开，一道身影迅速地冲出来，伴随而来的是一道磅礴的气息！

　　所有人都是目瞪口呆地看着这一道身影，近乎是陷入了石化当中，这突然出现的身影赫然便是萧羽！

　　而且此时萧羽与着那高润中全然不同，虽然身上的衣袍同样也是残破不堪，但萧羽气色十足，而且双眸精芒闪烁不定，抬手举足之间皆是给人一种独特的感觉。

　　“你……你怎么可能……！？”

　　高润中差点被吓出魂来，他怎么也是无法相信眼前自己所看见的，这最后一次的天劫，自己都没有办法去渡过去，这萧羽理应化作劫灰，怎么还可能成功地熬过去！？

　　这让高润中有点抓狂，根本无法相信自己所看见的一切。

　　“不要惊讶，我送你下地狱吧。”

　　萧羽咧嘴一笑，微微地松了一下拳头，嘎吱的骨头声响个不断，他已经是成为了尊体劫的强者，相对于宗师境大成的他而言，现在的他更为强了数分。

　　若是这高润中依旧是全盛时期，自己要战胜他的把握还是不足，但当下这家伙为了熬过天劫，显然也是付出了诸多惨重的代价，可不是自己的对手。

　　“不……不，你不能杀我！圣主不会放过你！”

　　高润中眸孔紧缩，这一下子他慌了，以他如今这等情况，根本无法继续抗衡萧羽，这可如何是好？

　　当下高润中想到了圣主，不管怎么说，先保住自己的小命再说，但萧羽却是不打算给他这个机会，在高润中身形微微一动的瞬间，萧羽便是有所察觉，他脚步微微跨过去，便是追上了高润中。

　　“我说过，没有人能够救得了你。”

　　萧羽嘴角的笑意逐渐地化作一抹冰冷的弧度，这高润中必须要死！纵然是有圣主保他亦是不行！

　　当下，圣主等人回神过来，虽然他们同样也是难以接受眼前这一幕，但是不管怎么说萧羽都是活了下来，并且顺利地晋级到了尊体劫，这对于焚天圣地而言可是一件大好事。

　　这高润中失败了，但休养一段时间，还有冲击尊者的机会，如今这等情况之下，两人自然是不能继续交手，任何一个人有所伤亡。那对于焚天圣地而言，可都是极大的损失。


第722章 斩杀

　　“萧羽，住手，有话好好说。”

　　圣主也是连忙急喊道，在他们这些人眼里，根本不清楚萧羽为何还要下杀意，想要阻拦萧羽的举动。

　　那高润中见此也是顿松了一口气，面色上露出了劫后余生的神色，同一时间他内心也是开始策划等下如何应付萧羽的揭发，如今不用多说，萧羽肯定是要揭发自己的，但萧羽没有直接证据，自己只要是死不承认，也是可以的。

　　不过，再怎么说，自己也是圣主的亲传弟子，其他诸多长老也会偏袒自己，对于这一点，高润中倒是不怎么担心。

　　“住手？！”

　　萧羽嘴中轻喃一声，抬头看了一眼逐渐消散的天劫，陡然，他脚下狠狠的一踏，身形如同箭矢一般，飞快的射出。

　　“混账，连圣主的命令你也敢违抗！”

　　见到萧羽的动作，顿时，高润中的面色变得极其难看了起来，本来他的速度和萧羽比起来就有些不如，而此时以他现在的状态，更是没有办法和后者相比。

　　“你不是想杀我吗？”

　　在一个呼吸间的时间中，萧羽便是来到了高润中的身前，他盯着高润中，寒声说道，语气中的杀意毕露无遗，让得高润中的皮肤都是一阵泛冷。

　　“给我死吧！”

　　萧羽冷喝一声，直接在无数人的注视下，一拳狠狠的轰向了高润中的脑袋，这一拳若是轰实了，恐怕高润中的脑袋都会被打得四分五裂！

　　“该死的！”

　　高润中面色一阵变化，最后无奈之下，一口鲜血喷出，一道耀眼的白芒从他身上闪烁而起。

　　“嘭！”

　　那道白芒挡在了高润中的身前，将萧羽来势汹汹的一拳给抵消了下来。

　　“咦？这不是元天圣地的功法吗？高润中怎么有元天圣地的传承功法的？”见到这幕，高台上的一个长老眉头一皱，嘴中轻喃道。

　　而焚天圣主此时面色也是微微一变，对于刚才那道白芒，他自然不陌生，那可是元天圣地小圣子级别的天才才可以获得的功法。

　　“你以为这样就可以挡住我了吗？”

　　那道白芒也仅仅挡下了萧羽的一拳便是被轰碎，萧羽继续一步踏出，他的拳头再次扬起。那道白芒，和高润中布置乾天阵时，在阵基之下的白芒如出一辙，不过，萧羽不信以后者现在的状态，还能阻拦他。

　　“不……萧羽，你不能杀我！”

　　高润中面色一阵变幻，最后咬牙切齿的说道：“你如果杀了我，那你就再也别想见到柳卿了！”

　　“嗯？”

　　萧羽闻言，脚下也是一顿，他的眼神中充满了愤怒之色，不过，身形还是停了下来。

　　“怎么回事？”

　　焚天圣主也是眉头一皱，此时，天际之上的劫云已经尽数消去了，他随时可以出手将两人阻拦下来，不过，高润中所动用的功法和他的话语也是让得圣主没有第一时间出手。

　　“嘿嘿……萧羽，你这个该死的小畜生，敢坏我好事……”

　　见到萧羽停下了动作，高润中才是狞声说道，而他眼角的余光在看到几乎所有人都将目光看向他时，他也是知道，自己的身份已经彻底的暴露了。

　　“来吧，杀了我，我会让你后悔一辈子，我也会让焚天圣地的圣女为我陪葬！没有了圣女，就凭焚天圣地这种不完善的传承，我看你们圣地还能坚持多久！”在身份暴露后，高润中显然是撕破了脸庞，神色接近疯狂的嘶吼道。

　　此时，整个巨峰上的所有弟子面色都是异常的愤怒，不过，一时间，巨峰之上鸦雀无声，唯有高润中疯狂的嘶吼声在回荡着。

　　“高润中，你为何这般做？！”

　　焚天圣主深吸，缓缓的说道，从他那低沉的声音中，任何人都能听出其中的愤怒之意。

　　“为何？”

　　高润中闻言，抬起头来，双目赤红的望着焚天圣主，旋即忍不住大笑了起来。

　　按时间来算，现在柳卿应该已经被天衡他们得手了，只要柳卿在他们的手上，那自己就绝对不会有生命之危，毕竟，就算是焚天圣主，也不敢拿圣地的未来，来换他高润中的性命。

　　整个巨峰之上，唯有高润中那猖狂的笑声不断的回荡着，半响，他才缓缓止住了大笑。

　　“身为圣地之一的焚天圣地，连传承都不完善，还为何？因为元天圣主答应我，只要我把柳卿交给他，我就可以去元天圣地参悟他们的传承石碑！”高润中喘着粗气，到了现在，他也不想有隐藏什么了。

　　“你个叛徒！”

　　“无耻之徒！我们绝不会让你得逞的！”

　　听到高润中肆无忌惮的话语，顿时再巨峰之上响起了漫天的喧哗之声，一道道指责轰然响起，一个个焚天圣地的弟子都是义气填膺。

　　“圣主，现在我突破到了尊者境了，我也不想去元天圣地获得什么传承了，你放我离去，日后，我定当将柳卿奉还给你。”

　　对于漫天的谩骂之声，高润中仿若都没有听见一般，他深吸一口气，一副胸有成竹的模样，对着焚天圣主说道。

　　才获得了乾天圣门一块传承石碑的传承，他就突破到了尊者境，这对于他来说，可不是什么好事。但是连天劫都度过了，现在他还想要再去完善功法，效果也是会大打折扣了。

　　“圣主！不可以放他离去，这种叛徒，应当千刀万剐！”

　　“不放他走的话，圣女怎么办？”

　　“放他走的话，我们焚天圣地的名声将会一败涂地！而且，你认为他走了以后，圣女就能回来了吗？”

　　在高润中的话语落下后，顿时高台之上的长老忍不住出声道，不过，他们的观点显然是有所不同。

　　议论之声，从高台上蔓延而开，逐渐的，连众多的弟子也都是悄然讨论了起来。众人的讨论大多都是一样的，要将高润中的性命留在这里，同时，又要将圣女保住……

　　“都安静吧！”

　　听着周围的讨论之声，焚天圣主的眉头越皱越深，最后，他叹息一声，轻声说道。听见焚天圣主开口，漫天的议论之声也都是停了下来，一道道目光都是对着焚天圣主看了过去。

　　“高润中，你自废修为吧。”焚天圣主淡淡的说道，但是，他这般平淡的话语，却是让人有种不容反抗的韵味。

　　“自废修为？”

　　高润中浑身一个激灵，下一瞬，他眼中充满了疯狂之色，厉声说道：“好，你们要我死，那我就要让圣女给我陪葬！”

　　“你可没那个资格！”

　　就在这时，李逍遥的声音响彻而起，旋即，在天际之上，三道身影飞快的掠了过来。

　　“嘭！嘭！”

　　在李逍遥来到巨峰之上时，他随手一扔，数具尸体被他犹如丢弃垃圾一般扔在了高润中身后。

　　“圣女？圣女没事，这高润中是诈人的！”

　　此时，不少弟子都是看到了李逍遥身后的两道靓影，在见到柳卿之后，一道道欢呼之声响彻而起。

　　“禀告圣主，逃了一名小贼，其他的被我全部拿下。”李逍遥对着焚天圣主行了一礼，恭敬的说道。

　　“嗯，做得不错。”焚天圣主此时也是松了一口气，对着李逍遥满意的点了点头。

　　而这个时候，在青石平台之上的高润中见到安然无恙的柳卿，还有自己身后的几具尸体，他顿时面如死灰，嘴中一个劲的喃喃道：“不……不，这不可能……”

　　“哼！”

　　见到柳卿无碍，萧羽顿时冷哼一声，旋即，他直接一拳对着有些失神的高润中轰了过去。

　　“噗！”

　　面对萧羽这含怒的一击，高润中直接是被轰得抛飞了起来，人还在半空，一口夹杂着破碎内脏的鲜血便是从他口中猛的喷出。

　　“给四名护阵使者师兄陪葬吧！”

　　然而，萧羽并没有放过高润中的意思，他怒喝一声，一道黄色火焰猛然升腾而起，旋即迅速的将高润中的身形给包裹住。

　　“啊！……”

　　随着火焰的升腾，高润中的惨呼之声凄厉的响彻而起，但是，对于他的惨呼，没有一人感到同情，有的，只是痛快，众多的弟子都是愤愤的盯着那在黄色火焰中挣扎的身影。

　　“熊……”

　　在黄色火焰之中，高润中的挣扎越来越缓慢，最后，他的身影轰然倒地，不到一刻钟的功夫，黄色火焰之中已经没有人影的存在了。

　　“唰……”

　　半响，萧羽才是一拂衣袖，黄色的火焰顿时消散而去，留下一堆黑色的灰烬残留在那破碎的青石平台之上。

　　“好恐怖的火焰……”

　　见到那一堆灰烬最后在萧羽的拂袖间消散后，众多弟子都是面面相觑，皆是从对方的眼神中，看出了一抹由衷的佩服之色。

　　要知道，虽然高润中的肉体强度不如专修肉体的云重山，但是，也远比一般的宗师境大成的肉体要强，就算是在地火之中，高润中的身躯也不可能这么快被焚烧殆尽，没想到，在那诡异的黄色火焰之中，不过是短短的一刻钟时间，高润中便是被焚成了灰烬……


第723章 圣碑

　　“萧羽师兄好样的！”

　　这时，一道欢呼之声从巨峰之上响彻而起，打破了被震撼住的众人，旋即，那种寂静也是被喧哗之声打破。

　　一道道敬畏的目光都是投射向了青石平台上的萧羽，后者在没有任何人理解的情况下和叛徒高润中死磕，最后，更是以宗师境大成度尊体劫时，招来天劫，而后一举将高润中击败。

　　无论是实力，还是隐忍、心智，萧羽都是展现出来了让同辈之人惊艳的地方，此时，焚天圣地年轻一辈中，除了圣女柳卿之外，萧羽，也成为了璀璨耀眼的那个人。

　　“这萧羽，平时还真是不显山不露水啊……”

　　高台之上诸位长老在短暂的惊愕后，也是迅速的回过神来，此时，他们的脸庞上也是忍不住浮现出了一抹如释重负般的笑容。

　　“宣布结果吧。”

　　焚天圣主对着李逍遥点了点头，诸多高层都没有去提高润中的事情，而是将注意力转移到这次圣子头衔争夺赛上来。

　　听到焚天圣主的话语，诸位长老都是点了点头，而后，李逍遥走到高台之前，目光扫视全场，低沉的声音，雄浑的响彻而起：“本次小圣子之首的获得者，乃是混元圣门萧羽！”

　　随着李逍遥雄浑的声音响起，整个巨峰之上都是沸腾了起来，整个山顶上都爆发出了如同雷鸣般的欢呼之声，漫天汇聚而来的目光，带着浓浓的敬佩之意，投射向了青石平台上的那道修长的身影。

　　萧羽的这一战，无疑是彻底的将他的声望，在焚天圣地年轻一辈中，达到了一个顶点。

　　圣子头衔的争夺之战，终于是彻底的落幕了，这次大战，可谓是一波三折，最有希望得到第一小圣子头衔的高润中，竟然是和元天圣地暗通的叛徒，也幸好有萧羽的出现，力挽狂澜，成为了这次大战中耀眼的主角。

　　随着夕阳斜下，众多的弟子都是带着残余的震惊散开离去。

　　而一眨眼，距离圣子头衔争夺大战之日便是过去了两天的时间，不过，虽然过去了两天，但是焚天圣地之中，依旧在传荡着萧羽当日苦战高润中的精彩战斗，那股火热的劲头，显然没有彻底的退去。而高润中背叛的事情，没人谈论，仿佛，无数的弟子都以谈起这件事情为耻辱一般。

　　在这两天中，萧羽在安抚了柳卿和妖狐两女的情绪后，也是趁着这两日的功夫，将体内的伤势尽数的修养痊愈。

　　虽然此次大战对于他来说消耗巨大，不过所幸没有伤及根本，凭借着萧羽强悍的肉身，还有焚天决和内力的功效，短短两日的时间，一干伤势倒也是好得七七八八了。

　　在混元圣门安静的修炼场上，萧羽盘坐在一块青石之上，双目紧闭，在其周身的天地真灵微微的波动着，而后一丝丝的钻入了他的身体之中。

　　而这般安静的修炼约莫持续了一个时辰左右，突然有这破风之声响起，萧羽紧闭的双眸，也是在此时缓缓睁开，望向前方，那里，一个拧着酒葫芦的酒鬼缓缓飘来，正是李逍遥。

　　“伤势都没有什么大碍吧？”李逍遥落在萧羽身旁，随手将嘴角的酒渍擦拭掉，笑着问道。

　　“差不多痊愈了。”萧羽也是点了点头道。

　　“小子，这次表现得不错。”李逍遥笑了笑，看着自己混元圣门唯一的弟子，怎么看都是满意至极。

　　“不过，小子，你在尊体劫的时候就招来天劫，我不知道是为你高兴，还是为你担忧好了。”李逍遥苦笑着摇了摇头，说道：“在圣地之中，这一届的年轻一辈，唯有元天圣地的那个家伙也在碎丹劫前招来过天劫。”

　　“关魁？”萧羽瞳孔一缩，不禁的想到了圣子榜第一的那个名字。

　　“不错，而且他还是在尊魂劫的时候才招来天劫。”

　　李逍遥点了点头，满脸凝重的说道：“小子，我劝你最近几年内不要再去尝试突破了，好好修炼，这尊者三劫，一劫比一劫难，你的尊魂天劫，绝对比起一般强者的碎丹天劫都要强大。”

　　“嗯，弟子知晓。”

　　萧羽也是点了点头，虽然在晋升宗师境大成后，他完全可以直接突破到尊魂劫，不过，他也知道，那样的提升，对自己没有什么好处。

　　“好了，既然你伤势痊愈，那便随我去圣主那里吧，你获得了第一小圣子的身份，已经有资格去圣碑之处，看能否得到圣碑的认可了。”李逍遥说道。

　　听到这话，萧羽眼睛一亮，对于那圣碑，他早就想去看看了。

　　见到萧羽双眼放光的模样，李逍遥也是忍不住笑骂一声，然后也不多说，挥了挥手便是转身掠去，而萧羽也是急忙跟了上去。

　　李逍遥带着萧羽，直接是对着圣地中央的位置掠了过去，那里，便是圣碑所在之处。

　　而此时，在中央区域，圣碑之处，一袭白袍的焚天圣主安然盘坐，气息如海，深不可测。在不远处，十多个长老也都是静坐在那。

　　不过是一会，李逍遥便是带着萧羽来到了此处。

　　“弟子萧羽，见过圣主、诸位长老！”

　　萧羽掠下之后，便是一抱拳，对着前方的焚天圣主和诸位长老行礼道。

　　“来了？”

　　焚天圣主缓缓的睁开眼睛，精光闪烁的双眸上下打量了萧羽一番，旋即满意的点了点头，而后说道：“这次的事情，我得跟你说声多谢了。”

　　“我也是焚天圣地的弟子，这都是我应该做的。”萧羽笑着摇了摇头说道。

　　“高润中的事情，还真让我有些意外，我也早就知道元天圣地有些鬼鬼祟祟的小手段来渗透，可是我还真没想到，竟然连我的亲传弟子，都会被收买。”

　　焚天圣主苦笑着摇了摇头，还好有萧羽的阻止，要不然，若是高润中获得第一小圣子的头衔，将圣女下嫁与他后，那后果，简直就是不堪设想。

　　“好了，既然你得到了第一小圣子的头衔，那么，你就有机会成为圣子。”

　　焚天圣主缓缓的站了起来，说道：“不过，要成为圣子，就必须要得到我们圣地传承石碑的认可，不然的话，即使你是第一小圣子，也无法晋升为我圣地的圣子。”

　　“古往今来，没有几百也至少有几十个天赋极其妖孽的天才，击败了同辈中人，成为第一小圣子，不过，那些第一小圣子，能够脱颖而出，获得圣碑认可的，却寥寥无几，而像你这种刚突破到尊体劫的小子，获得第一小圣子的事情，可还从来没有过。”

　　焚天圣主说完，便是看向萧羽，旋即笑着说道：“怎么样？有信心吗？”

　　“当然。”萧羽嘴角勾起一抹自信的笑意。

　　“好。”

　　焚天圣主点了点头，虽然不知道萧羽的自信来源于何处，不过，这个给予他惊喜的少年，他还真是希望后者再度创造一个奇迹。

　　毕竟，萧羽在他的见识中，乃是第一个获得了混元圣门完美传承的小圣子。

　　以往也有过几个获得了焚天圣地圣碑认可的圣子，不过，他们最终都是因为混元圣门的传承有所缺少，和其他四大圣地的顶尖圣子比起来，都是有着一段差距。

　　“解！”

　　焚天圣主轻喝一声，手掌对着圣碑遥遥一握，顿时，在圣碑之上一阵涟漪泛起。

　　“嗡……”

　　随着这些涟漪的泛起，一股无比沧桑古老的韵味之气，便是从圣碑之上弥漫开来，站在圣碑前方的萧羽，突然有种置身于远古大地般的错觉。

　　“嗡……”

　　而就在萧羽沉浸在这种感觉之中时，他体内的真灵陡然沸腾了起来，仿若是被什么所激发一般，萧羽的眼眸也是微微一眯，想要控制体内的真灵安静下来，却是发现，已往十分听话的真灵，此时竟然如同即将喷发的火山一般，在经脉中不断的翻腾着，几欲喷薄而出。

　　“不愧是混元圣门的传承。”

　　随着焚天圣主的声音传来，萧羽顿时感觉到一股柔和之力将自己笼罩住了，而后，那些沸腾的真灵在此时一点点的安静了下来。

　　“多谢圣主。”

　　察觉到体内的情况开始恢复了正常，萧羽这才松了一口气，对着焚天圣主感激的说道，他知道，这是焚天圣主出手帮自己将体内的真灵稳固了下来。

　　“呵呵，好久没看见混元圣门一脉的家伙站在这里了，也只有混元圣门一脉的人，才会有这么大的反应。”

　　焚天圣主眼神有些怀念的说道。要知道，在混元圣门一脉的传承没有缺失的时候，焚天圣地一直是以混元圣门一脉为首。

　　而那个时候，也正是焚天圣地最为辉煌的时候！

　　此时，在焚天圣地各大圣门之中，无数的弟子也是察觉到了圣地中央区域的波动，顿时，都是将目光投放了过来。

　　“圣主竟然真让那个小子去接触圣碑？”

　　“虽然萧羽对圣地有着大功，但是以他现在的境界，去接触圣碑，那获得圣碑认可的几率太小了啊……”

　　“圣主自然有他自己的考虑，我们就翘首观望就行了。”

　　在一旁的几名长老相视一眼，眼中都是有着错愕之色闪过，原本他们以为此次叫萧羽过来，并不会让他直接接触圣碑，而是让其先在圣碑前修炼，磨合一番才对的。

　　数位长老的目光望着萧羽那修长的身影，眼中神色都是有些复杂。

　　而此时，在各大圣门中，更是有着无数的弟子汇聚在一起，目光都是遥遥的看向了焚天圣地最中央区域。

　　“这一次，不知道萧羽能否成功……”

　　在乾天圣门之中，林陨看着圣碑所在的方向喃喃的说道。

　　“师兄，听别人说起，获得圣碑的认可极难，究竟要怎样才能获得圣碑的认可？”

　　在林陨身旁的柳卿忍不住对着林陨询问道，虽然她现在贵为圣地的圣女，但是平日里，她对别人根本没有半点圣女的架子。

　　林陨闻言忍不住嘴角一抽，喃喃的说道：“怎么获得圣碑的认可，我也不知道，不过，听说圣碑是有着自己的意识的……”


第724章 圣碑内

　　而此时，在圣碑之前，焚天圣主看着萧羽，示意后者开始。

　　“呼……”

　　萧羽轻吐一口气，压制着心中稍许的激动，旋即便是扬起手来，焚天决运转间，一道真灵从其手臂上飞射而出，直接击在了圣碑之上。

　　“嗡……”

　　随着这道真灵的注入，那块巨大的圣碑之上陡然射出一道赤红色的光芒，这道光芒直接将萧羽笼罩。

　　而在这道赤色光芒笼罩而来的霎那间，萧羽的身体陡然一颤，旋即他便是感觉到一股无法抗拒的吸力从那巨大无比的圣碑碑面上暴涌而出。

　　下一霎那，萧羽的神智陡然一阵恍惚，而他眼前的视线，也是迅速的变得模糊了起来，最后，萧羽只看到白芒闪烁间，自己便是失去了知觉。

　　待到萧羽再次清醒过来之后，他发现自己身处于一个没有尽头的苍茫大地之中。

　　“要获得圣碑的认可，需要经过什么考验吧？”

　　萧羽抬起目光，对着四周扫了扫，望着一望无际的天地，他忍不住苦笑道。在这广饶无际的大地之上，萧羽的身影显得渺小无比，一种无比压抑的气息充斥着这片天空。

　　“尊体劫……圣地已经沦落到这等地步了吗？”

　　就在萧羽四处打量之时，一道苍老的叹息之声陡然在这个空间中响彻而起。

　　“晚辈萧羽，不知要得到圣碑的认可，需要经历什么考验？”萧羽深吸一口气，对着虚空抱拳说道。

　　“认可？你这点实力也……嗯？小子，你得到了混元圣门的完整传承？！”

　　原本有些叹息的声音，陡然一变，旋即，天空之上一阵涌动，最后，一张巨大无比的苍老的面孔出现在了其中。

　　“嗯。”

　　随着这个面孔的出现，萧羽察觉到自己体内的真灵再度的沸腾了起来，不过，这次他并没有什么惊慌之色，而是很是平静的点了点头。

　　“你是怎么获得的？那块石碑被轰碎了一部分，没有那部分，根本就不可能获得完美的传承。”

　　苍老的声音再度响起，不过，这声音之中，有着难以压抑的激动之色。

　　“晚辈机缘之下，得到一块残缺石碑，后来进入焚天圣地后方是知道这是混元圣门的传承石碑一部分。”

　　萧羽也是如实回答，面对这道声音也是不敢怠慢，怕这就是圣碑当中的意识了。

　　“天不亡我焚天圣地啊……没想到在数百载之后终于是出现了一个拥有完整传承的希望！”

　　那道苍老的声音异常地激动，紧接着萧羽面前的一片微微扭曲的空间，旋即便是浮现出了一道虚幻的苍老身影，他上下打量着萧羽，眸孔尽是狂喜的神色。

　　“见过前辈。”

　　萧羽也是恭敬有加，眼前这道身影想来就是圣碑的意识所化，而他的辈分，怕是要被圣主都高出不知道多少倍。

　　“你叫萧羽是吧？不错不错，虽然修为低了一点，但却拥有混元圣门的完整传承。”那老者含笑点了点头，似乎甚为满意。

　　萧羽默默不言语，他知道后者对自己如此热情，想来是因为自己获得了混元圣门完美传承的缘故，不过看到老者激动的面色，他不禁的有些怀疑了起来，难道说，焚天圣地真正的完美传承，真的有这般可怕么？

　　“你在怀疑我们焚天圣地的传承？”

　　老者见到萧羽眼神闪烁间，不由得哈哈一笑，从萧羽的神色便是看出了他的想法，当下也是摇了摇头道：“或许你听说过，昔日焚天圣地最强盛的时候，可是五大圣地之首，无人能敌的存在，这一切的根本都是因为有着混元圣门的传承！当年在混元圣门的带领之下，整个焚天圣地无人能敌。”

　　萧羽微微诧异，虽然早有耳闻，但如今在这个老者的口中说出来，无疑是更具有震撼力，当年的焚天圣地、混元圣门，真当这般强大么？

　　“敢问前辈可否告知当年混元圣门的传承，为何会变得那么残缺吗？”

　　萧羽当下也是深呼吸一口气，这个缭绕在他内心的秘密，一直想要弄清楚，但是李逍遥却是从来不告诉他。而他在领悟混元圣门传承石碑时，虽然见过那个场面，但是他并不知晓，那个震撼的场面发生的原因。

　　“当年？”

　　听到这话，老者神色一变，一双有些浑浊的双目中闪过一抹痛苦之色，而后，老者摇了摇头，苦叹一声，神色极为黯淡，看了一眼萧羽后也是微微凝声道：“当年的混元圣门就是被神秘强者所给摧毁的，至于对方是什么人，如今的你知道也无用，等你成长起来，有着足够的能力就会知道这一切的。”

　　萧羽皱了皱眉头，这个老者，显然是知晓原因的，只是不愿意告诉自己罢了，或许，在对方看来，自己根本就不够资格知晓这些……不过，既然当年的混元圣门如此地强大，那么到底还有谁有着这个能力摧毁？

　　四大圣地联手？！

　　恐怕除了这个可能性之外，也别无其他可能，但四大圣地就算联合起来恐怕也未必能够将焚天圣地重创到这等地步吧，带着这等疑惑，萧羽心里也是叹了口气，恐怕这些还真的得等到自己日后才能够知晓。

　　“好了，现在你可是要打算开始让圣碑认可？”老者微微一笑也是问道。

　　“是的。”

　　萧羽眸孔也是露出了一抹炙热，只要圣碑的认可，那么自己便是能够成为焚天圣地的圣子，这才是他所需要的。

　　“想要得到圣碑的认可，你身怀混元圣门的功法，把握应该很大。”

　　这个老者点了点头，陡然话锋一转，道：“不过，你的实力实在是有些不堪入目，以你这实力，就算我对你感觉不错，但是，想要通过那考验，可不是什么简单的事情。”

　　“还请前辈给予晚辈考验的机会。”萧羽嘴角勾起一抹笑意，旋即他意念一动，右手一阵蠕动，而后，随着一股暴戾之气的涌动间，赤色的鳞甲尽数的将他的手臂给覆盖。

　　“嘭！”

　　随着萧羽手掌的猛然一握，在他手心响起了空气都被捏爆的声响。

　　“咦？还有点实力。”

　　老者见状也是轻咦一声，旋即也不多说，只见得他大手一挥，一座通体雪白，约莫有百米高的圣碑凭空出现。

　　“小子，只要你在圣碑的强压之下，获得一门传承，那便算你通过考验。”老者微微一笑，身形便是诡异的退后，而后，那道巨大的圣碑直接是对着萧羽笼罩而来。

　　这块巨大的圣碑犹如小山一般，夹着万钧之力狠狠的对着萧羽压了下去，萧羽见状，也不敢有丝毫的大意，面色一凝，赤芒闪烁间，一身赤色的鳞甲便是将其周身给尽数覆盖。

　　“轰！”

　　萧羽举着双手，在这块圣碑压下来之时，便是将其托住。

　　“这么重？！”

　　然而，出乎萧羽意料的是，以他现在的肉体强横度，就算不动用真灵，也可以轻易的举起一座小山，但是在这圣碑压下来之际，一种巨重无比之力陡然袭来，直接是让得他膝盖都是忍不住一弯，身躯也是忍不住有些颤抖了起来。

　　“嗡嗡……”

　　就在萧羽准备动用真灵来抵挡这种恐怖的压力之时，一股镇压之力便是从圣碑上传荡而下，直接是让得萧羽体内原本如同火山即将喷发一般的真灵给平息了下去。

　　“是要以肉身抵抗的同时，来领悟吗？”

　　萧羽心中暗叹一声，旋即一咬牙，双脚微微张开，双手依旧是托举着，不过，他也开始慢慢的去习惯这种恐怖的重力。

　　“这地面还真是结实，这样子都没有裂开。”

　　在半刻钟后，萧羽的身形才是停住了颤抖，勉强的能抗住这种压力了，而他也有了一丝闲情感叹道。

　　“最多半个时辰，再多的时间，我就扛不住了……”

　　萧羽抬头望了一眼如同小山一般将自己的整个天空都盖住了的圣碑，心中估摸道，旋即，他也没有再浪费时间，强大的精神力席卷而出，直接是对着头顶之上的巨大圣碑探测而去。

　　“咦？这小子居然是神纹师？而且品阶还不低……”

　　在萧羽精神力席卷而出的霎那，在远处有些虚幻的老者眼中闪过一抹精芒，旋即他那苍老的面容上又是浮现出了一抹淡淡的笑意。

　　而萧羽此时的面色陡然一变，他的精神力在探入圣碑之中后，就犹如进入一个浩瀚无际的海洋一般，在这其中，无数的功法如同流星一般流转而过。

　　“这么多功法？”

　　萧羽微微一愣，不过，他知道这些都不是圣门的传承功法，想来，这些功法都是圣碑无数年下来积累的。

　　“这一样一样的去看，得看到什么时候……”望着无数流转的功法，萧羽忍不住暗叹道，他可没有那么多的时间去寻找啊。

　　“用精神力去感受。”就在萧羽有些无奈之际，迷你猪的声音陡然从他脑海中响起。

　　“试试吧……”

　　萧羽闻言，也没有犹豫，对于迷你猪，他还是非常信任的。

　　旋即，萧羽的精神力悄然荡漾开来，不过多时，萧羽的身躯便是一颤，在他东北的方向，他感受到了一股极强的波动。


第725章 以心化火

　　“在那里！”

　　萧羽的精神力飞快的穿梭在这浩瀚无边的功法海洋之中，不久，萧羽便是见到，在前方不远处的那里，便是有着璀璨的光泽，一道巨大的光团缓缓的出现在了他精神力的注视下。

　　这光团的面积极为庞大，隐约间，能够看到在那光团之中，似乎有着一道巨大的碑影，在那碑影之上，一道道玄奥的神纹流转着，一股熟悉的气息从那上面弥漫而出。

　　“这是……乾天圣地的传承？！”

　　萧羽打量着这团巨大的光团，在这光团不远处，一道道如同小型流星般的功法流荡着，每当那些流光游荡过来时，仿若都是惧怕着这巨大光团一般，急忙闪开。

　　“乾天圣门的传承，是现在焚天圣地中最强大的传承了……”

　　萧羽暗叹一声，旋即便是精神力一动，对着那团光团探测了过去。

　　“啪！”

　　萧羽的精神力刚一进入那团光团之中，还未接触到那石碑，便是有着一股排斥力涌现而出，那股排斥力极为的恐怖，仿若是那块石碑不愿意让萧羽接近一般。

　　“我就不信了！”

　　萧羽眉头一皱，他能感觉自己的身体在圣碑的镇压之下，已经是有些发颤了起来，所以他并没有时间再浪费了。

　　“夺魂针！”

　　萧羽暗喝一声，精神力瞬间凝聚成阵，而后狠狠的轰击在那道碑影外的光团上。

　　“啵……”

　　随着一道轻响，在这精神力的攻击之下，那道光团之上破开了一个针孔大小的缺口。当即，萧羽没有半点犹豫，精神力直接是从那小孔之中迅速的蔓延而入。

　　“轰！”

　　就在萧羽的精神力刚一接触到光团之中的碑影上时，他的精神力都是陡然一颤，一种强大复杂的功法铺天盖地般的冲入了他的脑海之中，这么多信息的注入，让得萧羽连思绪都是有些跟不上，不过，那些信息，却是犹如深深的烙印一般印入了他的脑海之中，只要他心念一动，便是极为清楚的浮现。

　　“这就是乾天圣门的传承功法吗？”

　　这么复杂的功法，让得萧羽心中都是一惊，旋即，他也没去想为何在突破光团之后，便如此轻松的获得了这碑影上的传承，萧羽的精神力直接是瞬间收回，而后开始领悟传承的讯息。

　　而在圣碑之外，焚天圣主和数位长老安静的盘坐在圣碑前方不远处，在他们身后，更是汇聚了无数的弟子，他们的目光皆是一动不动的锁定着那块巨大的圣碑。

　　“嗡……”

　　在萧羽接受那碑影传来的传承讯息时，这块巨大的圣碑也是一阵嗡鸣，旋即散发出一种耀眼的白芒。

　　“什么？这么快就获得了一门传承功法？”

　　“圣碑竟然认可了他，直接让他进入那里面找功法了吗？”

　　见到这道白芒，不少长老忍不住眼瞳一缩，面色都是有所动容，他们自然知晓这耀眼的白芒意味着什么。

　　这种白芒就代表着在圣碑之中的人已经得到了圣碑的认可！

　　“萧羽怎么还没出来？”过了片刻，一名长老陡然轻喃道。

　　“嗯？对啊，他已经获得了圣碑的认可，找到一块传承石碑了，怎么到现在还没出来？”

　　数个长老心中颇为疑惑，不过，下一瞬，他们的身躯陡然一颤，他们面面相觑，脑中都是闪过了同样的一个念头。

　　“难道他是要在圣碑里参悟透一块传承石碑吗？！”

　　想到这里，不止是各位长老，就连焚天圣主眼中都是有着惊讶之色闪过。

　　“刚才是怎么回事？”在诸位长老身后，柳卿一脸的茫然之色。

　　“放心吧，看长老们的神色，应该是好事。”

　　林陨看着诸位长老神色的变化，笑着说道。对于圣碑认可，他隐约的知晓一些，能让诸位长老都震惊的萧羽，他真是越来越佩服了。

　　那家伙，真的能获得圣碑的认可吗？！

　　“乾天之脉，由心化火，以辅火脉……”

　　而此时，在圣碑空间中的萧羽，依旧扛着那块比大山还要重的巨大圣碑，同时，他还在领悟着刚才进入脑海中的传承功法讯息。

　　在花了一刻钟左右的时间后，他终于是快速的将这功法给粗略的浏览了一遍，在看完之后，他才惊愕的发现，这乾天圣门的功法，玄奥无比，但是，这功法简直就是为了辅佐混元圣门功法而衍生的。

　　混元圣门的功法如同火山奔涌一般，粗矿、爆发力强，而这乾天圣门的功法却是一个根本，以心化火，壮大火脉……

　　“嗯？真灵怎么又能运用了？”

　　在参悟着乾天圣门的功法时，萧羽惊愕的发现，在体内原本因为圣碑镇压之力，而潜伏着没有发挥圣门作用的真灵，此时竟然又能运转了起来。

　　“能够动用真灵的话，这圣碑对我的压制之力，几乎可以忽略了！”

　　萧羽眼中闪过一道精光，旋即他暗喝一声，双脚缓缓并拢，而后它的手臂猛的一抬，生生的将镇压着他的巨大圣碑给抬起了几分。

　　“好小子……真不错，不愧是有缘之人啊！”

　　随着萧羽的动作，那道苍老的身影再度出现在了萧羽面前，见到萧羽神色颇为放松，他直接是袖袍一挥，那座巨大的石碑便是凭空消失。

　　“待你出去后，圣地便会赐予你圣子的头衔。”

　　老者轻轻的拍了拍萧羽的肩膀，微笑着说道：“圣子的头衔，不仅代表着荣耀，更是代表着巨大的责任，希望你不要辜负圣地无数人对你的期望！”

　　“嗯！”萧羽并没有多说什么，而是坚定的点了点头。

　　“得到乾天圣门的传承，你很不错。”

　　老者见到萧羽的神色，老眼之中也是闪过欣慰之色，旋即他又说道：“想来你也发现了，乾天圣门的功法对于你得到的传承功法，有着很大的辅佐之效。”

　　“其实何止是乾天圣门，在焚天圣地的传承中，本来就是以混元圣门的功法为主，其他七大圣门的功法，都是以辅佐为主。不然，你以为当年焚天圣地无敌的地位是怎么来的？”说到此处，老者的面色上有着一抹自傲之色。

　　“其他七大圣门的功法竟然都是以辅佐焚天决为首的？”

　　萧羽的眼瞳一缩，心中震撼无比，七大圣门，任何一个，放出去也绝对是一流势力的存在，因为他们功法的强大，可是此时，当萧羽知晓，那些功法竟然都是以辅佐而繁衍出来了，这，完全颠覆了他的观念……

　　“难怪说以前的焚天圣地那么无解……”

　　半响，萧羽才是从震惊之中缓和了过来，他心中依旧心有余悸的想道。

　　“好了，你出去吧。”老者没有再多说什么，在看了萧羽几眼后，淡淡的说道。

　　“是！”

　　萧羽点了点头，走了两步，他又停了下来，望着这无边无际的大地，而后，他有些尴尬的转身，挠了挠头，很是不好意思的问道：“那个……前辈，我从哪里出去。”

　　“你小子……你得到两门功法了，只要你将这两种功法融合起来，随便用点真灵，便是可以在这空间中打出一条通道。”见到萧羽的模样，老者忍不住笑骂道。

　　“哦……”

　　萧羽点了点头，而后意念一动，焚天决运转间，一道融合了乾天圣门传承功法的真灵便是呼啸而出，直接轰在他身前的空间上，顿时，在他面前的空间一阵扭曲，而后，一个犹如通道般的扭曲通道出现在了其中。

　　“对了，前辈，不知道要何时才能告诉我那个秘密？”萧羽几步跨出，突然又停顿了下来问道。

　　“等你将焚天圣地的传承石碑全部领悟，将它们融合在一起之后，再来找我吧。”老者面色一阵动容，旋即挥了挥手道。

　　“嗯，晚辈一定会再来的。”萧羽点了点头，旋即便是一步跨出。

　　“嗡……”

　　从那扭曲的空间钻出来后，萧羽便是发现自己眼前的景色已经发生了变化，自己已经走了出来，站在圣碑之前了。

　　萧羽对着圣碑恭敬的行了一礼，然后缓缓的转过身来，却是发现，此时的这里已经人山人海了，但是，这时，整个广场上都是鸦雀无声，一道道目光，死死的凝固在他的身体之上，那些眼神之中，透着浓浓的震撼之色。

　　感受着诸多震惊的视线皆是集中在自己的身上，萧羽一时之间倒也是有点不习惯，不由得捎了捎后脑。

　　“恭喜你了，你将是我焚天圣地数百载再次出现的圣子，真正的圣子！”

　　对于圣碑传来的变化，自然是瞒不过圣主等人，当下看见萧羽出现也是爽朗的一笑，这对于焚天圣地而言，可是一件大好事，整整数百载的时间，焚天圣地都是因为断了传承，从而实力一落千丈，屈居五大圣地之尾。

　　如今有着萧羽这尊新晋的圣子，拥有完整的传承，那么就能够重现昔日的荣光！

　　“谢谢圣主。”

　　萧羽也是深深呼吸了一口气，顿时感觉到圣子这个名头的压力，这代表着他日后很有可能要肩负着振兴焚天圣地的责任，因为一旦成为圣子，日后就会是接替圣主之位。


第726章 宣告天下

　　想到这里，萧羽也是心中微微苦涩，若非不是为了柳卿，他才不会是想要成为这圣子。

　　圣主此时心情显然是不错，当下也是环视了一下四周，因为萧羽遭受到圣碑的认可，聚集了大部分的焚天圣地弟子，他也是缓缓地道：“我宣布，从今日开始萧羽即为我焚天圣地的新一代的……圣子！”

　　这句话语落下之后，顿时引起了不少哗然，虽然早有猜测，但真正从圣主口中宣布的事实，这对于他们而言，何尝不是一种震撼。

　　数百载以来，焚天圣地一直欠缺的圣子之位，今日终于是有人能够是继承这个名号，这件事若是传出去，怕也是会引起其他四大圣地的震惊。

　　诸多弟子在平静了片刻后，随后也是响起了震耳欲聋的欢呼声，圣子的出现，代表焚天圣地的传承终于是完整无缺，能够重新地恢复往日的无上地位，这让他们如何不兴奋？！

　　萧羽看着底下诸多神色兴奋的弟子，内心也是一阵激荡，他微微地抬起头，扫视四周，刚好是与着柳卿的视线对上，两人会心一笑，皆有不用说出来都能够相互明白的含义。

　　底下的狂欢依旧，圣主此时也是缓缓地回过头来，正色地对着萧羽道：“按照惯例，每一个圣地的圣子都要广而告之，举办盛宴，邀请其他势力，这一次我们焚天圣地也不能例外，而且还要搞得更加隆重一点！”

　　萧羽不由得皱了皱眉头，他听得出圣主这番话的意思，焚天圣地的传承代表着一个时代，然而如今残缺多年的传承终于完整，圣子也是重新出现，他要告诉所有人，那属于焚天圣地的时代会是再度降临！

　　而且如今不仅仅是拥有萧羽这等能够拥有完整传承的圣子，还有着另外一尊纯体的圣女！

　　这两者，一旦成长起来，其中任何一人都可以是称霸这圣域！

　　所以，圣主想要告诉天下所有人，哪怕是如今的元天圣地，顶多不出十年，焚天圣地就会再度回到以前的地位！

　　但这般的话，同样等于是把焚天圣地推向了风口浪尖，萧羽知道以着目前圣域的形势，焚天圣地是最后面的一个，前面不管哪一个圣地怕都是不乐意再看见焚天圣地崛起。

　　“放心吧，我知道你在担忧什么，但你觉得这件事能够隐瞒得下去么？”

　　圣主看了一眼萧羽，也是欣慰的一笑，环视了这四周的焚天圣地弟子感概地道，“连我的亲传弟子都能够被渗透，何况这底下成千上百的寻常弟子，这里面又会是有多少被其他圣地渗透进来的人？”

　　萧羽恍然大悟，也是明白了过来，圣主的做法很简单，既然瞒不住都就不瞒了，诏告天下，索性让所有人都知道，这样的效果会是更加出其不意。

　　“所以我会对外宣布，半个月后焚天圣地会是邀请所有圣域的强者前来，正式立你为圣子，而那个时候怕你的压力也不小。”

　　圣主笑眯眯地道：“到时候其他圣地不会坐视不管的，估计是会用一些小手段来为难你。”

　　萧羽默默地点了点头，半个月的时间么？！

　　这对于他而言，应该还是充足的，在这段时间内，他必须要更加刻苦的修炼，因为半个月后，要面对的考验，怕是比现在更为严峻。

　　“接下来你需要什么？”

　　圣主也是问道，现在萧羽身为圣子，只要能够让萧羽修为有所提升的，圣地都会是无条件提供，毕竟后者可是圣地崛起的希望。

　　萧羽低下头沉思了片刻，随后才是眸孔中掠过一抹精芒道：“我需要参悟每个圣门的传承。”

　　现在萧羽很清楚地知道，想要获得完整的传承，必须是要得到其他圣门的传承，这样才是最为完美的结果，如今他手里有了乾天圣门和混元圣门的传承，还需要其他圣门的传承，一旦尽数地融合完毕，那么自己就能够是得到焚天圣地的真正传承。

　　“好！即日开始，你可以任意进入一个圣门的传承石碑。”

　　圣主也是很大气地道，虽然半个月的时间不多，但萧羽能够参悟一门，就算是添加一份实力。

　　萧羽点了点头，接下来的事情也不需要他继续操心了，便是悄然地离去，与着柳卿还有妖狐仙子先行离去，李逍遥看着这一幕，也是大笑着跨步而去。

　　而第二日，从焚天圣地传出了一个震撼的消息，让得圣域之内所有人的大大小小势力，包括是四大圣地也是同一时间震惊，焚天圣地出现了一个获得圣碑认可的圣子！

　　且，半个月后邀请群豪齐聚焚天圣地来见证这数百载才出现的圣子！而萧羽的名字也是一时之间成为整个圣域的议论对象。

　　而与此不同的是，在元天圣地之内，一种身穿白袍的强者皆是齐聚在一起，每个人的脸色都是极为地难看，在他们底下，那刚是从焚天圣地返回的天衡。

　　尤其是在得到了一些其他地方传来的情报后，哪怕高高在上的元天圣地圣主此时脸色也好看不到哪里去。

　　“这次计划是怎么败露的，高润中可是我花费接近十年的时间才埋入焚天圣地的一枚棋子！”

　　圣主有点愤怒，这计划本来天衣无缝，只要趁着他们选出圣子的时候，就能够神不知鬼不觉地劫走那纯体，到时候不但可以灭了焚天圣地的希望，更是能够把纯体带到自己的圣地当中，这两全其美。

　　但是就偏偏出了这个意外，居然失败了！只有天痕一人返回，更要命的是，焚天圣地之内传出来的消息，新的圣子出现了，但不是高润中！

　　“圣主……我也不知道，与着高润中会面之后，似乎被人发现，他说会处理好的，谁知道……”天衡一脸苦笑，也是无奈，他们都差点就能够劫走圣女了，然而却是功亏一篑。

　　“这次焚天圣地的圣子，据说还是得到圣碑的认可？”

　　圣主满脸的寒意问道，这种消息让他窝火不已，因为这次传递出来的消息是那新晋升的圣子，得到了圣碑的认可，但是这怎么可能，明明焚天圣地的混元圣门断了传承，根本无法有人可以得到圣碑的认可。

　　作为圣地之主，他很清楚，数百年的焚天圣地强大到什么地步，一切都是因为混元圣门的传承！

　　若不是那一次事件，让混元圣门的传承断了之后，焚天圣地从此逐渐地陨落，至今怕整个圣域也是以焚天圣地为首，根本轮不到他们元天圣地！如今焚天圣地却是再出现了崛起的迹象，这让他如何安心。

　　“是的，半个月后还邀请所有人前去焚天圣地参加圣子加冕仪式。”旁边一名长老忧心忡忡地道。

　　圣主闻言，顿时是陷入了苦苦的思索当中，这下要如何处理焚天圣地再度崛起的这个问题，怕是颇为棘手了。

　　“先暂且不要打草惊蛇，那纯体也先别管了，到时候怕是不止我一人担心。”

　　沉思了片刻之后，元天圣地的圣主也是冷冷地道，如他所猜测一般，此时此刻在于其他三大圣地也是同样的情况，对于此次焚天圣地突然晋升的圣子感到极为地不安。

　　整个圣域都是充满了一种风雨欲来的感觉，而这当事人萧羽则是开始了他感悟其他圣门的传承，半个月的时间不多，他要在这段时间里面尽可能的沉淀自己。

　　如今已是尊体劫，短时间不可能再晋升到尊魂劫，但萧羽可以做的是，将其他圣门的传承都是融合到己身，他还无法完全修行焚天诀，只有待得他自己将所有圣门的传承感悟透彻，才会是有资格去修行完整的焚天诀。

　　而到了那个时候，萧羽方会是见识到真正的焚天诀的威力，如今不过是窥得皮毛而已。

　　这半个月里面，萧羽也是得到了很大的收获，足足是参悟了三个圣门的传承，到至今他已是掌控到了五个圣门的传承，这个过程说不上快，但也足够惊人了，得知这个消息的圣主也是满怀欣慰，萧羽的表现越是杰出，就越是能够能够让焚天圣地的未来有着崛起的希望。

　　半个月的时间转眼而逝，焚天圣地为了准备这一次的圣子加冕大礼也是花费了足够之多的功夫，上上下下都是热闹不已，这一次不仅仅是加冕圣子，更是要对外宣布圣女的存在。

　　这距离上一次四大圣地齐齐上门找麻烦之后，焚天圣地的又一大动作，只不过这一次动作相对而言让其余四大圣地颇为震撼。

　　萧羽也是一大早就被李逍遥拉着，现在混元圣门虽然只有萧羽一个弟子，不过也因为萧羽成为了圣子，圣地内也是增派了不少人手过来打理，萧羽的面前也是摆放着一套袍服，纯白色的袍服，衣袖边上的绣纹是赤色的火焰，看上去颇为尊贵。

　　“小子，换上这套袍服。”李逍遥也是懒洋洋地道：“这套袍服空了数百载，也终于有人能够穿上了。”

　　这是焚天圣地的圣子服饰，每一代都只有一个人有着这个机会穿上这套袍服，而这套袍服的拥有者则是一人之下万人之上。


第727章 迎客

　　看着眼前这套袍服，萧羽也是微微一笑，现在时辰差不多了，他今日的任务就是好好地让那三大圣地见识一番，焚天圣地新晋升圣子的风采。

　　“今日你小心一点，那几个圣地尤其是天元圣地的家伙，怕是不会这般轻易地看着你加冕圣子。”李逍遥也是微微叹气，有些忧心的道。

　　“我知道，就算是元天圣地的那第一圣子来了，我也不需要担心。”

　　萧羽脸庞露出一抹自信地道，现在的他，虽然没有把握战胜圣子榜上的第一圣子，但是对方若是真的要为难自己，怕也是不这般容易。

　　看见萧羽这般自信，李逍遥也是点了点头，只要过了今天，焚天圣地就不会是再屈居于五大圣地之尾，会是让所有人知道，焚天圣地的崛起。

　　今日的焚天圣地尤为热闹，这次邀请除却了四大圣地之外，还有其他大大小小的势力皆是被邀请过来，焚天圣主还有一干长老则是笑迎四方宾客，因为得知这一次焚天圣地出现圣子之事，来的不管哪个势力，态度都是颇为谦虚，显然他们没有忘记昔日焚天圣地所带来的统治。

　　而且他们也是对于接下来圣域的格局又会是有什么样的变化，按照这种趋势，其余四大圣地绝对不会坐视不管，上次都为了一个纯体而大闹出手，如今绝对不会是轻易地罢手不管。

　　对于他们这些寻常势力而言，有一些附庸在圣地之下，更多的是夹在几大圣地之间生存，所以格局一旦改变，对于他们影响也是非常之大。

　　萧羽很快便是出现在众人的视线当中，与着圣主站在一起，身上穿着圣子服饰，让他的气质更为地出尘，不少人对于萧羽都是极为地陌生，所以纷纷是猜测，这萧羽到底是有何神通广大，居然能够是得到完整的传承，这可不是寻常人能够做到的事情。

　　“银天圣地到。”

　　然而就在这个时候，山门陡然地传来了一声高喝，一群身穿银色袍服的人缓缓地出现在众人的视线之内。

　　“红天圣地到！”

　　几乎是同一时间，红天圣地之人也是一同到了。

　　银天圣地和红天圣地的带队之人，赫然是和萧羽有过一面之缘的赵山河、平野绫。

　　“萧羽，你去迎接他们。”焚天圣主嘴角勾起一抹笑意看着走入大殿的两大圣地的圣子，对着萧羽说道。

　　“嗯。”

　　萧羽也是点了点头，而后便是走了过去。

　　“赵兄、平兄，我们又见面了。”萧羽面带笑意的走到赵山河和平野绫的身前，笑着说道。

　　“哈哈，萧羽兄弟果然是英雄出少年啊，恭喜恭喜……”

　　“在无极大圣的古墓府中，我就看出来萧羽兄不是凡人，没想到竟然在这么短的时间中，修为精进到这一步，还获得了焚天圣地圣子的头衔。”

　　赵山河与平野绫相视一眼，皆是带着笑意对着萧羽说道。

　　“赵兄、平兄，里面请。”

　　萧羽对着两人做了一个请的手势，笑着说道。赵山河和平野绫亲自到来，倒是让萧羽有些惊讶，毕竟，后者两人可是圣子榜排第二和第三的猛人。

　　在萧羽的带领下，赵山河和平野绫带着两大圣地的人直接是走到了大殿的最前方席位。

　　“见过焚天圣主。”

　　赵山河和平野绫都是对着首位之上的焚天圣主行了一礼道。

　　“呵呵，坐吧，一段时间不见，你们两个修为倒是精进了不少。”焚天圣主点了点头笑道。

　　赵山河和平野绫直接是客套几声，而后便是在最前方的两个席位坐下。他们刚一坐下，不少势力之人都是过来热情的打着招呼，想要借此机会巴结一番。

　　“缺天圣地到！”

　　“元天圣地到！”

　　不过多久，又是两道高喝之声从大殿外传来，而后，缺天圣地和元天圣地的两队人马便是出现在了大殿之前。

　　“萧羽兄，不用管我们，你去招呼吧。”见到那两队人马，赵山河轻笑一声，对着萧羽说道。

　　“嗯，赵兄、平兄，那我就先失陪了。”萧羽也是和赵山河、平野绫打了个招呼，便是转身对着大殿门口看去。

　　“来者不善呐……”

　　看着大殿门口两大圣地的人，萧羽心中闪过一个念头，面色也是有些阴沉，不过，那一丝阴沉也就是转瞬便是消散而去，他又是换成了一副笑脸，对着缺天圣地和元天圣地的人迎了上去。说实话，对于这种场合，萧羽十分不喜欢，但是这是圣主的安排，他也不好反驳，也只能如此了。

　　“周灵武兄，曾排兄，有失远迎，还望见谅。”萧羽带着一抹笑意走到缺天圣地和元天圣地来的人马之前，抱拳道。

　　这周灵武和曾排，萧羽也并不陌生，周灵武乃是圣子榜第四名，也是缺天圣地最有希望获得圣子头衔之人，而元天圣地因为有关魁那个妖孽的存在，曾排虽然不是元天圣地中得到圣子头衔最高呼声之人，但是，他的实力和周灵武差不多，赫然是圣子榜排名第五的强者！

　　而且，这曾排，还是那在潜龙山脉陨落在萧羽手中的曾骨的亲哥！

　　“萧羽师弟如此忙碌，还能来迎接我等，真是让周某受宠若惊啊。”然而，面对萧羽的笑脸，周灵武却是有些尖酸的说道。

　　萧羽面色微微一变，单凭萧羽即将获得圣子头衔的身份，不说能高他周灵武一等，至少也是身份相同，但是这周灵武却是以师弟相称，这周灵武也太过自大了一些。

　　“周灵武兄说笑了，两位，里面请。”不过，即便如此，萧羽依旧是带着笑脸，伸手示意道。

　　所谓伸手不打笑脸人，周灵武和曾排相视一眼，眼中闪过一丝异色后，两者点了点头，也没有搭理萧羽，仿若自己是这里的主人一般，自己走了进去，直接来到最前方的另外两个席位上坐下。

　　周灵武和曾排带着的人马在前方的席位坐下之后，隐隐的有种煞气从他们身上传荡而出，很多势力之人虽然想去巴结他们，但是见此，也都是非常识趣没有过去，在缺天圣地和元天圣地的席位处，那种气氛和整个大殿中的喜气，显得有些格格不入。

　　焚天圣主眼眸也是微微眯起，不过，这个事情早就在他的预料之中了，他虽然心中有所不满，不过倒也没有表现出来。

　　焚天圣地圣女获得了无极大圣的传承，现在又出了一个圣子，这定然是其他四大圣地不愿意见到的，虽然不知道银天圣地和红天圣地如何作想，但是元天圣地和缺天圣地的态度，几乎是人所皆知。

　　“呵呵，萧羽兄别往心里去，那周灵武和曾排，就是这么个性子，他和我们的相交也不是多好。”见到萧羽的面色有些阴沉，赵山河倒是笑着说道，平野绫也是在一旁点头。

　　“多谢两位。”

　　萧羽也是对着两者笑了笑，显然，后者这是在表态，赵山河的话语中意思，萧羽还是明白的，他这是在说，自己银天圣子和红天圣地，不是和那两个家伙一起的。

　　不过萧羽也知道，虽然不知道若是焚天圣地和元天圣地、缺天圣地撕破脸皮，他们会不会再落井下石，但是萧羽知道，他们肯定非常乐意见到焚天圣地吃瘪。

　　而在周灵武和曾排的到来后，硕大的大殿之中，已经是人满为患了。最后，在大殿最前方的高台之上，十多名焚天圣地的长老走上台去，焚天圣主也是从高座之上缓缓的站了起来。

　　随着焚天圣主的起身，喧哗的大殿之中，也是缓缓的安静下来，一道道目光带着敬畏之色看向了这个圣地中德高望重的存在：焚天圣主。

　　见到大殿之中安静了下来，焚天圣主也是双目扫视过全场，旋即，低沉的声音响彻而起：“诸位能赏脸来我们焚天圣地，见证圣子的加冕，多谢诸位了。”

　　“圣主客气了，能够受邀前来，那是我等的荣幸！”

　　“恭喜焚天圣地，又出了一个天才！”

　　“……”

　　随着焚天圣主的话语落下，一道道恭维之声便是喧哗的响彻而起，一个个势力的首领都是带着笑意对着焚天圣主拱手道贺。

　　在最前方席位上的赵山河、平野绫面带笑意，不过也没多说什么，而在他们另外一侧的周灵武和曾排，却是面色有些阴沉，他们眼眸之中精光闪烁，谁也不知道他们在想些什么。

　　在无数的恭维之声中，焚天圣主与萧羽相视一眼，旋即，圣主对着后者点了点头，萧羽便是在众多的欢呼声中，踏上高台，站在焚天圣主身旁，也是带着笑意的看了看大殿中的各大势力之人。

　　“话说，这个叫萧羽的连圣子榜都没有上，听说他还是刚进入圣域不久的新人而已，焚天圣主，这个萧羽真的有资格担当焚天圣地的圣子吗？”

　　陡然，一道尖酸的声音很不适的在大殿之中响起，顿时，原本的恭维之声悄然安静了下来，一道道目光都是对着声音来源之处看了过去。


第728章 跳梁小丑

　　只见得，在大殿左方靠前的位置，也就是元天圣地席位身后，一个儒生打扮的中年男子一脸怀疑的看着高台之上的萧羽，刚才的话语，便是出自他口中。

　　“呵呵，诸位可别这般看我唐某，我只是实话实说而已，也绝对没有故意要冒犯焚天圣地的意思。”

　　在众人目光的注视下，这个儒生打扮的中年男子仿若是有些尴尬，他低笑着说道。

　　听到他的话语，不少势力之人心中也都是有着疑惑之色闪现，毕竟，后者的势力虽然强大，不过和焚天圣地比起来，就完全不够看了，不过，这人敢在这个时候说出来他的怀疑，也是让得不少人心中也是同样的怀疑了起来。

　　“是啊，听说这萧羽是秘境之中的，在不久前，通过圣域名额争夺大赛才进入圣域的……”

　　“听说那萧羽在进入焚天圣地后，便是直接被册封为小圣子，难道，这其中有什么猫腻不成？他是焚天圣主的私生子吗？”

　　而后，一道道目光都是对着高台之上的萧羽、焚天圣主看了过去。

　　“圣主？”

　　萧羽将目光看向了焚天圣主，后者面色依旧带着笑意，显然，这个事情早就在他的意料之中了，而后，焚天圣主对着他点了点头。

　　“轰！”

　　在众人的喧哗声中，陡然，一股强大的气息从高台之上散发而出，一种恐怖的压力，引得这大殿之中的真灵都是一阵的颤抖，所幸在大殿之中的人，都没有什么泛泛之辈，在这种压力之下，倒也没有受伤之人。

　　感受到这股气息之后，那一双双看着萧羽的眼球都是瞪得老大，眼中尽是骇然之色，一道道怀疑之声也是戛然而止，在片刻的安静之后，一道道不可置信的惊呼之声便是再度响彻而起。

　　“尊体劫！”

　　“他刚进入圣域的时候，不是说才刚刚突破到宗师境初期的吗？”

　　“天呐？这才多久，他就晋升到宗师境巅峰的尊体劫了？！”

　　从萧羽进入圣域到现在，也不过是短短不到两年的时间，两年的时间，对于宗师境的人来说，能突破一个境界就很不错了，而一些天才妖孽之人，在这两年间，或许因为得到一些大机缘，能够突破一两个境界。

　　这也难怪众人如此震惊，在两年的时间中，从宗师境初期，到尊体劫，这在圣域之中，就算不能成为后无来者，也绝对算得上是前无古人了！

　　在这议论声中，众人都没有见到，元天圣地的曾排狠狠的瞪了那个儒生打扮的中年男子一眼，旋即面色显得更为阴沉了几分。

　　“呵呵，曾排兄，何必如此生气，若是这一招能够成功让这圣子加冕取消，那咱们亲自前来还有什么意义。”周灵武感受到身旁有些躁动的真灵，他不禁的看了看那有些暴怒的曾排一眼，传音说道。

　　不过，周灵武心中却是暗暗摇了摇头，难怪这曾排无法取代关魁，单单是这份气度，便可端详出一二了。

　　“周灵武，等下不论如何，都要把这个小子给弄得下不了台，哼，就算动起手来，他们焚天圣地也不能奈何我们，在这么多人的面前，我们年轻一辈人的较量，那几个老东西可不敢插手！”曾排压抑着心中的躁意，也是传音道。

　　这般有些命令的语气，虽然让得周灵武心中有些不满，不过，他也只是皱了皱眉头，便是点头示意，此次，他们的目的都是一样的。

　　在台上的萧羽也是缓缓的将气息收敛了起来，面色上有着一丝的无奈，这种高调，完全不是他的风格，虽然，有时候的高调并不是什么坏事，但是他更喜欢隐藏的深一点来扮猪吃老虎，现在自己这般暴露，日后他想要在圣域中低调，也几乎是不可能的事情了。

　　随着萧羽的收敛气息，焚天圣主也是虚压双手，顿时，原本喧闹的大殿，再度缓缓的安静了下来，此时，众人看向萧羽的目光中，已经没有了那种怀疑之色，有的只有惊讶、敬佩。

　　“呵呵，若不是我亲眼所见，我也不会相信在两年的时间中，有人能进步如此神速，对于诸位的怀疑，我也表示理解。”

　　焚天圣主面带笑意的说道，语气中的骄傲之色，却是毕露无疑，陡然，他面色微微一凝，话锋抖转：“不过，若是有人再不识趣，那就休怪我焚天圣地不欢迎了。”

　　焚天圣主的话刚落音，顿时，一股恐怖的压力从其身体中席卷而出，整个大殿之中的空气，仿若都是在此刻凝固了一般，在这一瞬间，大殿中的众人都感觉到体内的真灵都停止了运转一般，汗水，不知不觉的从自己的身体中渗透而出。

　　不过，这种恐怖的压力转瞬而逝，瞬间消失得无影无踪，若不是自己身上渗透出的丝丝冷汗，众人都会怀疑刚才有没有过这恐怖压力的存在。

　　在这股压力消失之后，众人面面相觑，眼中都是有着惊惧之色，他们不禁的为自己刚才那些怀疑的质问，而感到了后怕起来，他们突然想起，这里，可是圣域五大巨头之一的焚天圣地所在！人家翻手间，便可轻易的摧毁他们所在的势力……

　　在这里质疑焚天圣地的圣子，他们想想，都觉得自己刚才的行为有多么的疯狂。

　　见到众人眼中的惊惧之色后，焚天圣主满意的点了点头，而后对着后方看了一眼，而后，李逍遥便是从诸多长老的地方缓缓走了出来，他来到高台之前，眼中精光闪烁，完全没有了以前的那种酒鬼的神色，他目光扫视过众人，旋即缓缓说道：“好了，诸位，感谢你们的见证，下面我宣布，圣子加冕仪式开始！”

　　李逍遥的话刚落音，在高台一侧，便是有着两名美貌的焚天圣地的女弟子移步走出，她们玉手托着一个银盘，在那银盘之上，有着一个如同水晶罩一般的东西倒扣在上面，而在这水晶罩之下，有着一块金色的令牌，令牌之上刻有“焚天”二字，即便是有着水晶罩的隔离，一股玄奥的波动，还是隐隐的从其中悄然传出。

　　“嘶……焚天圣令！”

　　见到这块令牌，不少有见识的人面色都是微微一变，甚至有人忍不住惊呼出声。这金色的令牌，乃是代表着圣子身份的令牌，只要接过这令牌，那这圣子头衔加冕的仪式，也算是完成了。

　　而见到这块令牌的出现后，不少人都是不动声色的看了看元天圣地和缺天圣地所在的位置。

　　“且慢！”

　　果然，也没有出乎众人的意料，就在李逍遥准备接过银盘之时，一道沉喝之声从元天圣地席位，曾排口中传出。

　　“嗯？”

　　李逍遥眉头一皱，目光看向焚天圣主，见到后者微微点头后，李逍遥才是将目光看向了曾排，道：“不知道元天圣地的小圣子还有什么事情？”

　　“小圣子？！”

　　听到这三个字，曾排的面色顿时更为阴沉了几分，元天圣地有关魁那个妖孽的存在，不知道有多少次曾排心中有过既生瑜何生亮之类的这种想法，这个事情，就是他心中的一个痛！

　　而此时，李逍遥竟然在这么多势力的面前，毫无遮掩的说出来，更是让得他心中火冒三丈。

　　不过，曾排再怎么傻，也知道自己不能在这里和李逍遥发生冲突，不然的话，恐怕他的命交代在这里，也不会有人为他感到可惜。

　　“呵呵，李长老，我想问问萧羽师弟一个事情……待我问清之后，你们再继续举行可好？”曾排压抑着心中的怒意，声音都有些颤抖的说道。

　　“有什么事情比我们圣地的圣子还重要不成？你这区区一个小圣子，可莫不识好歹。”

　　李逍遥可没有什么好的耐心，他本来就是一个桀骜不驯之人，现在，又是自己的爱徒萧羽的大日子，有人捣乱，他可不会惯着。

　　“呵呵，李长老，焚天圣主，我想问的这个事情，可是关系到我们两大圣地之间的关系的问题，若是萧羽在未成为圣子之前，确定了这个事情，那我们两大圣地之间的事情，或许还可以调解。”

　　见到李逍遥一副只要自己不给出一个合理的回答，便会不顾身份出手的样子，曾排也是忍不住头皮一阵发麻，早就听说李逍遥不是什么按照常理出牌之人，但是没想到后者竟然在这么多势力的面前，敢如此呵斥他。

　　而听到曾排的这番话语，不少势力之人都是窃窃私语了起来，关乎到两大圣地关系的问题？那是什么问题？

　　萧羽也是皱了皱眉头，心中闪过一抹不安之色。

　　“呵呵，不知道萧羽师弟有没有听说过一个人？”曾排目光如刺一般看着萧羽，旋即，他缓缓的吐出两个字：“焚羽！”

　　“焚羽？圣子榜第十的焚羽？！”

　　“就是那个在潜龙山脉开启中，如同黑马一般出现，斩杀元天圣地的一个神纹师，还把曾骨击杀的那人？”

　　听到曾排的问话，一道道讨论之声响了起来，而后，众人便是开始猜测了起来，这个焚羽，难道和萧羽有什么关系不成？！


第729章 你自己来

　　“呵呵，曾兄说笑了，圣子榜第十的焚羽，我怎么可能没听说过。”萧羽心中暗自跳了一个咯噔，不过，他面色依旧十分淡然的说道。

　　“哦？那你可知道那焚羽现在在哪里吗？”曾排继续问道。

　　萧羽轻笑一声，耸了耸肩膀，淡淡的道：“连圣子榜上都没有他的记载，我怎么可能知道他在哪里？”

　　“是吗？听说萧羽师弟是一名神控师啊？”

　　曾排从席位上站了起来，缓缓的走到高台之下，他双目紧紧的盯着萧羽的双眸，道：“还真是巧啊，那焚羽也是神控师，咱们圣域之中千百年来都难得出一个的神控师，在这么短的时间中，竟然出了两个，真巧啊……”

　　听到这话，就算再傻的人也明白曾排是什么意思了，他怀疑萧羽就是焚羽，那个杀了他们元天圣地一名高级神纹师，还击杀了他弟弟的仇人！

　　“曾排，我知道你是什么意思，不过，想来你也知道，我们圣主有令，焚天圣地中的弟子，一个也不允许去参加潜龙山脉的开启，我怎么又可能是那个焚羽呢？”

　　萧羽突然轻笑一声，笑着说道：“你们元天圣地的人自己没本事死在里面了，居然来怀疑我？难不成还想从我们这个没参加潜龙山脉开启的圣地中，来找回点面子吗？”

　　萧羽的声音变得极为阴沉，他的面色也是有着愤怒之意，在众人看来，萧羽显然是被这种血口喷人给气的。

　　此时，众多势力之人都是有些疑惑了起来，到底是这元天圣地的曾排故意来捣乱的，还是这个萧羽，便是那个天榜第十的焚羽？！

　　“呵呵……萧羽，我身后这几人，便是参加过潜龙山脉事件的人，你与我交手一番，让他们看看你究竟是不是，面貌可以改变，真灵可不能改变吧？”曾排盯着萧羽，狠狠的说道。

　　“他们是你元天圣地之人，他们怎么说，那还不是你曾排的意思？”萧羽摇了摇头，道。

　　“呵呵，当然不止是他们，还有其他三大圣地的人，他们参加过潜龙山脉中的人，也来这里了，萧羽，你不会是心虚了吧？”

　　这元天圣地的挑衅手段不得不说非常高明，一时之间所有人的注意力都是集中在这上面了，当初那在潜龙山脉一事，突然出现的焚羽，也是足足让整个圣域的人为之震惊。

　　斩杀了元天圣地的小圣子，但却无人知晓他的来历，这一点尤为让人猜测不透，在潜龙山脉之后，焚羽就如同人间蒸发一般，毫无他的消息。

　　现在这曾排把矛头指向萧羽，莫非这萧羽真的就是昔日在潜龙山脉出现的焚羽？

　　这一下子，众人的心思便是活跃开来了，若这是真的那今天可就热闹了，要知道那焚羽当日在潜龙山脉，可是连续斩杀了两名元天圣地的小圣子！

　　这种深仇大恨，可不是寻常两句话就能够翻过去的。

　　闻言，萧羽的神色也是微微地阴沉了下来，眸光紧紧地锁定着这曾排，按道理来说这曾排是没有前往潜龙山脉，根本不可能在自己身上看到破绽，唯一的解释就是他在怀疑自己，并且是作为一个打击自己的手段。

　　如今的情势很简单，自己不管怎么样都要去解决曾排的质疑，若不然别人都会决定自己就是焚羽，那会是给焚天圣地带来诸多麻烦，两名小圣子，元天圣地一旦以这个作为条件进行报复，那后果可是颇为眼中。

　　而解决这些质疑的办法很简单，那就是在这所有人面前动手一次，证明自己不是焚羽，但这也刚好是曾排的圈套，试想一下这自己若是在众目睽睽之下输了，那焚天圣地好不容易建立起来的一点威信，可就会变得荡然无存。

　　这曾排的手段，就连焚天圣主也是不得不称赞，小小年纪，居然如此有这等算计心机，堪称奇才。

　　那曾排也是微微一笑，脸庞露出了一种自傲的神色，他本来就没想过萧羽跟焚羽之间有什么联系，他要的就是焚天圣地难堪，一旦萧羽答应交手的话，那自己就能够彻底地击垮他！从而让焚天圣地的威名一落千丈。

　　“好！既然你这般质疑我的话，若是我不答应，怕你们元天圣地还真的会是血口喷人了。”

　　三思之下，萧羽也是心中顿生一计，冷哼道：“不过曾排，既然你要试试我，那不如你亲自来动手？”

　　当下萧羽这句话可是让不少人心中微微改观，看来这焚天圣地的圣子，可不是好惹的主啊，跟以往焚天圣地的行事作风大为不同。

　　“好！不过拳脚无眼，若是伤了你，我可是不好跟焚天圣主交待了。”

　　曾排看见事情的局势逐渐被自己所掌控，嘴角也是不由得微微上扬，不由得冷笑道。

　　“你若是能伤我，那是我技不如人，不过前提得是你有那个本事，若不然我怕下次可就是元天圣主亲自登门问罪了。”

　　萧羽语气也是冰冷之极，神色不善地盯着这曾排，既然他都是不安好心，那么自己也是没必要好好待他。

　　曾排神色一下子变得铁青，这萧羽的语气可是丝毫看不起自己，不过是尊体劫而已，居然还敢在自己面前妄言？

　　这个时候，旁人也是开始议论纷纷，要知道这曾排也不是弱到哪里去，在元天圣地当中也是仅仅次于一人之下的妖孽天才，早就巩固在尊魂劫劫很长时间了，只不过一直没有晋升到碎丹劫。

　　这种级别的小圣子，可谓是在同龄人难以寻到敌手，萧羽虽然惊艳，尊体劫的修为，但似乎要抗衡曾排，还是多少有点不自量力的感觉，但焚天圣地的所有弟子，包括圣主在内，都是露出一种看似白痴的眼神看着曾排，其他人或许不知道，但是他们却是很清楚，现在的萧羽，未必会畏惧这所谓的尊魂劫强者。

　　“萧羽师弟，请吧。”

　　曾排皮笑肉不笑地拱手请道，神色甚是嚣张，只要不出片刻，自己亲手将这小子击败了，到手还看焚天圣地的脸面往哪放，数百年好不容易出了一个圣子，却是如此不堪一击！

　　深深地呼吸了一口气，萧羽也是自信地跨步而出，对于这曾排的挑衅，不管怎么说，都是要必须狠狠地挫其锐气。

　　在于旁边的赵山河与平野绫等人微微相视，也是暗暗地点了点头，这一次天元圣地的这件事，他们两个圣地也是没有插手。

　　焚天圣地的圣女与圣子，已是圣主口头经常挂着的事，如无意外，这两人日后都能够撑起焚天圣地，让其重复昔日的荣光。

　　如果这一次萧羽表现出足够的实力，那么他们两个身后所代表的圣地怕是要与焚天圣地交好。

　　不过结果若是相反，萧羽并没有展现让他们两人认可的实力，平野绫与赵山河甚至还会是趁机会落井下石，把这未成长起来的萌芽彻底地扼杀掉。

　　圣地与着圣地之间就是这般，你若是有足够的底蕴，自然会平等对待，一旦展现出劣态，那其他圣地只会落井下石而不会是拉你一把。

　　这一幕，其余的大大小小势力都是看在眼内，皆是在等着萧羽与曾排之间的较量。

　　在圣地长老的引导之下，萧羽与着曾排两人出现在当日萧羽与着高润中相战的场地，四周都是聚集了大大小小的势力弟子。

　　萧羽虽然口头答应了，但内心也是谨慎许多，不管这曾排是猜测还是怎么着，自己都必须不能让其他人有所怀疑自己就是焚羽。

　　当日在潜龙山脉的人，今日在场也不少，如果自己一旦露出什么破绽，必然很容易被察觉。

　　细想一下，当日自己在潜龙山脉，所施展的差不多就是自己一些常用的招式，放到现在肯定不能用。

　　萧羽也庆幸，也幸好其余几大圣地的人没有见识过自己出手，若不然的话还真的难以出手。

　　这段时间里，他得到了几个圣门的传承，正愁着没地方大展拳脚，眼前这曾排自然就是最好的试炼石了。

　　“请吧。”

　　想到这里萧羽也是笑眯眯地道，他直视着曾排，接下来他的擎天印之类都不能动用，至于炎黄之怒，怕这曾排也没有这个资格让自己施展。

　　“好，还就还请多多见谅了！”

　　曾排眸孔掠过一抹阴狠，当下身形微微地闪烁一下，顿时爆冲而出，甚至在半途掠过一道残影。

　　伴随而来的阵阵惊雷一般的炸响声，让人心神微微一震。

　　“惊雷步！元天圣地的密学之一啊！”

　　“三步一响，九步惊雷，这曾排的惊雷步怕也是到了无比娴熟的境界。”

　　一时之间，四周的人也是议论纷纷，元天圣地作为圣域当下底蕴最为强大圣地，自然数种绝学震惊世人，这惊雷步便是其中一种。

　　“乾天阵！”

　　对于那暴掠而来的曾排，萧羽也是丝毫不畏惧，手掌微微地结印，顿时一股玄奥的力量便是自他的体内爆发而出！

　　四周的空间都是变得微微地扭曲了起来，当看见萧羽施展这一手到时候，焚天圣地不少人的神色都是微微一变。

　　这萧羽施展的可是乾天圣门的手段啊，这不过是区区半个月，虽然感悟了乾天圣门的传承，但施展出来的娴熟程度可是丝毫不亚于修炼了好几年的。


第730章 圣子

　　“这小子……果真妖孽。”

　　焚天圣主也是微微一笑，看见萧羽施展乾天阵，就不由得想起了高润中，若非不是高润中叛变，那么日后同样也是圣地的栋梁。

　　随着乾天阵的施展，那曾排顿时感觉自己身入泥沼，施展惊雷步的身影陡然地迟缓了下来。

　　“可恶……这是什么功法！”

　　曾排脸色铁青，他的身形被硬生生地禁锢了下来，就算惊雷步也无法突破这些禁锢，这让他有点难以置信。

　　惊雷步可是元天圣地的秘法之一，怎么可能这般轻易被人阻拦而下。

　　“我焚天圣地的传承，可是比你元天圣地的传承高明的太多，不要妄图挣扎了。”萧羽嘴角微微上扬。

　　“放肆，怎么可能！”

　　曾排脸色通红，心高气傲的他自然不会承认这点，焚天圣地算什么玩意，一个没落的圣地而已，拿什么来跟元天圣地相对比？

　　“那你的意思就是说，功法差距不存在，是你太弱了？”

　　萧羽哈哈一笑，爽朗的声音传遍全场，刻意没有隐瞒两人之间的对话，顿时让得四周的人都是扑哧地一笑，这曾排先前看似挺会算计的，到头来却还是被萧羽给摆了一道。

　　功法不存在差距，那就是你太弱的缘故了！

　　这一句话，狠狠地撞在曾排的心里，顿时双眸赤红，怒吼一声，体表缓缓地呈现一层乳白色的光芒。

　　“光明法相！”

　　曾排怒吼一声，也是欲要强行挣脱这乾天阵的禁锢，然而下一刻萧羽却早已有所准备，这曾排所施展的手段，自己在潜龙山脉就是领教过了，当下他直接地反手一转，狠狠地拍了下去！

　　“翻海掌！”

　　顿时四周浓郁的能量凝聚在一起，狠狠地挤压向了曾排，这就是乾天圣门的另外一门重要绝技，连高润中都没有参透的翻海掌！

　　“哗啦！”

　　在获得了三个圣门的传承后，萧羽体内的焚天决也是更为完善，运转间，真灵犹如火山喷发一般喷薄而出，犹如巨浪一般，对着曾排碾压了过去。

　　“该死的！”

　　见到这幕，曾排面色剧变，当即怒喝一声，那乳白色的真灵充斥间，竟然是将乾天阵给撕裂开了一道微小的裂缝。

　　“这曾排，倒也有点本事……”

　　见到乾天印居然被撕裂开了，萧羽心中也是闪过一抹惊讶之色，虽然自己的这个乾天阵，没有高润中在参杂元天圣地手段后形成的乾天阵牢固，不过，也绝不是普通的尊魂劫强者所能破开的，曾排能在这么短的时间中破开，已经完全证明了他的实力。

　　不过，现在破开乾天阵，已经有些太晚了……

　　“轰！”

　　最后，随着一声轰隆巨响响起，乾天阵终于是轰然炸开，狂乱的真灵风暴猛然席卷而出，让得大殿之中不少实力稍低一点的强者，都是面色一变。

　　“糟糕！”

　　在破开乾天阵之后，曾排面色上并没有什么欢喜之色，他的眼眸之中有的尽是凝重之色。他丝毫不怀疑，那如同巨浪一般拍来的真灵，能将自己给轰成重伤！

　　“够了！”

　　就在曾排准备殊死一搏时，一道威严的声音淡淡的响起，旋即，曾排便是感觉到那汹涌如潮的真灵如同尽数被蒸发了一般，彻底的消失在空间之中，仿若从来就没有出现过一般，大殿之中肆虐而开的真灵风暴也是彻底的平静了下来，唯有稍稍显得有些狼狈的众人，才证明着刚才那有些恐怖的真灵风暴存在过。

　　“曾排，刚才的交手，萧羽动用的真灵与那焚羽可是一样？”

　　刚才出手之人，正是焚天圣主，在将那些真灵驱散后，焚天圣主将目光看向了曾排，淡淡的问道。

　　听到这话，曾排眉头一皱，而后将目光看向自己带来的一群人，然而，在看到曾排的目光后，那一群见过焚羽出手的弟子都是微微的摇了摇头，顿时令得曾排的面色一变。

　　而其他三大圣地的弟子也是摇了摇头，很显然，这个萧羽所动用的手段，乃是正宗的焚天圣地的手段，和那焚羽完全不同。

　　“焚天圣主，刚才只是最浅的切磋，或许萧羽刻意隐藏他在潜龙山脉之中的手段……”曾排皱了皱眉头，犹豫一会，还是忍不住开口道。

　　“够蠢……”

　　见到曾排竟然还在质疑，赵山河跟平野绫相视一眼，心中都是暗暗的笑道。而在另外一边靠前的席位上，周灵武的面色也是微微一变。

　　“曾排，你莫非是认为我们焚天圣地的圣子好欺负不成？”

　　在曾排的话刚落音，焚天圣主带着有些怒意的声音便是响彻而起，旋即，一股威严无比的威压从高台之上的焚天圣主身上席卷而出。

　　“咔嚓！”

　　在这股威压之下，尊魂劫的强者曾排，根本就是没有一丝反抗之力，直接被这股威压给镇压得膝盖一软，当即单膝跪地，动弹不得。

　　“嘶……”

　　这威压虽然只是稍稍弥漫开来，但是那弥漫出的一丝恐怖威压，也是让得无数的强者忍不住倒吸一口凉气，面色剧变。这，就是圣主级别的强者！

　　虽然曾排是为了找出杀害自己弟弟的凶手，不过，此番他的行为的确是有些过分了，在人家焚天圣地圣子仪式之上指责也就罢了，在发现此萧羽根本就不是焚羽之后，他不仅没有认错道歉，竟然还如同市井无赖一般说辞。在这么多势力的面前如此，这也怪不得焚天圣主生气了。

　　见到圣主出手，萧羽心中也是松了一口气，这一关，也算是过来了。

　　不然，虽然他不惧怕曾排，不过在这个时候若是自己便是焚羽的身份被撕开，那对他而言，也绝对算不上是好事。

　　在五大巨头之一的焚天圣主带着怒意的威压之下，大殿之中一片寂静，而那被威压镇压得单膝跪地动弹不得的曾排此时更是汗水淋漓，连想要开口求饶都做不到。

　　最后，还是缺天圣地的周灵武顶着巨大的压力走出，对着焚天圣主恭敬的行了一礼道：“焚天圣主大人，我们此次前来的目的是来祝贺贵圣地圣子加冕的，不如，早些开始吧？”

　　“圣主大人，这曾排无意冒犯，还是不要耽误了萧羽兄的圣子加冕吧……”

　　银天圣地和红天圣地的赵山河、平野绫也是走了出来笑着说道，虽说他们很乐意看到焚天圣地和元天圣地的交恶，不过，在这么多势力的面前，有些该做的面子上的事情，他们身为圣地的圣子，还是要做的。

　　而且，虽然焚天圣主有些生气，但是显然，他也不会在这个时候真把曾排给当场击杀，不然的话，那曾排根本就不可能现在还跪在那里，只是满身汗水而已了。

　　而此时，三大圣地的圣子开口求情，也是让得焚天圣主的面色稍稍缓和了一些。

　　“哼！”

　　焚天圣主冷哼一声，拂袖间，那种几乎让得空气都凝固的恐怖压力便是烟消云散，而后，他看着曾排，淡淡的声音便是威严的响彻而起：“若是有人再不识趣想要破坏我焚天圣地圣子的加冕仪式，可就别怪我们焚天圣地对他不客气了！”

　　“啪！”

　　随着那恐怖的压力的消失，曾排的身体直接是在众目睽睽之下趴倒在地，而后，马上有着两名元天圣地的弟子走上前来，将其扶着带到席位之上。

　　如此丢人，他们恨不得马上离开此处，但是，他们又惧怕这时候离开，惹得焚天圣主不高兴。于是乎，在最前方面色尴尬的元天圣地一行人，和其他势力面带恭贺之色完全不同的呆呆坐在那里，显得那么的格格不入。

　　而后，焚天圣主也没再搭理元天圣地的那一群人，直接是对着李逍遥点了点头，而后，圣子加冕的仪式并没有因为曾排的闹剧而停顿，又是继续进行。

　　“萧羽，接过这金色的圣子令，你便将成为我们焚天圣地的圣子。圣子，可不仅是一个荣耀的称号，更是代表着一种责任，保护圣地的巨大责任。”李逍遥站在萧羽身旁，一改往日酒鬼的形象，一脸肃穆的说道。

　　“弟子定当承担起这个责任！”萧羽也是一脸严肃，对着李逍遥、焚天圣主点了点头，眼神之中充满了坚定之色。

　　“好！”

　　李逍遥身躯一颤，眼神中尽是欣慰之色，他满意的点了点头，而后双目扫视过全场，随着萧羽接过银盘中的金色令牌，他高声喝道：“今日，我宣布，萧羽正式成为我们焚天圣地的圣子！”

　　“恭喜焚天圣地！”

　　“恭喜萧羽兄弟！”

　　随着李逍遥的话语落下，顿时整个大殿之中立马沸腾了起来，一道道祝贺之声哗然响起，同时，无数道羡慕的目光射向萧羽，如此年纪轻轻，便是成为了焚天圣地的圣子，这等成就，不知道让多少强者羡慕嫉妒。

　　银天圣地和红天圣地的赵山河、平野绫两人相视一眼，眼中都是有着一抹复杂的神色，这个少年的成长速度，让得他们颇为感慨，假以时日，恐怕后者超过他们，也只是时间的问题，同时，他们心中暗自庆幸着，没有与萧羽交恶，不然的话，招惹这么一个有潜力的对手，那绝对是一件极为愚蠢的事情。


第731章 惊变

　　萧羽手掌轻轻抚摸着手中的金色令牌，这个不过巴掌大小的金色令牌入手冰凉，在一接触时，便是让人有种神清气爽的感觉。萧羽当即也没多打量，而后便是将其收了起来，对着那些恭贺之人都是报以善意的微笑。

　　“我们已经设好酒宴，还望诸位赏脸移步到我们迎客峰上。”

　　半响，一名长老走了出来，对着大殿中的众多势力的代表说道。而后，在一个个焚天圣地弟子的引领下，众多前来恭贺之人都是对着迎客峰行去。

　　元天圣地的一行人都是看向了曾排，显然，刚才那么丢人，他们能在这里呆着等萧羽加冕完，已经是一个极限了，若是再让他们去那个什么迎客峰，他们可不愿意。

　　望着众多弟子看着自己，曾排也是忍不住嘴角一抽，最后，他心中也只得暗叹一声，幸好现在大多数人已经过去了。

　　“咳咳……萧羽，我们还有事情，那迎客峰，我们就不去了。”曾排最后压着心中的羞辱，对着萧羽抱拳说道。

　　对于曾排的告辞，萧羽显然也是早就知晓，他也没有为难曾排，而是点了点头，笑道：“既然有事，那曾兄就先走吧。”

　　“走！”

　　曾排打了招呼之后，直接是一拂衣袖，便是带着元天圣地的一行人悻悻的从大殿中走了出去。

　　赵山河跟平野绫相视一眼，只是轻笑一声，并没有离开的意思。

　　而和元天圣地一起来的缺天圣地第一小圣子：周灵武，此时微微皱了皱眉头，本来他是和曾排说好一起来搅局了，谁知道曾排那个废物这么不中用，不仅没成功，还激起了焚天圣主的怒火，让得他都没机会出手搅局。

　　“周灵武师兄，我们要不要离开？”

　　在周灵武身后的一个弟子，见红天圣地和银天圣地的人都对着迎客峰走去了，忍不住轻声对着周灵武问道。

　　周灵武皱了皱眉头，最后他长呼一口气，轻声说道：“我们又没有搅局，离开干嘛？去迎客峰！”

　　而后，大殿中的最后一批人也都是对着迎客峰行了过去。

　　“圣主，我就不过去了吧？那种场合我是真的不喜欢……”

　　见到空荡下来的大殿，萧羽心中也是松了一口气，他揉了揉笑得有些僵硬的脸庞，颇为无奈的对着焚天圣主求饶道。

　　“不过去？你可是今天的主角，怎么可以不在场呢？”

　　见到萧羽的模样，焚天圣主忍不住轻笑一声，旋即，焚天圣主又是小声的说道：“小子，你可千万别把你是焚羽的身份给暴露出来。”

　　萧羽闻言，身躯一颤，旋即，他微微摇了摇头，看来，自己参加潜龙山脉的事情，焚天圣主早就知道了啊。

　　“我们五大圣地虽然经常有矛盾，但是像你那种连杀两个小圣子，而且其中一个还是元天圣主都极为看重的神纹师苗子，这种事情可鲜少发生。”

　　焚天圣主面色一正，而后轻轻拍了拍萧羽的肩膀说道：“若是被元天圣地有了证据你便是焚羽，就算你是我们圣地的小圣子，恐怕也少不了一场麻烦。”

　　“嗯，弟子谨记。”萧羽点了点头，道。

　　“好了，一起去迎客峰吧，今日能受邀前来的势力，无一不是圣域中一流的势力，你多露露面，以后出去历练，也会方便不少。”

　　焚天圣主说完，便是走在前方对着迎客峰走了过去。萧羽见状，也只能无奈的笑了笑，旋即跟在焚天圣主身后。

　　在距离这大殿不远处，有着一座云雾缭绕的山峰，在山巅之上，仿若是被人用巨剑给生生切开了一般，在山顶上有着一个巨大的平台广场。

　　而此时，这个广场之上已经人满为患了，数百桌酒宴设在这里，惊天的喧哗之声将此处的寂静给冲得烟消云散。而随着萧羽和焚天圣主的到来，这山顶上的气氛，更是沸腾到了一个极点。

　　望着密密麻麻的人群，无数人对着自己恭贺，萧羽呆滞的摆着笑脸回应着，他此时几乎要忍不住仰天长叹，这什么时候才是个头啊，他不禁的想起在去大殿之前，迷你猪死活不肯跟着自己来，最后撇着嘴，还硬拉着柳卿和妖狐留在乾天圣门中休息，那是多么明智的选择……

　　“嗯？”

　　陡然，萧羽眉头一皱，旋即他抬起头对着焚天圣地山门的地方望去，他感觉到，那里有着一道熟悉的气息正飞快的对着这里靠近，而且，那股气息貌似是曾排的……

　　“找到什么证据了不成？”

　　萧羽心中暗自揣测着，而此时，焚天圣主也是皱了皱眉头，旋即，两个长老冷哼一声，便是飞掠而起。

　　在这山顶上的众人，几乎各个都是不俗的强者，对于那道没有丝毫掩饰飞快接近的气息，他们自然也是感受到了。

　　“这曾排疯了不成？这个时候还敢过来捣乱？”

　　“难道他有萧羽是焚羽的证据了不成？”

　　在酒宴最前方的三大圣地的带队圣子对于曾排的气息也并不陌生，他们都是相视一眼，心中暗自想道。

　　“走开，放我进去！”

　　而在众人思考间，曾排的声音便是从远处传了过来，显然，他已经被焚天圣地的长老给拦截了下来。

　　“曾排，这可不是你元天圣地，容不得你如此放肆！”

　　一道怒喝之声响彻而起，语气中没有半点商量的余地。这开口之人，显然便是焚天圣地的长老。

　　此时，广场上的众人都是悄然安静了下来，显然都是想看看热闹。

　　“元天圣地？元天圣地？没有了！没有了！”陡然，曾排的声音有些癫狂的响彻而起，在这癫狂的声音中，仿若……还带有一点哭腔！

　　“没了？元天圣地没有了？”萧羽低喃着这句话，不知为何，他心中隐隐的有着一抹不安的情绪。

　　“元天圣地没有了？这曾排疯了不成？”

　　“难道他是想用这个借口进来吗？那他刚才还走了干嘛？”

　　随着一道嗤声响起，整个广场之上顿时又是爆发出了一道道笑声，开玩笑，没有了？圣域最强大的势力：元天圣地，怎么会没有了？

　　就算是倾尽其他四大圣地的全部力量，估计也要付出一定惨痛的代价，才有可能将元天圣地给摧毁吧。

　　缺天圣地和元天圣地关系还不错，显然是不会做这种事情，而红天圣地和银天圣地两大圣地是紧紧抱团的，基本上不会去主动招惹事情，至于焚天圣地……人家焚天圣主、圣子和几乎全部的长老都在这里呢。

　　“别在这里胡扯，赶紧给我走开，不然，休怪我们不客气了！”

　　在远处焚天圣地长老带着一丝怒意的声音也是响起，若不是因为后者在元天圣地中身份不低的原因，这两个尊者境的长老完全可以轻松的将曾排击杀。至于曾排所说的事情，显然，他们是不会相信的。

　　“走开，让我进去，我要见焚天圣主！”

　　在远处，曾排的声音又是疯狂的嘶吼了起来，在那里，还隐隐的有着真灵波动，那曾排竟然想要硬闯。

　　“让他进来！”

　　就在众人抱着一副看好戏的姿态时，突然一道威严的声音悄然响起，顿时让得原本窃窃私语的广场上安静了下来。

　　听到这个声音，众人纷纷侧目看去，只见得焚天圣主看着那个方向，表情相当的严肃。

　　“唰！”

　　焚天圣主话刚落下，在远处便是有着急促的破风之声传来，而后，只见得曾排的身影如同闪电一般飞掠而来，直接停在了焚天圣主前方落下。

　　“曾排，你这是为何？”

　　然而片刻之后，曾排再次出现在所有人的视线当中，但此时的曾排却是颇为狼狈，身上的衣袍沾着血污，整个人失魂落魄，眸孔充斥着一种惊恐，似乎碰见了什么极为恐怖的事情。

　　“发生了什么事，这曾排……”

　　“莫非半路上遭遇到什么人对他出手？”

　　“疯了吧，谁还敢对他出手，那可就是与着元天圣地为敌啊？”

　　当下众人看见曾排这等模样，也是议论纷纷，萧羽内心涌现了一抹不安，偌大的圣域，除了他谁还敢光明正大地对元天圣地的人下手？

　　“曾排，发生了什么事？”

　　焚天圣主此时也是微微沉声，察觉到了曾排的惊恐，也是询问道。

　　“元天圣地……元天圣地没了……”

　　曾排面露惊恐神色，字语不清地道。

　　“什么没了，说清楚点。”

　　焚天圣主正色道，不知道为何他内心涌现一股强烈的不安。

　　“整个元天圣地都没了！！！圣主……长老……全部都死了！！！”曾排疯狂地喊道，然而这种话企却是让所有人都是寂静了下来。

　　焚天圣主微微地沉下神色，这种话给曾排十个胆子也不敢说，难道元天圣地真的出了什么事故？

　　“逍遥。”焚天圣主对李逍遥喊了一声。

　　在人群当中的李逍遥也是懒洋洋地应了一声：“好，我知道怎么做了。”

　　当下李逍遥的身影微微地闪烁了一下，直接地消失在了原地，似乎是直奔元天圣地而去，这曾排说的到底是真是假，待李逍遥回来便是知晓。


第732章 修罗

　　此时曾排整个人陷入极度惊恐的模样，看上去尤为可怜，焚天圣主也是轻叹一声，微微地打出一道暗劲，让曾排陷入了沉睡当中。

　　不过，此时大殿当中的气氛变得极为沉重，曾排的话语给他们带来了极大的压力。

　　焚天圣主则是陷入了沉思，假如曾排说的是真的，那么又有谁有这个能力将整个元天圣地都灭掉！

　　要知道当今的元天圣地可是圣域最强的势力，除非是其他四个圣地联手，不过这根本不可能的事。

　　莫非……当下焚天圣主如同想起什么一般，那记载在焚天圣地古老的卷轴当中曾经出现过的事情。

　　也就是当年为什么焚天圣地的传承会消失，导致没落至今！

　　若是真的如当初那般，那事情可就不妙了，焚天圣主内心也是浮现一抹不安，他微微地握紧了拳头，只能是内心安慰自己，并不是当初事情重现。

　　大殿之内气氛尤为凝重，然而此时距离李逍遥离去已经整整半个时辰，按照他的速度，半个时辰足够来回了。

　　看见李逍遥久久未归，众人的情绪开始变得不安起来，就连萧羽的神色也是逐渐地变得肃穆了起来。

　　“圣主，要不我前去看看？”

　　其中一位长老也是缓声道，焚天圣主沉思了片刻，则是摇了摇头道：“再等半个时辰。”

　　李逍遥的真正实力他最为清楚，如果李逍遥都出现了什么问题，那么其他人去了也没用。

　　时间慢慢地过去，再度过去了半个时辰，然而李逍遥还是没有回来，大殿之内的众人，包括是其他三大圣地的人都是开始了议论，一种恐慌的情绪地弥漫。

　　焚天圣主亦是沉不住气了，现在这李逍遥都是没有消息传回来，恐怕真的发生了一些不妙的事情，唯有请出穹老了。

　　然而就在这个时候，一道急速破空声陡然地浮现，众人皆是抬起头，焚天圣主也是微微地松了一口气，这是李逍遥的气息。

　　数个呼吸的功夫，李逍遥重新出现在众人的视线之内，然而众人却是大吃一惊，李逍遥袍服全是鲜血，似乎经历了一场血战。

　　“发生了什么事？”焚天圣主寒声问道，原本以为李逍遥平安无事，但看这般模样，真的有不妙的事情发生了。

　　“修……罗！”

　　李逍遥气息极为萎靡，在说出两个字后，他又是一口鲜血喷出，显然，他体内的情况糟糕至极，若不是他一身修为强横，恐怕早就支撑不住了。

　　“修罗？”

　　萧羽眉头一皱，这个名字怎么那么熟悉？难道是海域的修罗血岛？那不可能，修罗血岛的实力连碧天圣鲸一族都不如，怎么可能在短短的时间中将元天圣地给摧毁。

　　“修罗？什么是修罗？”

　　此时，广场中的众人已经有些骚乱了起来，虽然在场的都是有身份有见识之人，可是不论是谁，在听到圣域最为强大的圣地被摧毁后，也难免会有些心慌了起来。

　　而萧羽将目光看向焚天圣主，却是有些惊愕的发现，后者波澜不惊的面庞，此时变得极其凝重了起来，甚至，萧羽在他的眼眸中，还看到了一丝惊惧之色！

　　要知道，就算是当初四大圣主降临来逼迫焚天圣地交出柳卿的时候，焚天圣主也没有过这种惊惧的神色啊！

　　“这修罗到底是人还是一方势力，怎么让圣主都这么畏惧？”萧羽心中不由的闪过这个念头。

　　“诸长老听命，速速将所有在外的弟子，全部召集回来，刻不容缓！”

　　半响，焚天圣主深吸了一口气，眉宇间又是充满了威严之色，不过，他话语却是令得无数强者面色一变，竟然连焚天圣地也采取了最为紧急时刻才动用的措施。

　　随着焚天圣主的话语落下，在其身后的众多长老没有问其原因，更没有半点的犹豫之色，都是取出传讯珠，一道道最为危急的命令从他们手中发出。

　　“门主！”

　　萧羽走到李逍遥身旁，直接是一缕真灵度了过去。

　　“伤的这么严重？看来他是自己使用了逃命的秘术……究竟是什么样的敌人，连李逍遥动用逃命的秘术后，还被轰成重伤，才逃脱回来？”

　　萧羽的精神力也是在李逍遥的体内探测了起来，他发现，后者身体中的伤势，有些出乎了他的意料。

　　若是换成常人的话，恐怕早就陨落了，但是李逍遥凭借着强横的实力，愣是护住了心脉的一口气。

　　“必须马上救治！”

　　萧羽几乎没有半点犹豫，将李逍遥扶正，一颗高阶丹药毫不吝啬的塞入了后者口中，而萧羽自己马上是盘膝坐在他身后，一只手掌伸出，贴在李逍遥那满是血水的后背之上，一缕缕精纯的真灵便是渡了过去。

　　焚天圣主见状，也没有阻止，萧羽获得了混元圣门的完美传承，而且还是一名神控师，对于李逍遥伤势的救治，或许比起他出手还要有效。

　　“嗯？”

　　而就在这时，赵山河、平野绫和周灵武几乎是同一时间眉头一皱，取出传讯珠，在看了其中的讯息之后，他们皆是面色大变。

　　“圣主大人，我们就先行告退了……”

　　赵山河三人对着焚天圣主行了一礼，在焚天圣主点头之后，身形化为了三道流光，迅速的消失在了众人的视线之中。

　　见到三大圣地的人都离开了，诸多在座的强者更是骚乱了起来，他们所属的势力在圣域中算得上是一流的势力了，但是如今连圣域的几大巨头都如此惊慌，他们心中更是忐忑不已。

　　“诸位，你们也都回去吧。”

　　焚天圣主皱了皱眉头，说道：“在回去后，你们最好是立刻召集自己所能动用的力量，结合在一起，否则的话……这场浩劫，你们极难度过了。”

　　其实焚天圣主没有说的是，就算是他们把自己的力量结合在一起，如果浩劫降临在他们头上时，他们也绝对只有覆灭一途。而且，就连自己焚天圣地，都未免能抵挡下这场浩劫啊。

　　“唰！唰！”

　　众人闻言，皆是面色凝重的对着焚天圣主行了一礼，而后便是飞快的飞掠离去。在短短数分钟的时间后，原本人山人海的硕大广场之上，已经只剩下焚天圣地的一行人，还有一个曾排。

　　“曾排，你若是想待在我们圣地中，那我就安排一处幽静之地给你。”

　　焚天圣主皱了皱眉头，最后对着曾排说道：“当然，如果你还想为元天圣地报仇的话，就出去将你们圣地残余的强者都联合起来，与我们一起。”

　　“虽然没有必胜的把握，不过，我们在有所防范之下，绝对不会如同你们元天圣地那般轻易的被摧毁。”焚天圣主沉声说道。

　　“我会尽量联系我们元天圣地剩余的人的！”曾排深吸了一口气，眼中的颓废之色消散了一些，在其中，多了一抹坚毅。

　　“去吧。”焚天圣主点了点头，而后曾排也是飞掠而出。

　　而在焚天圣主身旁，萧羽依旧在给李逍遥疗伤，汗水从萧羽的额角滑落，但是他没有半点去擦拭之意，他控制真灵将那丹药融化开的精华分散向李逍遥体内伤势最为严重的地方。

　　在焚天圣主的示意下，众多长老都是起身离开，而圣主也没有出声打扰的意思，就是这般静静的等待着萧羽给李逍遥的疗伤，而他剑眉紧锁，仿若是在思索什么一般。

　　过了好半响，李逍遥的身躯一阵轻微的颤抖，旋即他嘴巴一张，一口赤红的鲜血喷发而出。

　　“呼……”

　　于此同时，萧羽也是轻吐一口浊气，缓缓的睁开了眼眸，站了起来。

　　萧羽望了望空荡荡的广场，在帮李逍遥疗伤之时，对于外界发生的情况，他也是有所感觉的。

　　“圣主……那修罗是什么？”萧羽沉吟一会，还是忍不住开口问道。

　　焚天圣主摇了摇头，目光眺望向远方，他的眼眸之中，又是忍不住闪过一抹惊惧之色。

　　“修罗……那是一个强大到你无法想象的势力，这……就是一场浩劫，我们整个圣域的浩劫啊！”半响，焚天圣主轻叹一声，颇为畏惧的说道。

　　“那个势力叫修罗血门，不是我们圣域的势力。在无数年前，我们圣域有着无极大圣的存在，也没有见过这修罗血门前来侵犯，可是，随着无极大圣的离奇陨落，也不知为何，在数百年前，我们圣域便是遭受了修罗血门的入侵。”

　　听到焚天圣主的话语，萧羽不禁的想到自己在混元圣门传承石碑中看到的景象，难道，那些黑袍之人，便是这修罗血门之人？

　　“没错……上一次他们的入侵，对于我们圣域来说，是一场巨大浩劫，不过，那时候因为我们焚天圣地的强大，联合了其他四大圣地，最终也是将修罗血门的人给赶了回去。”

　　仿若是看出了萧羽所想，焚天圣主说道，虽然说将他们赶了回去，但是焚天圣主面色依旧是十分的凝重，甚至，有些痛心。


第733章 浩劫

　　“然而，我们圣域也是付出了惨痛的代价，当年最顶尖的强者，几乎陨落九成，不知道有多少传承在那场浩劫中消失。而那时候最强大的焚天圣地，最重要的混元圣门传承，也是被破坏的不完善了。而那还剩下一成的强者，几乎也是各个身受重创，不过多久，便是陨落，那些顶尖强者，到也有着几个例外。”

　　焚天圣主眼眸内，尽是隐忧，眉头，也深深的皱起。

　　“穹老？”

　　萧羽几乎没有考虑，脑中便是浮现出了一个昏昏欲睡的老者。

　　“不错，那场浩劫残留下来，还活到至今的强者，如今也是屈指可数了，也因为有穹老的存在，我们焚天圣地在这几百年来，最重要传承不完善的情况下，还保留着圣地之名。”焚天圣主面上闪过一抹自嘲之色，轻笑着说道。

　　萧羽闻言，心中也是明白了不少，想来，那时候的焚天圣地，在圣域中绝对是无敌的存在，而在数百年前的那场浩劫中，焚天圣地也是功劳最大，但是，这功劳并不足以维护焚天圣地的地位。

　　在几百年后，几乎所有的人都忘记了焚天圣地那所谓的功劳，若不是因为穹老的存在，焚天圣地都不知道消失到哪去了。

　　“在那一场大战中，我们损失惨重，那修罗血门的也没好到哪去，他们也是元气大伤而不得不撤退。”

　　“没想到在数百年后，他们依旧野心不灭，又是卷土重来了。面对他们，我们五大圣地，任何一个圣地都没有与其抗衡的资本，甚至，我们联合起来，都未免能够得以保全。而且，这一次他们学聪明了，直接以雷霆手段将我们圣域中最为强大的圣地给摧毁，并不给我们联合的机会……”

　　焚天圣主微微摇头说道，对于萧羽，他并没有什么隐瞒的意思。毕竟，后者已经正式成为了焚天圣地的圣子，他有权利，也有责任知道这些东西。

　　……

　　圣域中一些一流的势力都是疯狂的将自己麾下的强者给集合了起来，而后选择一个更为强大的圣地作为依附，毕竟，虽然他们是一流的势力，但是和圣地比起来，还是有着不小的差距的。

　　缺天圣地，原本祥和宁静的氛围被围在圣地外围的一些势力的讨论给打破，然而，很快，便是有着一道道凄厉的惨叫之声，撕破天际，瞬间将那些议论之声给压制了下去。

　　“啊！”

　　随着那凄厉的惨叫声传来的方向看去，只见得在遥远的天际之上，弥漫着滚滚的黑云，在黑云之中，仿若还有着浓郁的血腥之味。

　　“嘭！”

　　那看似遥远的黑云，却是在无数强者惊愕的目光中，飞快的来到了缺天圣地的上空。而随着这黑云的降临，缺天圣地之上也是出现了一个巨大无比的光罩，这便是缺天圣地的护宗大阵！

　　在滚滚黑云之中，有着无数的人影，这些人影都是一袭黑袍，与萧羽在混元圣门传承石碑的意念中见到的那些黑袍人一模一样。

　　此时，这些黑袍人都是带着凶狠的目光盯着光罩，而后，一道道黑色的身影便是从黑云之中呼啸而出，一道道强横的攻击狠狠的轰击在缺天圣地的大阵之上。

　　“嘭！嘭！”

　　随着这些攻击的落下，璀璨的光罩之上顿时便是泛起了圈圈涟漪，看得在大阵中的众人一阵心惊胆战。

　　在一座山巅之上，周灵武面色异常凝重，他望着那不断轰击着大阵的黑袍人，从那些黑袍人身上，他都感觉到一种隐隐的压力。

　　“诸位师兄弟，誓死守护圣地！”

　　周灵武仰天大喝一声，旋即手掌一挥便是将一柄极品玄兵拿了出来。

　　“誓死守护圣地！”

　　“誓死守护圣地！”

　　随着周灵武的动作，在缺天圣地各大圣门之中，也是有着无数的弟子激情慷慨的大声喝道。

　　“加快速度摧毁阵法！”

　　而此时，在那滚滚的黑云中，一道淡淡的声音从一团漆黑无比的云雾中传出。

　　“是！”

　　听到这声音，在黑云之中顿时有着数道大喝之声响起，旋即，一道道气息更为恐怖的黑袍人从黑云之中呼啸而出，对着下方缺天圣地的光罩扑了过去。

　　“速速通知其他三大圣地，让他们不可单独迎敌！”

　　见到那一道道气息并不弱于自己多少的身影，在缺天圣地深处大殿中的缺天圣主，面色异常凝重的说道。

　　“嘭！嘭！”

　　随着那几个黑袍人的加入，顿时光罩之上的涟漪更是剧烈了起来，在其上面流转的神纹，也是变得暗淡了不少。

　　……

　　而此时，焚天圣地、银天圣地和红天圣地的圣主几乎都是同一时间收到了一条讯息，在看到这条信息后，他们面色皆是一变。

　　“缺天不敌，望尔等不要独自迎敌！”

　　简短的一句话，却是让得三大圣主心中都是一凛。

　　继元天圣地之后，缺天圣地再度沦陷！

　　如今的圣域当中，元天圣地的实力最强，仅此就是缺天圣地，但是这一次，修罗血门却是连缺天圣地都不放过，解决了元天圣地之后，又是对缺天圣地下手。

　　焚天圣地当中，所有长老都是聚集在一起商议，包括萧羽因为圣子的身份，自然也是出现了在这里。

　　“诸位，缺天圣地现在怕是已经步了元天圣地的后尘，接下来的话，恐怕会是银天圣地和红天圣地，甚至到我们焚天圣地。”

　　焚天圣主缓缓沉声道：“不管如何，现在当务之急必须要把其余两大圣地的人召集起来！”

　　“我同意，若是不再联合的话，我们五大圣地就会是被逐一蚕食掉，到最后无一幸免。”

　　诸位长老相视一眼，也是纷纷同意这个观点，或许放眼如今整个圣域，怕也是没有人比他们更为清楚，修罗血门有何等恐怖，当年近乎差点灭掉最强时期的焚天圣地。

　　哪怕如今过去了数百载，也无法让人轻视卷土重来的他们。

　　“这样吧，我去请穹老出面，让他老人家去另外两大圣地游说。”焚天圣主微微沉吟了一下，随后看了一眼萧羽道：“你便是跟着穹老一并去。”

　　萧羽点了点头，然而此时穹老的身影却是突然地出现在了大殿当中，众人看见穹老的出现，皆是恭敬无比。

　　“我不能离开焚天圣地，尤其是这个时候。”

　　出乎所有人意料的是，穹老却是直接地开门见山道：“修罗血门卷土重来，如今不知道他们的下一个目标是谁，有极大的可能是焚天圣地，我一旦离去的话，他们来袭，怕是无人能阻挡。”

　　闻言，众人顿时也是惊醒了一身汗，穹老说的没错，谁也不知道修罗血门的下一个目标是谁，如今穹老是焚天圣地的最大依仗，若是他不在的话，出现敌情，那么焚天圣地也会是再度沦陷，无人能够挽救。

　　“不如我去其余两大圣地看一下。”

　　此时萧羽也是微微地迟疑了一下，随后开口对着圣主道，他乃是焚天圣地的圣子，自然是有着这个资格与责任。

　　“不可。”

　　焚天圣地当下便是拒绝，萧羽乃是他们焚天圣地好不容易得来的希望，若是这个时候离开焚天圣地，导致出了什么问题，那他们焚天圣地可谓是彻底地玩完了。

　　“圣主，修罗血门虽然强大，但想必对于我们焚天圣地的情况不了解，况且不知晓我就是焚天圣地的圣子。”

　　萧羽也是急了，当今这等情况，必须要尽快把圣域两大圣地的人马给召集起来，若不然只会是逐一被击破。

　　穹老在旁边闻言，若有所思地点了点头也是开口道：“萧羽说得没错，而且这个时候不能再拖延了，若不然的话，修罗血门一旦下手，我们只能处于被动。”

　　看见穹老也是如此说，焚天圣主思虑了一番后，也是语重心长地看着萧羽道：“那你此次就前去两大圣地，让他们一并联合起来聚集在我们焚天圣地，同时我们这边开始把缺天圣地和元天圣地那些外出的弟子也召集起来，这一次圣域必须要所有人同心共力方可能渡过这一劫。”

　　萧羽点了点头，五大圣地皆是处于圣域当中，路程并不遥远，来回约莫半天都不需要，只要多加小心，不碰上那所谓的修罗血门即可。

　　因为失态紧急，萧羽也是没有过于耽误时间，正准备直接地出发，然而在这个时候，焚天圣主脸色陡然地一变，似乎收到了什么信息，顿时是无力地坐下，长叹了一声，摆了摆手，对萧羽道：“不用去了。”

　　诸多长老顿时相视，露出了惊愕的神色，莫非又发生了什么不妙的事故？

　　萧羽脸色顿时是冷了一下来，拳头都是不由得紧握了起来，圣主说不用去了，那么唯一的解释，便是修罗血门已经再次开始动手了！

　　“这次修罗血门很聪明，并不是逐一击破，而是同一时间动手，分为两股力量，在灭掉了元天圣地与缺天圣地后，银天圣地和红天圣地也是在刚刚遭受到了袭击！”

　　焚天圣主苦笑不已地道：“这一次……修罗血门怕是要彻底地灭我圣域一脉啊。”


第734章 临

　　“那还等什么，干脆我们直接地杀到他们面前，就算死，也不能坐以待毙！”其中有脾气暴躁的长老也是怒声道。

　　事实发生的太突然，这不过短短一天的功夫，圣域的五个圣地，就已经是覆灭了两个，还有两个被对付上了，怕也是坚持不了多久，而接下来最后一个目标，自然便是他们焚天圣地。

　　“万万不可冲动。”

　　焚天圣地摇了摇头，道：“银天圣地与红天圣地的两位圣主也是做出了一些举动，把圣地的精锐弟子都偷偷地遣送了出来，他们都会赶过来到我们焚天圣地这边，这也算是不幸中的大幸了。”

　　在场的所有人都是沉默不言语，曾几何时他们圣地在这片圣域当中，都是处于顶尖的庞然巨物，然而如今却是沦落到了这等地步！

　　“穹老，麻烦你了，两个圣地的精锐弟子已经是在来的路上了，为了不能让他们有半点损失，只能劳烦你出手将他们接送回来。”

　　焚天圣主也是对着穹老道，如今修罗血门正对付其余两大圣地，根本无暇顾及他们，所以一时半会，焚天圣地还是极为安全的。

　　相对比而言，那些从两大圣地逃出来的精锐弟子也更为重要，一旦有修罗血门的人追杀他们，怕也是只有穹老方能够出手阻拦他们。

　　这一次穹老倒是没有拒绝，而是点名要了几位长老一起伴行，按照焚天圣主给的指示，去接应那两个圣地幸存的精锐弟子。

　　因为这一次有修罗血门的入侵，不仅仅是五大圣地人人自危，就连是寻常的大小势力都是有一些遭受到波及，不过是一天的功夫，圣域当中人心惶惶，而唯一还幸存着的焚天圣地则是成了他们眼里的最后一根救命稻草，接下来不到短短半天的功夫，已是有不少势力齐齐投奔焚天圣地而来。

　　对于这等情况，焚天圣地也没有别的选择，皆是一一地接纳，修罗血门不会放过任何一个圣地的，五大圣地已经是不复存在了，虽然不知道最后结果如何，但只要他们还能够联合起来，倒还有一丝机会。

　　焚天圣地逐渐地容纳的人越来越多，看见这一幕，萧羽也是微微地叹口气，这事情来的这么突然，也是让他有所难以预料，那修罗血门到底是什么势力，当初在无尽海域就听闻过，但却没有想到，这还是当年造成焚天圣地传承消失的罪魁祸首。

　　“迷你猪，那所谓的修罗血门，你可曾了解？”

　　萧羽站在后山，看见那逐渐人越来越多的焚天圣地，心情尤为低沉。

　　“不清楚……”

　　迷你猪摇了摇头说道，不过，就连萧羽也没察觉到，在它的眼眸中闪烁过一抹隐晦的忧虑之色。

　　迷你猪翻了翻白眼道：“还是渡过眼前这一关再说吧。”

　　萧羽重重地呼吸了一口气，这一次的危机可是前所未有，都覆灭了四个圣地，接下来自然便是焚天圣地！当那修罗血门来临之际，怕就是最后一战了。

　　谁也没有把握，哪怕是穹老也无法预测到这一次事情的结果如何，但萧羽必须要做好一些防范手段，例如柳卿和妖狐仙子的安危，他不愿意看见两女在这次的事情当中有着什么损伤。

　　“迷你猪，答应我，万一……万一到了不可挽回的时候，你必须要保证柳卿她们的安全。”

　　萧羽沉声道，他作为焚天圣地的圣子，自然是没有退路可言，但是柳卿和妖狐仙子对于他而言更为重要，宁愿自己出事也不愿意看到两女出事。

　　迷你猪神色复杂地看了一眼萧羽，随后也是点了点头。

　　有迷你猪的保证，萧羽也是松了一口气，别的不敢说，迷你猪在这些重要事情面前还是不会含糊的，有了它的点头，柳卿起码能够会是保住性命，至于其他的，萧羽也只能是认命了。

　　在穹老离去的数个时辰后，便是返回，带着两个圣地逃出来的精锐弟子一起回到了焚天圣地，其中便是有所认识的赵山河与平野绫两人，只不过此时两人神色皆是落魄不已，全然没有所谓圣子的气势，不过想想也是如此，在见识过如此浩劫面前，连圣地都是难以保存，圣子又算得了什么。

　　一天的时间过去了，这一天已经到了夕阳渐下。

　　此时，整个圣域的力量都七七八八地集中在了焚天圣地，而那些在外的所有弟子也是被着急回来，整个焚天圣地中气氛异常凝重，因为谁也不知道修罗血门会是在何等时候降临，对于焚天圣地甚至乃是整个圣域而言，这将会是他们的最终一战。

　　在焚天圣地外面，还有着无数的大小势力带着麾下的强者前来投靠，因为在修罗血门所过之处，不论是大小势力，都是被一种碾压的姿态给连根拔起。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　清脆的钟吟之声在焚天圣地之中响彻而起，在听到最为严重的三道钟吟，无数在静修之下的焚天圣地弟子都是睁开了眼眸，一道道目光望向遥远的天际。

　　“来了吗？”

　　无数的强者在听到这钟吟声时，也都是将目光看向远处，在遥远的天际边缘，黑云如同夜幕一般笼罩了过来。

　　那黑云的弥漫速度异常的迅速，前后不过一刻钟的功夫，那远在天际边缘的黑云便是扩散了过来。

　　“啊！”

　　一道道惨叫之声从焚天圣地外面凄厉的响起，一些正对着焚天圣地赶来，还来不及进入圣地的强者，在黑云之中掠出的身影攻击之下，不过是片刻便是陨落。

　　“来了吗？”

　　听到那一声声凄厉的惨叫，萧羽面色也是阴沉了下来。

　　在这场浩劫之下，不知道有多少强者陨落在那修罗血门的手中，而焚天圣地，也是那修罗血门的目标，在继四大圣地沦陷之后，圣域中无数的强者涌来焚天圣地，此时，焚天圣地更是圣域强者的最后一道防线！

　　“呯！呯！”

　　滚滚黑云笼罩过来之后，无数的黑袍人直接是从其中飞掠而出，他们根本就没有想要和焚天圣地之人多说什么的意思，一道道强大的攻势狠狠的轰击在焚天圣地的阵法之上，顿时，那笼罩焚天圣地的坚固光罩便是被震出了道道涟漪，其上弥漫的神纹，不过是片刻，便是淡化了一些。

　　“混账东西！”

　　见到这似成相识的一幕，赵山河、平野绫等人的眼中都是充满了愤怒之意，当初，他们的圣地便是被这种蛮横而又霸道的攻势给生生摧毁的。

　　“诸位，如今我们圣域的顶尖力量都汇聚在此，就算阵法被破，我们也不是没有抵抗之力！”

　　“只要这群畜生敢进来，倾尽我们圣域所有强者的力量，和他们拼个你死我活！”

　　一个个强者双目赤红的望着光罩之外凶狠的攻击着大阵的黑袍人，一道道气愤填膺的怒喝声，将焚天圣地中的气氛都是推到了一个沸腾的顶点。

　　“副门主，看这模样，焚天圣地的阵法也支撑不了多久了。”

　　在滚滚黑云中央，一名黑袍人笑着对着被黑云笼罩的一道身影说道。

　　“那银天圣主和红天圣主被副门主打成重伤，最后不惜付出惨痛的代价逃窜掉了，这焚天圣地更是五大圣地最弱的圣地，想来他们根本无法抵挡我们修罗血门的攻势！”另外一名黑袍人也是轻笑着说道。

　　“哗啦！”

　　一只干枯的手掌从那漆黑的黑云之中伸了出来，而后将黑云拨开，露出了里面那个副门主的身形。他的身形比较干瘦，但是他的一双眼瞳之中，却是有着浓郁的赤黑之芒，他闻言只是微微的摇了摇头，道：“可别小看了这焚天圣地，虽然我们动作迅速，不过这短短的两天时间，这焚天圣地定然是集结了整个圣域中的力量，如果我所料不差，那银天圣主和红天圣主，也是逃到这里来了。”

　　“而且，数百年前的那次行动，我们就是被这焚天圣地给阻碍了。”

　　“什么？！”

　　“这个实力最差的圣地，阻拦下了我们修罗血门？”

　　听到副门主的话语，在黑云中央的数道身影都是一愣，旋即有些不可置信的问道。

　　“桀桀，这个圣地可不容小觑，门主便是被他们圣地的强者给打成重伤的。”副门主那双凹陷进去的双眼看了几名黑袍人一眼，淡淡的说道。

　　“不过，他们圣地也没好到哪去，据我所知，数百年前的大战，这个圣地也是付出了极其惨痛的代价，就连他们的核心传承都被门主给打碎了。所以，数百年后，这个圣地才沦落为圣域五大圣地之末。”

　　“区区五个初级圣主级别的人，也能称霸此处地域，真是可笑。”

　　副门主干枯的面容上浮现出了一抹狰狞的笑容，道：“这一次，我要让整个圣域都覆灭在我的手掌之中，我倒要看看，还有谁，能阻挡我修罗的脚步！”


第735章 惨烈

　　“副门主所言极是，这一次，我们必然所向披靡！”

　　在副门主身旁的几个黑袍人也是齐齐大笑道，笑声之中，充满了暴虐的嗜杀之意。他们此行的实力绝对足以横扫整个圣域了，无数的宗师境顶尖的弟子，数百名尊者级别的强者，还有他们五名初级圣主级别的强者，一个中级圣主的副门主！

　　而此时，在焚天圣地最中央的圣峰之巅，有着四道身影凌然而立，那最前方的那道身影，赫然便是穹老！

　　而在穹老身后的三道身影中，其中一人便是焚天圣主，而另外两人与焚天圣主站在同一条线上，显然，他们的身份和焚天圣主差不多，不过，他们的气息稍稍有些萎靡，显然是刚受过伤，还未完全恢复。

　　“银天圣主、红天圣主，他们此次真有五名圣主级别的强者吗？”焚天圣主颇为凝重的问道，便是点出了另外两人的身份。

　　“五名和我们一样圣主初阶的强者，另外他们为首之人，恐怕是圣主中期了！”银天圣主和红天圣主相视一眼，旋即面色颇为苦涩的说道。

　　他们两大圣地素来交好，所以在得之元天圣地被灭之后，马上就联合在了一起，岂料他们还是不敌，最后若不是两大圣主没有如同缺天圣主、元天圣主那般迂腐，将自己的精英弟子转移出去后，使用秘术逃脱，恐怕他们也只有陨落一途。

　　在得到了肯定的答案后，焚天圣主的面色也是阴沉了几分，他的目光看向穹老，这个老者，此时已经成了所有人的精神支柱了。

　　“兵来将挡，水来土掩。我们焚天圣地能将他们赶回去一次，就能同样的将其赶回去第二次！”穹老双目微眯的盯着那些肆意轰击在光罩之上的攻势，喃喃的说道。

　　“只要他们圣主级别的战力不出手，我们也只能暂且看着，不然的话，死伤惨重的，绝对是我们圣域的人。”穹老的目光微抬，仿若是穿透了黑云，看向了其深处一般。

　　“嗯。”

　　三位圣主也都是点了点头，圣主级别的战斗，哪怕是一丝余波，都不是那些精英弟子所能挡下来的。

　　“轰！轰！……”

　　在焚天圣地之上，光罩颤抖得愈发的激烈，最后，甚至有着一道道裂纹悄然浮现。

　　下方的焚天圣地的弟子，还有无数的圣域强者，都是在此时紧握了手中的武器，体内的真灵，犹如潮水般呼啸而出。

　　“嘭！”

　　在无数眼球的注视之下，焚天圣地的光罩终于是彻彻底底的破碎了开来，滚滚黑云席卷而来，一道道黑袍身影，遮天蔽日一般的呼啸而来。

　　“诸位师兄弟，我们就算身死，也不会让焚天圣地沦陷！”萧羽深吸一口气大喝道，望着那铺天盖地而来的身影，他眼眸之中，没有一丝的畏惧之色。

　　“就算死，我们也不会让圣地沦陷的！”

　　无数焚天圣地的弟子，眼中都是有着一抹猩红之色涌现而出，而后，他们首当其冲，犹如潮水一般飞掠而出，迎向了那些冲掠而来的黑袍人。

　　“杀了这群入侵狗！”

　　无数圣域强者见状，也都是飞掠而起，冲杀了过去，夕阳斜落，场面惨烈之极。

　　“杀！”

　　赵山河、平野绫等人见状，虽然感觉这一幕，是那么的熟悉，但是他们依旧义无反顾的带人冲杀了上去。

　　然而，伴随着那些黑袍人的每一次冲杀，便是有着数不清的圣域强者陨落，鲜血，已经染满了整个焚天圣地的大地。

　　不过，即便如此，焚天圣地中的无数强者，也没有任何一个退缩的，他们眼中，虽然有着绝望之色，但是却没有一个人有放弃的迹象。

　　短短两天的时间，在四大圣地沦陷的同时，也有着无数的大小势力消失，此时，焚天圣地中的强者们，都是肩负着复仇的使命。

　　“啊！”

　　一名焚天圣地的弟子被一剑刺穿了胸膛，但是他双目怒瞪，反手一剑便是将后者的丹田给刺破，而后，他更是冲到一个黑袍人的身旁，直接是轰然自爆！

　　凄厉的惨叫声，不时自爆的轰鸣声，满地的尸体，逐渐流淌成小溪般的鲜血，令得原本祥和的焚天圣地，平添了几分凄厉、悲壮之色。

　　面对几乎都是宗师境巅峰的黑袍人，萧羽几乎是化身为了浴血魔神一般，赤红色的鳞甲之上，有着丝丝鲜血不断的滴落，在他的后背之上，也有着几道狰狞的伤口。

　　在萧羽不远处，赵山河、平野绫同样是浑身浴血，转眼便是过去了半个小时，几乎所有人都是有些疲惫了，他们两人也不例外。

　　“杀！誓死守护圣地！”萧羽一拳将一个黑袍人的胸膛轰爆后，怒喝一声，如同魔神一般，继续冲杀了出去。

　　见到萧羽的凶猛之态，赵山河、平野绫都是一咬牙，他们自然没有萧羽那恐怖的恢复速度，在随手服下几颗恢复的丹药后，两人也都是对着身旁的黑袍人杀了过去。

　　以他们三人的实力，在宗师境之中几乎是无敌的存在，这般不要命的杀戮，也是让得这一块的圣域强者们得以了暂时的喘息。

　　以萧羽为首，赵山河、平野绫和众多强者的反扑，不断的有着修罗血门的强者陨落。而这里的战局，显然也是引起了黑云之中强者的注意。

　　“反抗得有些激烈啊。”

　　黑云中央那个副门主凹陷的双眸一阵闪烁，在他的干枯的脸颊上勾起了一抹残忍的笑意，道：“也该我们出手了，早些解决掉焚天圣地，我们还有要事要做。”

　　“是！”

　　随着副门主话语的落下，黑云之中一阵翻涌，而后，数百道身影从其中暴掠而出，这数百道身影各个气息强横，远超宗师境巅峰的强者，他们赫然都是尊者境的强者！

　　而在这数百名黑袍人的中央，有着六道身影，他们身上更是有着一种让人窒息的恐怖气息散发而出。

　　“终于按捺不住了吗？”

　　在这些身影出来的瞬间，萧羽马上是感应到了，他随手将附近的几个黑袍人击退后，目光便是看了过去。

　　在看到那一群气息强横的黑袍人后，他心中也是忍不住微微一沉。

　　随着这些人的出现，厮杀的战场上暂时出现了停顿，无数的目光都是对着他们看了过去。

　　“尔等是自行解决，还是来作为我们修罗血门修炼的养分？”

　　在副门主身旁的一名气息强横的人一步跨出，高傲的说道。他的话语落下后，顿时满场寂静，无数圣域的强者面色都是阴沉了下来，那五人，竟然都和圣地圣主的气息差不多强横！

　　“滚你大爷，老子屠狗屠得正爽！”

　　而就在这满场寂静中，一道很是暴虐的声音蓦然响起，顿时，几乎所有人的目光都是朝着声音来源之处看去。

　　萧羽也是微微侧目，哪个猛人，竟然敢直接呵斥圣主级别的强者？

　　而随着萧羽视线的看去，在不远之处，有着一个壮汉，他浑身都沾满了鲜血，就连面容，都有些看不清，他赤裸的上身那一块块菱角分明的肌肉，让人没有丝毫怀疑其中蕴含着多么恐怖的力道。

　　而在这个人的身后，曾排和几个元天圣地的弟子同样是满身鲜血的站在那里，他们的目光都是充满了仇恨的盯着那天际之上的黑袍人。

　　“尊者境初期？刚晋升尊者的人？”

　　萧羽心中低喃一声，这人怎么以前没见到过，圣域中年轻一辈的强者，他应该都有印象才对。不过，曾排站在这人身后，难道他是……

　　“关魁！这个莽汉竟然没死？”

　　“他行事太过粗鲁，应该是被元天圣主给关了起来，想来，那种关押，反而让他躲过了元天圣地被灭的浩劫……”

　　在萧羽不远处的赵山河跟平野绫见到这道身影，忍不住出声道。

　　“他就是关魁么？”

　　这个圣子榜第一的猛人，看得萧羽都是忍不住嘴角一抽，不过，即便强大入关魁，敢呵斥一个圣主级别的强者，那他也是在拿自己的生命开玩笑啊。

　　“放肆！”

　　果然，在关魁呵斥的话语刚一落下，那个黑袍人面色一变，怒喝一声，一道恐怖的真灵便是洞穿空间，对着关魁猛的激射了过去。

　　“放你大爷，老子放五！”

　　面对这足以将尊者境秒杀的攻击，关魁没有半点躲闪之意，仿若是因为圣地被灭的仇恨，冲昏了他的理智一般，甚至，在他的眼中，连一丝的畏惧都不曾出现。

　　“以圣主的实力，对一个尊者境的小子出手，阁下也不嫌丢人吗？”

　　陡然，在关魁身前的空间一阵动荡，随着一道威严的声音响起，一道人影便是出现在了关魁前方。那道足以秒杀尊者境强者的攻击，直接是在他的挥手间被覆灭。

　　“多谢。”

　　出手的正是焚天圣主，而关魁仿若是早就知晓他会出手一般，低声说道。

　　而随着焚天圣主的出现，在焚天圣地深处，也是有着众多的破风之声响彻而起，而后，一道道强横气息的身影便是来到了焚天圣主身后。

　　这些身影，足足有百多道，而且，他们赫然都是尊者境的强者！

　　“他们修罗血门怕什么丢人，哪次不是偷袭，以多欺少？”

　　一道爽朗的笑声也是响彻而起，旋即，两道身影也是突兀的出现在了焚天圣主的身旁，和他站在一起。

　　“圣主？！”

　　“圣主！”

　　见到这两道身影，赵山河跟平野绫的眼眸皆是不可置信的瞪得老大。


第736章 绝境

　　“我还以为是谁，原来是两条丧家之犬，让你们逃脱了，居然还不知死活跑来送死？！”

　　黑袍人微微一愣，旋即视线也是落在了那两位圣主的身上，眸光微微闪烁着寒芒。

　　“哼，你们所谓修罗一族，居然还妄想卷土重来侵占我们圣域，也忘记了之前给你们的教训了么！”

　　穹老此时也是冷声道，眸光直视着这个黑袍人。

　　看见穹老，对方也是神色变得凝重了起来，显然穹老的存在让他非常地忌惮。

　　“居然是你？你竟然还没死！”

　　片刻后，那黑袍人也是辨认出了穹老的身份，似乎两人在数百年前有过一番交手，因此是认出了对方。

　　“你不也没死么，你们那所谓的门主在哪里？让他出来吧，何必畏首畏脚。”穹老也是缓缓地道，不过身上的气势却是异常地磅礴。

　　感受到穹老身上传来的威压，萧羽心里微微吃惊，他知道穹老很强，但却没有料想到穹老会是强到这等地步。

　　这怕是圣主巅峰的境界了吧？！

　　“废话不多说，你们是要乖乖投降还是化作我们的手下冤魂！？”

　　那黑袍人厉声道，在他身后的一众修罗血门的强者虎视眈眈地扫视着此时焚天圣地的所有人。

　　这些人都是圣域最后仅存的强者了，但哪怕是有着穹老出面，胜算依旧不大，这修罗血门的实力过于强大。

　　尤其在这修罗血门必然还有强者未曾出现，从先前的对话看来，眼前这黑袍人，也不是真正的领军人物。

　　也就是说，修罗血门当中还有更为强大的强者，而一旦现身的话，凭借如今圣域的力量，实在是难以抗衡。

　　在那黑袍人的声音落下之后，顿时这些修罗血门的强者纷纷都是释放出惊人的气势，对焚天圣地形成了一个完全的封锁。

　　看见这一幕，焚天圣主等人也是皱着眉头，这修罗血门怕是要赶尽杀绝，不把圣域这些强者尽数地屠杀干净是绝对不罢休的！

　　“他交给我，你们自行对付。”

　　穹老此时也是缓缓地道，声音当中透露出一抹坚毅，事到如今圣域已是到达了生死存亡之地步，他作为昔日的存活下来的强者，肯定不能够坐视悲剧再次发生。

　　当下穹老的身影闪烁一下，便是消失在了原地，不过他的声音却是弥漫在这片天地当中。

　　“你我之间的恩怨，就在今日了解吧！”

　　黑袍人抬起头，看着穹老身影消失的方向也是面无表情地挥手道：“动手，一个不留！”

　　随后他的身影也是紧随着穹老而去，两个人的修为皆是不弱，他们动手的地方自然不可能会是在这里，若不然会是波及到所有人。

　　两人的修为皆是不弱，那黑袍人的修为乃是圣主中期，穹老应该是圣主大圆满，可当年曾经遭受重创，如今也是不复当年之勇了，与着黑袍人应该是没有多大的问题。

　　当场中留下来的修罗血门的强者可是不少，起码还有五位圣主境的强者，这一股力量足以造成毁灭性的灾难。

　　“可恶……这怎么办？”

　　萧羽眼睁睁地看着修罗血门的部分尊者开始了疯狂的杀戮，一些修为低下的圣域寻常人，根本无法承受太久。

　　焚天圣主等三位圣主相视一眼，也是开始了动手，分别寻上了各自的对手，除此之外，还有两名圣主级别的强者对萧羽等一行人虎视眈眈。

　　以他们的眼力自然也是看出了萧羽等一干圣子，能够给修罗血门造成不小的影响，所以当下每个人的气息都是被仅仅地锁定着，根本无法动弹半分。

　　赵山河，平野绫等人相视一眼，也是咬了咬牙，强行突破这两个圣主境的锁定，欲要出手。

　　“哼！”

　　然而下一刻，一道冷哼声陡然地响起，顿时赵山河与平野绫两人便是身形如同遭受重击，狠狠地倒飞了出去。

　　两人面露惊愕之色，他们虽然知道圣主境界的强者非常地可怕，但却没有料想到会是可怕到这等地步。

　　未动半点手段，单凭气势就足以是重伤他们两人！

　　关魁咬了咬牙，猛地跺脚地面，尊者境的气势尽数地释放而出，他可全然不管那两个圣主境的强者气息锁定，直接地大摇大摆地开始对修罗血门的人开始动手。

　　关魁可不是弱者，在他的出手之下，不少修罗血门的强者也是惨死在他的手中，但是好景不长，两位圣主境的强者也是察觉到了关魁，其中一人微微皱眉，便是伸出手掌，遥遥地对着关魁所在的方向一握。

　　“嗡！”

　　空间轻颤不断，顿时关魁便是感觉自己如同处于泥沼当中，身体更是由于背负了千斤巨石一般，动弹不得。

　　“你们这群该死的老狗，放开老子！”

　　关魁怒吼道，死死地盯着两名圣主境的强者，若是眼神可以杀人，怕是关魁早就忍不住了。

　　然而，关魁虽然是昔日元天圣地第一圣子，但是今时今日在绝对的实力面前，所谓的圣子，根本就是难以抗衡！

　　这下情况不妙了，平野绫于赵山河已经是重创，短时间肯定无法再继续战斗，关魁如今又是被纠缠着，倘若他再不有所动作，那么只能是眼睁睁地看着焚天圣地乃至是整个圣域到最后都会沦陷在修罗血门的手里。

　　“骂的，管不了那么多了，圣主又如何！”

　　当下萧羽也是心里掠过这么一道念头，眼眸逐渐地掠过一抹冷厉之色，再不有所作为，那可就没有机会后悔了。

　　当下萧羽微微地踏出一步，释放出强横的精神力，试图是隔绝掉两位圣主对关魁的镇压，但却无法撼动半分丝毫。

　　“小小蝼蚁，也敢是妄图想耍什么小手段？”

　　其中一名圣主境脸色微微地一变，似乎是察觉到了萧羽的气势正在不断地攀升着，也是冷冷一笑，翻手之间，一股强横的力量陡然地彻底锁定萧羽。

　　萧羽眸孔微微地紧缩，当下身体便是重负山岳一般，他颇为艰难才能够是抬起一个脚步，这来自圣主境的威压也是让人难以抗衡。

　　“该死的！”

　　萧羽紧咬着牙齿，他浑身的肌肉都在颤抖着，以往无所不破，运转间能犹如火山喷发的真灵，在这种威压之下，竟然是有着停止运转的迹象，这就是圣主级别强者的威压！

　　远远不是他一个连尊者境都未达到的小子所能抗衡的。

　　“啊！”

　　“杀啊！”

　　一道道凄厉的惨呼声，在焚天圣地各处响彻而起，有修罗血门那些黑袍人的倒下，但是，更多的是焚天圣地的弟子和圣域强者的陨落。

　　此时，整个焚天圣地之中，完全没有半点以往的安详之色，血流成河，整个空间都充斥着一种杀戮之气，此时的焚天圣地，就犹如修罗地狱一般可怕、骇人。

　　“混账！”

　　此时，焚天圣主等人也是将这一幕幕惨状尽收眼底，他们都没有丝毫的掩藏，将一些大威能的手段都拿了出来了，想要尽快的逼退自己的对手，过去帮忙。

　　然而，和三个圣主抗衡的三个修罗血门的强者，显然也不是什么省油的灯，虽然在三大圣主的逼迫下有些落于下风，但是一时间，显然也是不会落败的。

　　而两方最顶尖的强者，穹老和那个领队之人，已经是远离了焚天圣地厮斗在一起，相隔数千里，依旧是有着强大的真灵动荡传播而来。

　　虽然有着三大圣主和穹老的抵抗，当下了修罗血门四个顶级的战力，那数百尊者也被圣域各大势力的尊者拦截了下来。但是，修罗血门的人马中，还有着两名尚未正式出手的圣主级别的强者，只要他们两人出手，那这势均力敌的格局，立马会被打破，到时候，修罗血门完全能以一种碾压的姿态将圣域的最后一道防线：焚天圣地，给生生摧毁。

　　“这场浩劫，难道就真的无法度过了吗？”

　　一股绝望的念头，不止从萧羽心中，乃至无数圣域强者心中都是油然而生。

　　“轰隆隆！”

　　陡然，在无数的圣域强者都有些绝望之时，一道道犹如海浪轰鸣之声，从遥远的天际尽头滚滚传来。

　　“嗯？”

　　此时，两名尚未出手的修炼血门的圣主级别的强者眉头一皱，都是偏过头对着那个方向看了过去。

　　“轰！轰！”

　　那种轰鸣之声越来越巨大，引得无数的强者都是侧脸看去，只见得，在天际之上，原本因为夕阳和鲜血染得有些暗红的天空尽头，竟然是有着一抹碧蓝之色的出现。

　　“这是……”见到那种碧蓝之色，萧羽的眼瞳之中迸发出一道希翼之色。

　　“咻！咻！”

　　那抹碧蓝之色犹如风卷残云一般，飞快的对着焚天圣地的方向席卷了过来，而后，一道道急促的破风之声便是响彻而起。

　　“给我杀，修罗血门之人，一个不留！”

　　一道熟悉，而又带着浓浓杀意的威严之声，在天际之上响彻而起。

　　“韩天罡！”听到这道声音，萧羽心中暗暗吐出三个字，来者，竟然是海域的霸主……碧天圣鲸一族！


第737章 修罗魔君

　　“杀啊！”

　　随着韩天罡充满杀意的冷喝之声落下，一个个身穿铠甲，手持三叉戟的碧天圣鲸强者呼啸而出，一道道带着凌厉杀意的攻势，直接是落向那些身穿黑袍的修罗血门之人。

　　这数百碧天圣鲸一族的强者，各个都是宗师境巅峰的存在，而在他们前方，更是有着三十多道尊者级别气息的强者，在这三十多人影之中，萧羽还见到了雷坤的身影。

　　“韩天罡？！他怎么来了！”

　　随着碧天圣鲸一族强者的加入战团，两个尚未出手的修罗血门圣主级别的强者都是眉头一皱，不过，他们立刻都是掠身而起，来到了韩天罡的身前。

　　“兄弟们，杀啊，我们的援军来了！”

　　“杀，屠戮了这群修罗血门的杂碎，给师兄弟们报仇！”

　　随着碧天圣鲸一族的数百强者的加入，原本节节败退的众多圣域强者眼前都是一亮，随着一道道怒吼之声的响起，已经疲惫不堪的无数强者又再度爆发出了惊人的战斗力。

　　而萧羽和关魁也因为两个圣主级别强者将注意力放在赶来的韩天罡身上，再度恢复了自由。在感觉到身体被禁锢的感觉消失后，萧羽和关魁相视一眼，真灵暴涌间，便是一左一右，对着身旁的黑袍人屠戮了过去。

　　以他们两人的实力，在尊者境以下，几乎是无敌的存在了，关魁更是凶猛无比，一些普通的尊者都在他手上曾撑不了几招。

　　“该死的，碧天圣鲸！他们怎么来了，他们现在不是应该自顾不暇才对吗？！”

　　而此时，修罗血门的强者面对碧天圣鲸强者的加入，还有两个如狼似虎，越战越勇的圣子的压力之下，开始不断的将战团收缩在了一起。

　　“敢来破坏我们修罗血门的大事，韩天罡，你是想让你们碧天圣鲸一族在海域中除名了吗？！”

　　两个圣主级别的强者满脸愤怒的看着韩天罡，一人直接是出口呵斥道。

　　“除名？哈哈，我碧天圣鲸一族在海域称霸这么多年，靠的可不是谁的留情！有本事，你们尽管来就是了！”

　　听到这个黑袍人满是威胁的话语，韩天罡却是大笑一声，一脸傲然的说道。

　　“对了，忘记告诉你了，你们在海域中的修罗血岛，暗中挑拨的伎俩实在是有些不够看。”韩天罡冷声一声，道：“在海域之中，居然还想让其他几族和你联手来对付我们，我也只好先下手为强，将你们的修罗血岛给连根拔起了。”

　　“什么？”听到这话，两个黑袍人面色都是一变。

　　“好像有个什么五长老的吧？修为还不错，费了我不少力气才把他给吞下。”韩天罡仿若是在说一件很不起眼的事情一般，轻描淡写的说道。

　　“混账！敢动我们修罗血门之人，韩天罡，你定然会后悔的！”

　　听到这话，两个黑袍人面色都是一变，旋即一人便是怒喝道。而随着他们情绪的暴怒，在他们周身的真灵便是暴动而起，引得那处的空间都是有些颤抖了起来。

　　无尽海域的援兵出现，让圣域的众人看到了希望，在圣域寻常人的认知里面，无尽海域一直都是个神秘的地方，然而今日却出现来相助，这让他们又惊又喜，而且带来的援兵之中强者的数量并不大他们圣域少。

　　圣域的每个人眼中都是充斥着疯狂之色，这一战可以说是他们最后的一战，若是失败的话，那么日后圣域的所有势力便是会荡然无存。

　　很快战场中的情况便是颇为明朗，那修罗血门的副门主与着穹老相战在一起，圣主级的强者亦是各自被三位圣主和赶来的韩天罡所纠缠着，一些尊者境的战斗零零散散的分布在各处。

　　其中最为让人瞩目的便是萧羽为首的一行圣子，不管是关魁还是平野绫赵山河等人都是施尽手段。

　　身影不断地在战场当中穿梭而过，所过之处必然有着修罗血门的强者身陨，如今的萧羽也是没有隐藏半点手段，所展现出来的战斗力丝毫不亚于其他人。

　　这样一来的话，情况竟然是逐渐地倾向了圣域这一方，由于碧天圣鲸一族的加入，让圣域拥有与着修罗血门抗衡的实力！

　　不过这种情况并没有持续的太久，容不得萧羽等人松一口气，远处源源不断地再度是涌现了一股黑雾，道道让人胆颤心惊的气息不断地弥漫逼近而来！

　　让得圣域众人皆是脸色微变，这是修罗血门的援兵也是出现了。

　　“该死的，这修罗血门居然还有援兵。”

　　萧羽猛地逼退眼前的一名修罗血门的强者，也是颇为恼怒，若是眼前这般局势再维持半个时辰，那么修罗血门这次的入侵可谓就是彻底地落空。

　　不过出现了对方的援兵，情况一下子变得严峻了起来。

　　一股强横无比的气息陡然地降临在这方空间之上，就连是圣主等人也是猛地抬起头，露出了惊恐的神色。

　　没错，惊恐，哪怕是焚天圣主等在内的强者，此时此刻也是不得不露出了一种惊恐的神色，因为他们察觉到了来者众人当中，有着一股极为强横的气息，甚至连他们都是无法抗衡的气息！

　　“这……不会是他们门主亲自降临了吧！？”

　　焚天圣主喃喃地道，再度是露出了担忧的神色，如果是这般的话，那么就算是有着碧天圣鲸一族的援助，怕也是难以支撑下去，那人的强大程度，数百载之前就已经是见识过了，根本不是他们这些圣主能够匹敌的！

　　唯一能够应付他的唯有穹老那等级别的强者，但穹老本身就已经是自顾不暇，这一次可谓修罗血门真的是下了血本，要彻底扫平这圣域了！

　　那一道如同汪洋般浩瀚的气息陡然地降临在焚天圣地上空，席卷所过之处，所有人内心都是露出了一种恐惧，似乎在这道气息面前，不得不臣服，这方天地之内根本没有半点东西能够与之抗衡。

　　穹老与着那副门主之间的交手也是悄然地停止了，穹老的身影从半空当中掠过，回到了诸人的边上，只不过这一次从穹老的脸庞看出了凝重，显然对于来者，他也是极为忌惮。

　　“穹无道，没有想到当年的你居然还活着，实在出乎老夫的意料。”

　　一道沧桑的声音自半空之中传来，但确如雷霆般地响彻在这方天地当中，修为稍弱者，甚至是面露苍白之色，不过是一句话，但却蕴含无尽的威势，让萧羽等人都是因此心中暗暗心惊，这来者到底是多强？

　　穹老神色微微凝重了下来，当下他也是沉声道：“修罗魔君，我更是没有想到，当年十八名强者耗费寿元所凝聚而成的法阵，没有能将你彻底地重创，不过数百年的时间你又卷土重来！”

　　“哈哈，不过区区十八名蝼蚁，妄想借此封印我，却被封印反噬，你们也是可笑，到头来不也是一场空么！”

　　天空当中的那一团乌云陡然散开，露出了一道身影，一股不言而喻的威势迅速地弥漫开来，所有人顿时宛若一座山岳狠狠的压了下来，面对这种无形的威势，甚至呼吸都出缓不过气。

　　所有人的视线都是齐聚在半空当中的那一道身影，眸孔中充满震惊，这道身影所透露出来的气息，前所未有的强大，而他真实容貌却若隐若现，让人难以看清。

　　萧羽心中惊愕无比，看着半空当中那一尊身影，一种无力感不由得从内心中衍生而出，与着他同样感受的，还有其他人等，在面对修罗魔君的威势之下，除了数名圣主之外，其他人根本难以抗衡这等威势。

　　这便是修罗血门的真正之主，修罗魔君！

　　随着修罗魔君的出现，其余修罗血门的强者自然也是士气大振，虎视眈眈地扫视而过圣域众人，今日他们魔君亲自降临，这圣域还有谁能够阻挡他？

　　“咦，连你这条小杂鱼也来了，看来你们无尽海域也是活得不耐烦了。”修罗魔君微微地扫视一眼，自然也是发现了韩天罡的存在，不由得冷笑一声道。

　　“修罗魔君，这不是你能够染指的地方，速速离去，若不然怕是一旦惊动中央大陆的强者，怕你也是吃了不兜着走！”

　　韩天罡怒声道，这修罗魔君不仅仅是在想要打圣域的主意，更是想要染指无尽海域。

　　“这天下，有我修罗魔君去不到的地方？”

　　然而，那修罗魔君却是狂笑道：“韩天罡，我知道你想说什么，不过这次怕是让你失望了，就算我灭了这圣域再去踏平你的无尽海域，中央世界都不会有半点动静！”

　　韩天罡闻言神色微变，这修罗魔君放出这番话，莫非是早有所准备？

　　“你们所有人，要么乖乖成为魔奴，要么化作湮灭！”

　　修罗魔君傲然地道，根本没有把所有人给放在眼里，数百年前他就曾是差点灭了这圣域，只不过功亏一篑，如今再度降临圣域，却已早无对手，至于能够对付得了他的人，今日是绝对不会出现在此地。


第738章 圣碑之灵

　　“休想！魔君，往日你的阴谋没有得逞，今日也不会如愿！”

　　穹老怒声道，圣域之人，绝对不会是苟且偷生，就算是拼尽最后一分力气，也是要血战到底。

　　不过穹老内心也是轻松不到哪里去，修罗魔君何等的强大，数百载之前就已经是见识过了，当年焚天圣地包括他在内的十八名强者，其中更是付出了十七名强者的性命，方是逼退其，如今仅仅只有他一个留下来，又如何能够抗衡修罗魔君？

　　环目扫视过四周，穹老也是露出了莫名的悲伤，莫非今日真的是他们圣域灭亡之日？！

　　“既然你还是如此冥顽不灵，那就让你们所有人统统化作魔奴！”

　　修罗魔君寒声道，顿时天空之中狂风作响，一股恐怖的威压陡然地自他体表弥漫而出，在焚天圣地所有人都是感到心头一堵，在修罗魔君的气势之下，他们没有半点反抗的余力。

　　“祭出圣碑吧。”

　　到了这个时候，焚天圣主与着圣地之内的几位长老相视一眼，顿时也是有所决定，事到如今这等地步，祭出圣碑，才是他们最后的手段，若是在之前，他们没有唤醒圣碑的把握，因为缺少了混元圣门的部分传承，但如今有萧羽在，焚天圣地有这个把握。

　　“萧羽，你过来。”

　　而此时，李逍遥也是对着萧羽喊了一声，他已经是和诸多长老站在一起，面色甚为凝重。

　　萧羽应声而来，看着圣主等人，眸孔中掠过一抹疑惑，到了这个时候需要他做什么？

　　“萧羽，我们焚天圣地最后的底牌就是圣碑，但是要祭出圣碑，需要一个能够感悟所有圣门传承的人作为媒介方能够成功。”李逍遥缓声道，视线紧紧地锁定萧羽的身上。

　　“需要我怎么做？”事情到了如今这等关头，萧羽也是不含糊，直接地问道。

　　“现在我送你进圣碑当中，你要最快的速度感悟剩余的圣门传承，然后将彻底地唤醒圣碑，这样我们焚天圣地乃至整个圣域方是有着机会。”

　　李逍遥凝声道，看着萧羽，眼神之中充满了期待的意味。

　　闻言，萧羽则是陷入了沉思当中，如今焚天圣地几个圣门的传承，他都差不多是感悟七七八八，不过还有两个圣门的传承没有感悟，这也就是说，彻底地唤醒圣碑，需要他在极短的时间内感悟剩余的传承。

　　这对于他而言，同样也是一个考验。

　　但摆放在萧羽面前的，没有其他选择。

　　“我知道了。”

　　萧羽深深呼吸了一口气，缓声道：“我有多长时间？”

　　“最多半天，但你可以启动圣碑内的阵法，让时间流速减缓，对于你来说就相当于一天。”

　　李逍遥苦笑道：“如果你无法在这段时间内彻底地感悟圣碑的所有传承，那我们也就毫无胜算，圣域的所有人都是因此覆灭！”

　　一天！

　　闻言萧羽不由得冷吸一口气，这不过是一天的时间，这对于他而言，简直就是苛刻的要求，需要在一天之内感悟两个圣门的传承！

　　但事到如今，不得不这般做，如果萧羽无法在一天的时间感悟最后两门传承的话，那么圣域所有人的下场都会是一样！

　　感受到肩膀上的重担，萧羽深深呼吸了一口气，抬起头看着李逍遥，苦笑着问道：“还有其他选择么？”

　　李逍遥摇了摇头，扫视过四周，这已经不是当初的焚天圣地，根本寻找不出有人能够抗衡修罗魔君，哪怕穹老亦是不可以！

　　当年是焚天圣地十八名长老一并合力，才逼退修罗魔君，更是因此付出了十七位强者的性命，穹老得以存活下来。

　　更别说如今了，想要阻止修罗魔君，唯一的办法就是唤醒圣碑！

　　焚天圣地之内的圣碑，蕴含圣地强者的历代英魂，只有利用这种力量，方是能够对付修罗魔君。

　　闻言，萧羽也是知道该怎么做了，当下便是对着李逍遥道：“我知道了，我会尽力而为的。”

　　李逍遥点了点头，旋即焚天圣主也是知道了这件事，目前他们并没有其他的选择，只能是将希望寄托在萧羽的身上，便是让李逍遥带领着萧羽，直奔圣碑所在之处。

　　至于他，则是与着其他人共同抵抗修罗血门的入侵！

　　“你们一定要撑住！”

　　萧羽默默地看着人群当中那些熟悉的面孔，也是暗道。

　　对于修罗血门的强者而言，萧羽并不起眼，所以当中突然消失了一个人，并没有引起他们的存在，因为此时整个焚天圣地都是处于修罗魔君的气息笼罩之下，纵然是圣主，也断然无法在这等情况之下能够逃跑。

　　萧羽不敢想太多，修罗血门的力量如何强横，他已经是见识过了，再加上有修罗魔君的降临，圣地众人哪怕是有着海域的强者帮忙，要支撑半天的时间，怕也是要付出相当之大的代价，或许自己所认识的一部分人，待得自己再次出现之际，可能再也看不见了。

　　心情变得无比沉重，萧羽很快便是再次来到了圣地的中央，也就是圣碑所在之处。

　　因为所有人都是处于焚天圣地的山门入口之处，这里倒是显得安静，甚至是可以用死寂来形容，李逍遥直接地打出了一道雄浑的真灵，击在了圣碑之上，旋即圣碑当中便是弥漫出了道道能量涟漪。

　　感受着这种熟悉的涟漪，萧羽体内的能量不由得自主地变得激烈了起来，如同即将爆发的火山一般，难以控制。

　　“进去吧，你是我们最后的希望了。”

　　此时圣碑已是完全被激活，李逍遥也是语重心长地看着萧羽道。

　　萧羽没有说什么，而是重重地点了点头，他知道这是自己的使命，作为焚天圣地圣子的使命，圣域千千万万生命系于自己的身上，觉得是马虎不得。

　　萧羽缓缓地伸出了自己的手掌，触摸在那散发强横能量涟漪的圣碑智商，顿时便是整座圣碑散发出赤红色的光芒，四周的空间也是变得逐渐地扭曲了起来，萧羽眼前的视线开始变得模糊了起来，而当下这等情况，萧羽自然也是熟悉无比。

　　没有任何抗拒，或许是得到了数量不少的圣门传承，萧羽这一次倒是没有出现眩晕过去的感觉，只不过是闭眼的瞬间，他便是再度出现在了圣碑之内的空间。

　　“小家伙，这才过去多久，你又来了。”

　　脚踏在这苍茫的空间之内，萧羽还没回过神来，耳边再度是回响着一道苍老的声音，显然是圣碑的意识。

　　“见过前辈。”

　　萧羽也是不敢怠慢，当下立马单腿跪下道：“前辈，事态紧急，我需要立刻接受其余的传承。”

　　在萧羽的面前，一道虚影缓缓地出现，赫然便是当日所见的那道老者，他笑眯眯地看着萧羽道：“这半个月里面，你已经是陆陆续续感悟了其他圣门的传承，算下来也你就差两门传承了，你为何如此心急？”

　　萧羽微微苦笑，看来这圣碑的意识并没有知晓外界发生了什么事情，当下他也是苦笑道：“前辈有所不知，如今修罗血门再度入侵我圣域，五大圣地，仅有我焚天圣地是支撑到最后，其余四大圣地皆是陨落在修罗血门的手中。”

　　“什么？修罗血门再次出现了！？”

　　听到修罗血门这四个字，那老者显然是情绪十分激动，这让萧羽微微错愕，不过也是点了点头。

　　“这一次修罗魔君也是再次降临，外面有穹老支撑着，但不能太久，所以圣主让我进来圣碑，必须要在半天的时间之内获得圣碑的认可，只要这样，才能够是彻底唤醒圣碑，保住焚天圣地！”

　　萧羽一字一句地道。

　　“修罗魔君，他终究还是卷土重来了。”

　　老者缓缓地道，语气极为复杂，似乎是感概，也似乎充满了无奈。

　　“你知道，彻底唤醒圣碑，需要付出什么代价么？”老者缓缓地看着萧羽，凝重地道。

　　“不知道，但我必须要这么做。”

　　萧羽摇了摇头，事到如今不管是他，还是圣地之内其他人，都根本没有选择，面对如此强横的修罗血门，纵然是付出多大的代价，也是必须要将之逼退！

　　“你可曾知道我是谁？”

　　老者微微一笑，旋即也是轻笑道。

　　“您……不是这圣碑的意识么？”萧羽疑惑地道，眼前这老者存于圣碑之内，应该就是圣碑自主形成的意识。

　　“哈哈，也可以这么说。”

　　那老者哈哈一笑，但也是摇了摇头道：“确切地道，我就是焚天圣地历代强者所有英魂的聚集体，存于圣碑之中，方是千百年不散！”

　　萧羽顿时瞪大眸孔，这倒是出乎他的意料，这么说起来的话，这老者的身份可是不简单啊，焚天圣地建立也是数千年的时间了，按照这么说的话，那他的来头可挺大的了，历代强者的英魂聚集体，这想想也是能够让人头皮发麻。


第739章 末途

　　“但凡是接触过圣碑的人，都会是留下一缕神魂在于圣碑之内。”

　　那老者缓缓地道：“当年修罗血门入侵之际，并没有动用圣碑的力量，而是当初焚天圣地最强的十八名强者联合起来，将修罗魔君重创逼退。”

　　“这事我知道，穹老就是当初的十八名强者之一，不过他却是活了下来。”萧羽想了想道。

　　“无道……”

　　那老者突然地面露一种莫名的忧伤神色，摇了摇头道：“本来当初十八个人为了逼退修罗魔君，都是付出了相当之惨重的代价，可以说都是必死的，但是考虑到当初焚天圣地不能没有底蕴，他们便是商量，以十七个人最后的力量，为一个人续命，让他得以存活下来，成为圣地的守护者。”

　　萧羽可谓是完全地震惊了，他可没有想得到，穹老居然还会是有着这等来历，更没有想到，当初焚天圣地的诸多强者会是有如此的魄力，在为了圣地的安定，宁愿是付出自己的最后生命。

　　“死去的强者，固然值得尊重，但是最为不公平的却是无道。”

　　老者的声音一下子地变得复杂了起来，缓缓地道：“当所有同时代的强者都是死去，唯有自己，靠着其他人的力量续命成功，这种孤独，寻常人根本无法体会，但是又不得不这般做，甚至终日活在自责当中。”

　　萧羽内心肃然起敬，这老者说得没错，当初十七名甘愿牺牲的强者固然值得尊敬，但是有勇气选择活下来的穹老，更为让人敬佩，为了焚天圣地，宁愿承受着这等痛苦，他不知道过去的事情，但若是没有穹老，或许这焚天圣地早已是不复存在。

　　“最后我要跟你说的就是，所谓唤醒圣碑，那就是将我的力量凝聚在某一个人的身上。”

　　那老者随后瞥了一眼萧羽道：“我是焚天圣地历代强者的英魂聚集体，固然很强大，但是你应该很清楚，得到越强的力量，便是需要付出越大的代价。”

　　萧羽默默不言，事到如今他也是明白了过来，唤醒圣碑，等于就是将圣碑的力量加持在他的身上，以他目前的修为而言，能够接受这个力量，还是一个未知之数。

　　“就算你能够成功的接受这种力量，但也你会因此付出严重的代价。”老者看着萧羽，一字一句地道：“或者时候，你的肉身会因此完全地崩溃！”

　　萧羽微微地闭上了双眸，这也就是说，自己或许会因此付出性命的代价。

　　焚天圣地历代强者有多强？！

　　这个想都不需要去想，哪怕是一缕英魂，但是历代强者加起来，绝对是能够毁天灭地的存在，只要唤醒了圣碑的力量，才能够是逼退修罗魔君！

　　他一旦选择退缩的话，那么外面所有人，都会是丧生在修罗血门的魔爪当中，包括柳卿！

　　想到柳卿，萧羽当下便是睁开了双眸，直接斩钉截铁的道：“前辈，我决定好了，如果有人需要牺牲的话，那么便是我，亦无妨。”

　　萧羽内心已是做出了决定。

　　“可惜了，若是你生在过去的时代，凭借你的运气以及这份魄力，成为一方霸主，也不过是数年之事。”

　　那老者感叹地道，只可惜，萧羽一旦唤醒圣碑，将所有历代强者的力量汇聚在己身，那么下场会如何，他也是不知道。

　　“这里面的时间流速，凭我的力量，可以延迟一下，一天的功夫，是否能够感悟最后两门传承，那可就是看你自己的造化了。”

　　老者挥了挥手，当下那上方便是出现了无数道密密麻的碑影，这边是焚天圣地最后两门的传承。

　　萧羽深深呼吸了一口气，旋即也是咬了咬牙狠声道：“我知道了！”

　　当下，萧羽便是闭上双眸，将自己的精神力迅速地弥漫而出，这一次他必须要强行感悟着这两门的传承，外面所有人都在等着他！

　　此时此刻，萧羽已是开始接受了传承，然而在外界，则是严酷的考验刚刚开始！

　　修罗血门在修罗魔君的带领之下，倾巢而出的强者不计其数，将整个焚天圣地都是包围了起来，根本无人能够逃脱得出，而修罗魔君则是高高在上地扫视而过四周，眼神当中没有半点的情感，冷冷地挥手道：“给我杀！”

　　这三个字落下后，修罗血门的诸多强者，顿时便是再度出手，圣域的众人也是不甘心坐以待毙，每个人都是抱着必死之心去战斗，这一次因为有韩天罡率领的海族强者，穹老倒是没有出手，而是冷冷地看着那修罗魔君。

　　至于先前交手的副门主，则是交予给了韩天罡。

　　“穹无道，何必坚持呢，若不然你答应为我修罗血门效力，我可以保证你这一脉不死，甚至万千荣华加于一身，如何？”

　　修罗魔君瞥了一眼穹无道也是轻声笑道。

　　“休想！就算今天拼个你死我活，也绝对不会让你染指圣域！”

　　穹老恼怒无比，当下也是怒视着修罗魔君，反正数百年前，他就是必死之人，更加何况现在，根本需要去畏惧！

　　“真的是不知道，像你这种老顽固活着有什么意思。”

　　修罗魔君撇了撇嘴，当下也是笑道：“既然这样的话，那么我便是让你亲眼看着你这些所谓的圣地弟子，一个一个地死去！”

　　穹老当下便是瞳孔猛地紧缩，他意识到了修罗魔君要做什么，然而下一刻，修罗魔君陡然地伸出了手掌，狠狠地往着某一处地方镇压而下去！

　　“轰！……”

　　一声巨响，当下那片区域便是直接地被夷为平地！

　　“修罗魔君，我跟你拼了！”

　　穹老当下眼都红了，刚才修罗魔君出手的那个地方，便是有着十来名焚天圣地的弟子，然而在修罗魔君这一击之下，全部无一生还！

　　“哈哈，这种感觉，是不是很愤怒？”

　　然而修罗魔君确是狂妄地笑道：“可你并没什么半点办法！如今单凭你一人之力，如何跟我战？！”

　　“就算你是圣主境大圆满，那又如何！？”

　　穹老怒声道，事实上，到了圣主这个境界，区分的实力更为明显，就拿他们这些圣地而言，焚天圣主他们不过是刚刚晋升到圣主的境界，而他自己本身则是圣主中期，至于眼前的修罗魔君，早在数百年前就已是圣主境大圆满！

　　若不然的话，当初凭借十八名的强者，也无法击杀他！

　　这便是的境界的差距，哪怕是差距一个小境界，也是天差地别。

　　穹老身影微微地闪烁而出，出现在了修罗魔君的面前，直接地一拳轰去，无数的真灵尽数地汇聚在了他的手中，狠狠地冲向了修罗魔君！

　　“嗡……”

　　一声巨鸣，修罗魔君面对穹老的攻击，却是不动声色，缓缓地伸出了手掌，直接地将这惊天动地的一拳给阻挡了下来。

　　“相隔数百年，你可是毫无进展啊。”

　　修罗魔君讥笑道，随后也是挥了挥手，穹老神色顿变，顿时感觉到一股强横无比的力量席卷而出，将其的身影硬生生地逼退！

　　初步交锋后，穹老的神色变得尤为凝重，这数百载的时间，修罗魔君不但是没有半点损失，修为似乎比当年更为恐怖了！

　　自己倾尽全力，居然是没有办法对修罗魔君造成任何威胁！

　　“穹无道，这边是你与我之间的差距，臣服还是死亡！？”

　　修罗魔君冷笑道，以他的力量，放眼圣域与无尽海域，都无人能够与之争锋。

　　穹老默默不言语，他知道目前要做的就是拖延时间，待得萧羽领悟所有的传承后，彻底地唤醒圣碑的力量，唯独这样，焚天圣地才有希望！

　　想到这里，穹老倒也是平静了下来，自己这一辈子，其实早就是应该结束了，当初数百年前，十七位强者耗尽自己最后的力量续命成功，让其成为焚天圣地的守护者，这对于他而言，是一种责任，更是一种煎熬！

　　深深地呼吸了一口气，穹老也是微微地抬起头，然而整个人的气势却是陡然地变得强横了许多，眸子之间甚至可见一些赤红色的火焰在跳动，他自身的气息不断地在上升！

　　感受到了穹老的变化，那修罗魔君也是不由得微微地皱了皱眉头，旋即也是冷喝道：“穹无道，你疯了么，以为就凭这样，便是能够与着我有着一战之力！？”

　　修罗魔君很清楚，眼前的穹老之所以气息突然地暴涨，怕是完全地放开，甚至是不惜燃烧自己的生命来提升自己的实力，到达了圣主境，这种以死相搏的战斗方式，可是尤为可怕的。

　　“一战？我本就是将死之人，又有何惧？”

　　穹老缓缓地平声道，他已经是燃烧了自己的所有，他不知道自己能够支撑到什么时候，但是他没有得选择！

　　“萧羽啊萧羽，我这把老骨头能做的就这么多了，接下来如何，可是要看你自己了，焚天圣地，包括圣域所有人的性命，可都是系于在你的身上，可别让我是失望了。”

　　穹老心里默默地道，这是他的最后一战，可能他支撑不到再次看见萧羽的时候了。


第740章 死战到底

　　“既然你要寻死，那么我便是成全你！”

　　修罗魔君也是勃然大怒，盯着此时的穹老道：“我倒是要看看你这个老骨头，还有什么招数可施展。”

　　他根本不担心有什么变化，穹老与着他之间本身就是差距着一个境界，无论穹老使尽什么手段，都无法动摇到他，而圣域今日的结果，早已是注定，无一人能够幸免！

　　穹老当下踏步而出，看似一步，但实际上却是跨越了数百米的距离，再度是对着修罗魔君出手，然而这一次穹老的出手，却是让得修罗魔君眸孔紧缩。

　　此时此刻的穹老，看似平淡无奇的一掌，但其中蕴含的威势，比先前更加尤为惊人！

　　“哼，垂死挣扎！”

　　修罗魔君冷哼一声，也是不敢大意，数百年之前他就是在焚天圣地吃了一个苦头，这一次他可是不会再大意！

　　穹老与着修罗魔君相战在一起，短时间应该不会是出结果，虽然穹老的下场都是一样！

　　这一幕，让焚天圣地的众人更是悲愤不已，继续与着修罗血门的强者相战在一起。

　　厮杀声，血雨纷飞，战况尤为惨烈，不断地有人在战斗中死去，但是修罗血门也是为此付出了惨重的代价，在关魁等圣子的带领之下，修罗血门的部分强者也是因此遭受到了很大的损失。

　　这一次多亏了韩天罡带着援兵出现，若不然的话，面对如今的修罗血门，焚天圣地纵然是联合其他圣地的残余力量，也根本不是修罗血门的对手。

　　柳卿等人亦是相继地加入了战斗，不过柳卿所展现出来的战斗力，却是很惊人，甚至是几位长老也是对此刮目相看。

　　别看柳卿平日文文静静，到了今天这等危机关头，她与着妖狐仙子一起，对这些修罗血门的强者也是丝毫不手软，所过之处，皆是尸体。

　　柳卿的表现，甚至是比关魁等人还要惊艳，让不少修罗血门的强者注意到了柳卿的存在，不少人纷纷想要过来抹杀掉柳卿，但却被其他的强者所拖延住。

　　“咦，纯体？”

　　而此时，半空之中交锋的修罗魔君也是眸孔猛地紧缩了一下，视线落在了把柳卿的身上，不由得是露出了狂喜的神色。

　　“哈哈，穹无道，没有想到你居然还给我送了这么一大份礼物，纯体圣体，终于让我寻着她了。”

　　修罗魔君随后也是狂笑不已地道：“没有想到，居然会是在你们这焚天圣地寻到这纯体，果然是不虚此行！”

　　“我就算是死，也不会让你得逞的！”

　　穹老瞥了一眼修罗魔君，也是冷声道，对于这修罗魔君，内心也是充满了忌惮，不管怎么说，这家伙始终是恐怖了点，哪怕自己燃烧自己的年寿，换来的力量，也只不过是能够让自己在其面前支撑多一会而已。

　　“放心吧，今日你们所有人都会死，除了她！”

　　修罗魔君舔了舔嘴角，视线紧紧地锁定着柳卿，眸孔深处跳动着一种贪婪的神色。

　　穹老没有继续废话，不断地逼迫着修罗魔君，他自知肯定无法战胜修罗魔君，所以他现在的出手不过是给萧羽争取到足够的时间，唯有这样，焚天圣地方是能够保存下来，虽然付出的代价过于大了点。

　　“本来还想跟你玩玩，不过既然发现了纯体，那么焚天圣地也没有存下去的意义了。”

　　在修罗魔君的反击面前，穹老有点情况不妙，而此时其他各处地方的战斗也同样在激烈地进行着，如果没有意外的话，修罗血门到最后，会是很轻松地灭掉焚天圣地！

　　但哪怕是这等情况之下，所有人都是在坚持着，没有任何一个人选择放弃！

　　在圣碑的世界当中，萧羽面对诸多的石碑投影，正在接受着最后两门的传承，整个圣域的生死存亡就系于他的身上。

　　半天的时间很快地便是过去了一大半，在这番斗争当中，圣域的所有强者都是因此付出了严重的代价，因此而战死的强者多不计数，就连关魁这些圣子之流也是付出了相当之大的代价，平野绫与赵山河两人皆是重伤，生死不明！

　　两位圣主已经撑不住！

　　焚天圣主也已经重伤！

　　这等战况可谓是极为惨烈，幸亏有着韩天罡与着穹老在做最后的支撑，若不然的话，圣域怕是早已不复存在了！

　　半空之中的战斗更加地强烈，不管是修罗魔君与着穹老之间的战斗，还是韩天罡与着修罗血门副门主之间的战斗，这四人的交手所引起的能量震动可谓都是惊天动地！

　　然而好景不长，穹老在支持了数个时辰之后，终于是露出了不敌的迹象，整个人的气息开始变弱了。

　　“哈哈，穹无道，事到如今，你还有什么能耐！？”

　　修罗魔君对于穹老这一幕也是早有预料，当下哈哈一笑道：“知道我为什么不出手将你镇压么？我要你力气枯竭至尽，我要你看着自己所有人的弟子一个一个地惨死，却无能为力！”

　　修罗魔君狰狞无比，这等打算可谓是尤为歹毒，穹老也是无可奈何，随着时间的流逝，他的力量也是正在迅速地衰弱，毕竟为了恢复自己以往的力量，他已是付出了很大的代价，能不能活下来，也是一个问题！

　　“纵然是死，也不会让你好到哪里去！”

　　穹老深深呼吸了一口气，感受着自己体内不多的能量，旋即也是眸子之中露出一抹坚韧的狠色。

　　“焚天圣地所有弟子听命！”

　　当下穹老扫视了一眼四周，看着这悲壮的战况，内心也是尤为沉重。

　　处于战斗当中的焚天圣地弟子闻言，皆是抬起头，看着半空之中这道如同焚天圣地守护者般的存在，眼神当中也是流露出一抹狂热。

　　“我以焚天圣地第十七代圣主之身份宣布，萧羽，即为我焚天圣地第二十代圣主！”

　　直到这个时候，穹老的身份才是流露出来，当年的十八名强者，其中大部分都是历代的圣主，包括他，便是第十七代的圣主，而如今的焚天圣主，已是重伤，根本无法宣布任何事情，穹老知道萧羽正在做最后的努力，只要他一旦唤醒圣碑的力量，那么就能够挽救圣域！

　　而到了那个时候，除了萧羽，还有谁有资格能够成为这圣主？！

　　萧羽！

　　此时，焚天圣地所有人才是回过神来，他们发现萧羽不见了，根本不知道萧羽去了哪里。

　　“你们放心，萧羽作为圣子，不是临阵逃脱，而是在为了挽救我们圣地，做出最后的努力，你们要支撑主，撑到他出现！只有他出现了，才能够力挽狂澜！”

　　穹无道怒声道：“大声的告诉我，你们能不能守到萧羽的出现！”

　　诸多焚天圣地的弟子相视一眼，也是眸子中涌现了阵阵希望，萧羽！他们最后的希望在于萧羽的身上，而萧羽此时在努力着，他们又有什么理由放弃？

　　“吾等死战到底！”

　　阵阵嘹亮的怒吼声传遍整个战场，感染着所有人的情绪，看到这一幕，穹无道不由得嘴角微微上扬，露出了满意的神色，这么多年来，焚天圣地哪怕是一直处于五大圣地之尾，但是论起凝聚力，焚天圣地的人是最强的，远超于其他圣地！

　　“好，很好！这才是焚天圣地的弟子应该有的精神！”

　　穹无道也是连连笑道，旋即缓缓地将视线移到了修罗魔君的身上，很开心地笑道：“修罗魔君，你以为真的没有手段能够制服你么？”

　　看到穹无道这般神色，修罗魔君内心下意识地浮现了一抹不安，但是他直接将这不安的情绪压制在了心底，以他圣主境大圆满的修为，放眼这天下，还有谁能够制裁得了他？除非中央大陆出现的强者，不过自己根本不需要担心这一点！

　　“老不死的，死到临头了还装神弄鬼！”

　　修罗魔君冷笑道：“放心吧，你们所有人，除了那个纯体，其他都会是死！！”

　　修罗魔君那惊人的杀意顿时释放而出，而穹无道则是轻笑不已，缓缓地伸开了双手，体表顿时弥漫出了道道璀璨的光芒，四周的天地能量正在迅速地凝聚在一起！

　　“自爆？简直可笑！”

　　修罗魔君狞笑不已，直接地伸出了左手，顿时穹老四周的空间微微地开始凝固了起来，这穹无道想要自爆，从而给修罗血门造成巨大的伤害，这一点他自然是不会坐视不管。

　　穹老的笑容一直未曾停过，在璀璨的光芒当中，狂暴的能量在不断地凝聚，他的容貌也是发生了几番变化，那苍老的干枯脸庞似乎重新恢复了生机，隐约可见昔日年轻的模样，而修罗魔君没有发现的是，一缕极为微弱的神芒，悄然地从穹老的身体当中离开，直奔那圣碑所在的地方当中。

　　“轰！……”

　　一声巨大的声响陡然地传遍了整个焚天圣地！璀璨的光芒如同烈日一般地迅速弥漫开来，所有焚天圣地的弟子都是抬起头，惊愕地看着半空当中那些弥漫的光芒。


第741章 觉醒

　　这些弥漫的光芒不断地落在下方诸多圣地弟子的身上，让人惊愕的是，这些光芒所过之处，那些身受重伤的圣地弟子便是迅速地痊愈起来，充满了无穷的力量，这些神芒似乎蕴含着极强的治愈力量！

　　“穹老！！！”

　　焚天圣主等人回过神来，皆是双目充满了泪水，看着半空之中那些飘荡的神芒，作为焚天圣地的圣主长老，很清楚这些是什么。

　　焚天圣地的三大秘法之一生死！

　　只有历代圣主才能够掌控的秘法，一旦施展了，那就等于牺牲自身的一切，不到危机的关头，是绝对不会施展这等秘术。

　　在穹老施展了秘法之下，所有人的伤势都是得到了治愈，片刻之后，半空之中的那璀璨的光芒缓缓地消散，而穹老也是不复存在！

　　“该死的，这老家伙临死还弄出这么多麻烦事！”

　　修罗魔君恼怒地道，原本他以为穹老施展自爆，想要对修罗血门的强者造成巨大的重创，但是到头来他才是发现，原来穹老并不是为此，而是施展了秘法，燃烧了自己的所有，为焚天圣地争取了喘息的时间。

　　现在下方所有人的伤势都是得到了治愈，又恢复到了生龙活虎的地步，这对于修罗血门的强者而言颇为头疼。

　　“杀！给我杀！一个不留！”

　　修罗魔君怒声道，纵然如此，也绝对无法阻拦修罗血门的前进的脚步！

　　而此时此刻，几位圣主也是重新恢复了力量，相视一眼同一时间地站出来，三位圣主一起出手，拦下了修罗魔君！

　　而其他以圣地长老为首的强者也是再度展开了惨烈的战斗，相对比之前而言，更尤为惨烈！

　　处于圣碑当中，萧羽正在努力地感悟着所有的变化，对于外界的事情根本不知情，他也是不敢去想，他唯一要做的就是，尽快地感悟剩下的传承！

　　但是感悟传承这等事情，有时候越是心急，越是无法感悟，从他进来到至今，他已是感悟了一门传承，然而还剩下最后一门传承没有感悟，就在这个时候，一道光芒陡然地没入了圣碑当中，产生了巨大的能量涟漪，这道光芒直接地进入了那老者的身体当中。

　　“唉……”

　　那老者顿时浑身一颤，自然很清楚，这道光芒代表着什么。

　　“老家伙啊老家伙，你也是撑不住了么？”

　　老者缓缓地自语道，神色尤为复杂，他作为圣碑的意识，体内聚集着焚天圣地历代英魂之力，自然亦有当年十七位强者的力量，因此对于穹老的这一缕英魂，很是清楚。

　　一旦英魂进入圣碑，那就是代表，穹老已经是陨落了！

　　想到这里，老者缓缓地看着那紧闭双眸的萧羽，不由得是苦笑道：“小子啊，还有一个时辰，所有人的生死可都是系在你的身上！”

　　正在感悟着最后一门传承的萧羽，陡然地浑身一震，这漫天碑影开始尽数地化作虚无，这一幕现象落入旁边老者的眼里，不由得是露出了欣慰的神色，因为这代表着萧羽是感悟了焚天圣地全部的传承！

　　片刻后，萧羽缓缓地睁开双眸，一抹精芒自眸间掠过，焚天圣地的所有圣门传承，此时此刻，都被他所给领悟到了！

　　从上一次修罗血门毁掉混元圣门传承至今，终于是有人能够得到完整的焚天圣地传承！

　　“穹老已经……陨落了么？”

　　萧羽轻声问道，他感受到了这圣碑似乎发生了些许的变化，从先前老者与着他之间的谈话，他知道，一旦外面有焚天圣地的长老级别陨落，便是会有一缕英魂渗透进这圣碑之内。

　　老者轻微点了点头，沉默不语。

　　萧羽深呼吸了一口气，拳头不由得是直接地紧握在一起，穹老陨落了！

　　这代表外界的情势已经是不容乐观，如果他再有半点延迟的话，恐怕后果他连想都不敢去想。

　　“前辈，我现在已是接受了焚天圣地所有的传承，该如何唤醒圣碑？”

　　萧羽咬牙切齿地道，对于这一次修罗血门的入侵，他的内心只有愤怒，不管如何，他都要去阻止这一次浩劫，哪怕是付出自己的性命作为代价！

　　“你当真考虑清楚了么？”

　　老者再一次肃穆地看着萧羽，道：“一旦唤醒圣碑，历代英魂之力就会是加持在你的身上，短时间你能够到达一个前所未有的高度，但是下场如何，恐怕我不说，你也很清楚。”

　　“我知道，但没有得选择，他们在等着我。”

　　萧羽回答道，语气充满了坚毅，想要获得强大的力量，就要付出相对于的代价，越强大的力量，这种代价就会是越大，但他毫无畏惧。

　　“年轻人，我很欣赏你，所以我更加不想看着你去送死，你身怀我焚天圣地的所有传承，理应作为圣地的最后希望，而不是去送死。”老者神色复杂地道：“我可以利用自己的力量，将你送离开这地方。”

　　“不，我萧羽，绝对不做那贪生怕死之人。”

　　萧羽清楚老者的想法，但他不可能这般做，外面不仅仅是有着柳卿在等自己，更是有成千上万的诸多圣地弟子在等着自己，如果自己这个时候选择了逃脱，那就成了罪人。

　　“生，一起生，死，一起死。”

　　萧羽的回应就是这般强硬，老者也是微微叹息一声，心情甚为复杂，有时候现实就是这般无情，焚天圣地的传承已经是断了这般多年，好不容易出了一个人，但却又要再次面临修罗血门的入侵，这上苍莫非真的不愿意看焚天圣地崛起？

　　“既然你心意已决，那么便是如你所愿。”

　　老者缓缓地道，旋即也是摇了摇头道：“记住，待会你不管面对什么，看到什么，都是要承受下来，一旦中途放弃的话，唤醒圣碑的力量就会是失败，而到那个时候，你也会是彻底地身亡！”

　　老者的语气甚是肃穆，毕竟圣碑当中凝聚着历代强者的英魂之力，一旦尽数地唤醒，会是发生什么事情，他也说不清楚，如果有半点差池的话，萧羽甚至因此会丧生。

　　“前辈，容许我再问一句，一旦唤醒圣碑成功之后，我有多长的时间。”

　　萧羽沉默了一下问道，唤醒圣碑需要付出代价，这个代价可能是自己的性命，这一点萧羽有所心里准备，但是他仍旧是要知道个清楚。

　　“最多半个时辰。”

　　老者神色复杂地看了一眼萧羽，道：“你的修为目前还是太弱了，且不说能不能承受得住这种力量，就算能够承受得住，时间也不会过于长久。”

　　“结果会是我身体崩溃而亡么？”萧羽神色平静地自嘲一笑道。

　　“不，或许不会，谁也不知道，毕竟没有人试过能够尽数地唤醒圣碑之力。”老者摇了摇头道：“所以，一旦唤醒了圣碑，这之后的事情，可就是要靠你自己了。”

　　萧羽点了点头，心里已经是做好了准备，既然他成为了焚天圣地的圣子，那么就必须要有担当的责任！

　　“好，既然如此，那么我就开始了，将圣碑的英魂之力，尽数地引导到你的身体之中。”

　　老者的声音也是逐渐地变得渺茫起来，片刻之后，他的身影逐渐地变得虚妄了起来，而整个圣碑内的世界都是开始变得扭曲了起来，无数密密麻麻的碑影也是开始不断地相互融合在一起，宛若整个世界都要崩塌一般！

　　处于中心，萧羽微微地抬起头，看到半空当中无数的石碑融合，分散，到最后仅剩余七块巨大的碑影屹立，他也是缓缓地闭上双眸，开始准备承受着圣碑之力的觉醒。

　　“轰！”

　　一声巨响，一抹璀璨的光芒自半空中央彻底地爆发开来，萧羽整个人顿时便是被这等光芒所给淹没，一股前所未有的强横力量逐渐地弥漫而出，不过碍于这里是圣碑之内的世界，外界根本毫无察觉！

　　而此时，整个焚天圣地都是开始了颤动了起来，所有人包括修罗血门在内的部分强者都是惊愕地举目环视四周，不知道发生了什么事情，修罗魔君微微地皱了皱眉头，不知道为何，内心衍生出一种不安的感觉。

　　“是萧羽！”

　　焚天圣主等人相视一眼，旋即内心也是掠过一抹狂喜，如今能够制造出这等动静，怕唯独只有进入圣碑当中的萧羽！

　　“坚持住！”

　　李逍遥等诸多长老怒吼一声，如今的局面其实已经很是不妙了，随着穹老的陨落，三位圣主联手也不过是勉强抵挡得住修罗魔君，但并没什么作用，修罗魔君根本不屑动全力来对付三位圣主，只不过是权行当猫抓老鼠一般，在戏耍三位圣主。

　　而在这个过程当中，修罗魔君时不时还出手，他一旦出手，就有着一大片的强者直接化作湮灭，让圣地的战力损失更多，对于这一幕，三位圣主也是无可奈何。

　　能够勉强拦下修罗魔君，已是他们的最大的努力了，根本无法阻止其他事情。


第742章 半个时辰

　　“只要那纯体不死，其他人全部给我杀了！”

　　修罗魔君那充满杀戮的声音再度响彻全场，视线紧紧地锁定着柳卿，眼神当中充满了贪欲，对于他而言，目前最为重要的就是这个纯体！

　　此时，柳卿已是被焚天圣地的两位长老护着，根本没有修罗血门的强者能够靠近柳卿，而在修罗魔君的命令落下之后，有着更多的强者欲要对柳卿出手，顿时情况变得危急了起来。

　　柳卿自己也是很清楚目前的情况，当下她紧咬银牙，也是很清楚目前的处境，她不由得看向了焚天圣地的深处，那里正在传来让人心悸的能量波动，现在她只能是将希望寄托在萧羽的身上，若不然的话，焚天圣地只能是逐渐地沦陷。

　　时间一分一秒地过去，萧羽依旧是在圣碑当中进行着寻常人难以想象的痛苦，从七座石碑当中不断落下的光芒，渗透进其的体内，萧羽可以感受得到，自己的身体正在逐渐地发生变化，一股前所唯有的强大力量正在体内一点一点的凝聚。

　　这种力量，就如同是凭空出现一般，甚为恐怖，萧羽的肉身在这个承受的过程当中也是差点因此崩溃，不过在最为关键的时刻，手臂的龙形印记隐约地散发出了一股龙威，居然是帮助萧羽完美地将这圣碑的力量尽数地稳住！

　　这一幕，怕也是出乎萧羽的意料，倘若不是这龙威的存在，自己的肉身根本无法支撑下去。

　　约莫是数个呼吸的功夫，半空之中的七座石碑，已经是尽数地化作了虚无，那璀璨的光芒也是因此瞬间地黯淡了下去，整个圣碑内的空间开始变得极为不稳定。

　　“这就是圣碑之力么？！”

　　萧羽的身体静静地悬浮在半空当中，他猛地睁开双眸，诡异的是，他此时的双眸，尽然是呈现着一种白色，一股让人望而生畏的气势正在徐徐地自身体所弥漫而出。

　　而且萧羽发现自己的声音似乎变了，宛若无数个人声音的合成一般，他内心也是极为清楚，怕这就是圣碑之力的所带来的影响，可以说在接下来的短时间之内，他已经拥有了与着修罗魔君一战之力！

　　“前辈，多谢了，我会守护着焚天圣地！”

　　萧羽看了一下四周，随着圣碑之力被完全地唤醒，这个空间也是开始变得极为不稳定起来，当下四周也再无那老者的身影，萧羽很清楚，那老者是圣碑的意识，如今圣碑之力被完全唤醒，对方也是不复存在。

　　他微微地对着前方鞠躬一下，随后他挥手之间，这片圣碑之内的世界便是开始尽数地崩溃，他的身影也是开始逐渐地消散。

　　他已经唤醒了圣碑之力，虽时间不多，但是也足够了！接下来他要去迎战修罗魔君，为了守护这焚天圣地！

　　此时在焚天圣地的山门，修罗血门的强者已是差不多将整个局势控制得差不多了，这一次战役过后，圣地当中的强者留下的也是不多，就连数位长老也是因此付出了生命的代价。

　　偌大的焚天圣地，到最后只不过是活下来了数百人，这还包括了来自其他势力的人，其中关魁等人也是身负重伤，可谓是惨不忍睹。

　　而柳卿则是被众人紧紧地护住，修罗魔君想要得到纯体，一时之间倒也是没有办法赶尽杀绝。

　　看着这最后残余下来的数百人，修罗魔君高高地屹立在半空当中，狠声道：“到了这等地步，你们还有什么能坚持？交出纯体，或许给你们一个痛快！”

　　焚天圣主等人，相视一眼，皆是紧咬牙关，到了这个时候，更加不能退让！

　　“好！好！既然你们不肯交出纯体，那我便是亲自出手！”

　　修罗魔君怒极反笑，先前三位圣主也不过是勉强阻拦下他，但是在他动用真正实力之后，三位圣主根本就是没有半点徒劳的挣扎之力。

　　修罗魔君步步逼近，那等骇人的气势，让人心悸不已，视线紧紧地锁定着柳卿。

　　“拼死也要拦下他！”

　　焚天圣主咬着牙怒声道，能够坚持到一秒，就是一秒！

　　只要待得萧羽能够唤醒圣碑之力，那么他们就有着机会。

　　“女娃子，给我过来吧！”

　　修罗魔君一步跨出，遥遥地对着那人群当中的柳卿冷笑道。

　　“诸位长老，结阵！”

　　焚天圣主看见这一幕，也是紧咬牙关，如今不管怎么样，都得必须是保住柳卿，绝对不能够让其落入修罗魔君的手中！

　　仅余下来的焚天圣地强者也是相视一眼，各自催出体内不多的力量，化作一个巨大的光幕，将柳卿护在当中！

　　“蝼蚁之力，也想逆天，像你们这种人，死不足惜！”

　　修罗魔君高高在上，看着焚天圣主等人的举动，也是冷笑不已，缓缓地聚气双手道：“圣域这个名字，我不喜欢，所以从今以后，圣域就不需要存在了，这是本魔君的……修罗界！”

　　此时，轰隆的一声，天空当中迅速地浮现了一抹黑色的乌云，彻底地笼罩主了整个焚天圣地，而修罗魔君的嘴角此时嘴角也是缓缓地扬起一抹残酷的笑容。

　　惊人的毁灭气势在迅速地弥漫着，所有人都是抬起头，看着半空当中那一道乌云，内心中都是浮现了一抹绝望，这等威势面前，谁还能够抗衡？

　　纵然是数位圣主，内心也是没有丝毫的把握！

　　然而就在这个时候，在焚天圣地的深处一道璀璨的光芒陡然地直接爆发而出，宛若一道赤红，携带着极为恐怖的气势，迅速地降临而下！

　　然而随着这道极为恐怖的气势呈现，那修罗魔君所释放的气势也是因此被冲散了不少，此时焚天圣地等众人皆是微微抬起头，看着半空之中悬浮的那一道散发白色神芒的身影，眼神之中充满了狂热。

　　“是萧羽！”

　　焚天圣主忍不住心中的激动，此时此刻萧羽能够出现在这里，那就说明了，萧羽已经是能够唤醒了圣碑的力量！

　　“小羽！”

　　柳卿看着半空悬浮的身影，双眸也是充满了激动的泪水，不管身处何等劣境，只要萧羽能够给他们带来希望，那么萧羽就一定能够做到！

　　焚天圣地等人充满了希望，但是不过修罗血门的等人脸色怕是不好看了，尤其是修罗魔君为首，他的神色变得略微难看，因为他从萧羽的身上察觉到了一股极为恐怖的气息，这股气息甚至能够与着他抗衡！

　　“不可能，这种气息！”

　　修罗魔君面露震撼的神色，按道理而言，圣域当中根本无人能够到达他这等境界，哪怕是在以往，也没有！

　　萧羽屹立在半空当中，微微地扫视了一下四周，眸子之间闪烁着怒火，显然是被这惨烈的一幕给激怒了，这些修罗血门的人太残忍了，下手无比地毒辣，他抬起头，凝视着修罗魔君，脸庞掠过一抹惊人的杀意。

　　“修罗魔君……今日不是你死便是我亡。”

　　“桀桀，虽然不知道你的力量是从哪里来的，不过旁门左道便是想要力挽狂澜？做梦去吧！”

　　修罗魔君狰狞地笑道，脸庞的悸动也是逐渐地消散，他看出了萧羽此时体内的力量，根本是不属于他自己，而是强行调动这种可怕的力量，想必这也是这些圣域之人最后的依仗了。

　　“对付你，足够了。”

　　萧羽的声音平静无比，他的时间不多，所以他必须要速战速决，若不然待得自己的身体承受不住这力量的时候，恐怕才是圣域的真正末日！

　　“吼！”

　　萧羽怒吼一声，体内磅礴的真灵迅速地运转了起来，与此同时手臂的龙威气息也是缓缓地弥漫而出，一股让人内心感觉到压抑的气息迅速地充斥着这方天地。

　　“远古真龙？”

　　修罗魔君好不容易平静下来的脸色再起波澜，露出惊愕的神色看着萧羽，此时此刻从萧羽体内所弥漫而出的龙威，甚至让人产生一种错觉，出现在眼前的就是一尊远古真龙！

　　“小子，快点利用你体内的力量，触发龙威！这样你可以彻底地爆发出龙威的真正力量！”

　　此时此刻，迷你猪也是来到了萧羽的身旁，对于萧羽突然获得的这等力量，内心同样地感觉到好奇，不过它很清楚，这个时候可不是聊天的机会，如果不抓紧时间对付修罗魔君的话，萧羽体内的这种力量就不会持续太长久的时间。

　　“我知道了。”

　　萧羽面无表情，声音变得尤为陌生，让迷你猪更是吃惊，现在的萧羽给它的感觉，就好像完完全全地换了一个人一般。

　　当下听闻迷你猪的话语，萧羽也是微微地闭上双眸，体内强横无比的能量，尽数地汇聚在了手臂的龙行印记之上，一股说不出的感觉，当下弥漫全身。

　　萧羽猛地低下了头，发出了低沉的怒吼声，手臂传来阵阵炽热的感觉，让他体内的鲜血都如同沸腾起来了一般，伴随着这种感觉弥漫全身，萧羽的身体也是发生了些许变化，体形开始陡然地增大，甚至是撑破了萧羽的衣袍，而那裸露出来的体表甚为让人惊讶，露出了道道龙鳞！


第743章 化身为龙

　　这些龙鳞相对比之前萧羽所出现的过的变化，更为真实，呈金色的龙鳞逐渐地延伸到全身，璀璨的光芒开始将萧羽的身体所给笼罩着，这一刻，萧羽的身体在产生未知的变化，哪怕是他自己都是没有预料得到的变化。

　　这一种变化，显然是其他人同样也预料不到，迷你猪愣愣地看着此时被金色光芒所包裹着的萧羽，内心不由得是浮现一个古怪的念头，这萧羽莫非会化身为真正的真龙？！

　　它原本让萧羽触发龙威，这般做能够保证萧羽到最后，不会是遭受到这股力量的反噬，并没有想到会是发生这一幕，所以如今它也是不知道该怎么办了。

　　修罗魔君微眯双眸，看着萧羽的变化，也是沉不住气，直接地要遥遥一握，一股强横的真灵便是迅速地凝聚在手中，直接地暴射向了萧羽所在的方向。

　　“轰！……”

　　然而下一刻，修罗魔君却是面露惊愕之色，自己所打出的一击，居然是破不掉这些金色的光芒，更别说是影响里面的萧羽！

　　“该死的，这家伙到底是哪里冒出来的，这些力量，根本不属于他的！”

　　修罗魔君咬牙切齿地道，在萧羽的身上，他感受到了一部分熟悉的气息，显然是那些焚天圣地老对头的力量，几番猜测修罗魔君也是隐约地猜测到了什么。

　　但是他同样也是没有办法，只能是眼睁睁地看着萧羽发生不知名的变化，哪怕他想要去阻止，但也是没有这个机会。

　　约莫片刻之后，萧羽体表所弥漫的金色神芒越发璀璨，范围甚广，远远看过去，如同一轮烈日一般，而所传递出来的气息，也更为恐怖！

　　“这到底是什么鬼？”

　　修罗魔君心中生出狐疑，他是一个谨慎的人，当下也是挥了挥手，让得修罗血门的强者尽数地退后，与着萧羽保持着一个安全的距离。

　　“轰！”

　　一声巨大的声响陡然地传遍了焚天圣地，那金色的神芒如同雨点般地不断地散落在整个焚天圣地之上，不少人微微地抬起头，露出了惊喜的神色，这些金色的雨点神芒似乎蕴含着某种神奇的力量，让他们本已近乎绝望的内心，再度是平静了下来。

　　“不管你是什么，都别给我在这里装神弄鬼！”

　　修罗魔君恼怒地道，欲要亲自上前动手，但是下一刻，一道悠悠的龙吟声彻底地传开，如同惊雷般地在修罗血门所有强者的耳边上炸开！

　　“噗哧！”

　　不少修为不够强的修罗血门强者，此时皆是脸色苍白，猛地吐出了一口鲜血，显然被这道龙吟声所伤，就连修罗魔君也是猛地退后了数步，惊愕地看着那半空。

　　半空之中的金色神芒开始缓缓地消散，但伴随而来的却是另外一道让人惊悚的气息！

　　龙吟声响彻不断，众人皆是抬起头，看到半空当中所呈现的东西之际，皆是露出了目瞪口呆的神色。

　　真龙！

　　那仅是存在各种古书当中记载的真龙，此时此刻却是尽数地出现在了他们的面前，盘踞在半空当中，露出了傲世万物的气势！

　　“天哪……这……这怎么可能？”

　　迷你猪目瞪口呆地看着这一切，简直就是有点难以想象，为什么萧羽会是化身为真龙？！

　　使劲地摇了摇头，确认自己没有眼花，迷你猪也是吞了吞口水，这一切简直就是太过于吓人了，一个活生生的人，居然能够幻化为真龙？

　　这哪怕是在它的那个时代，也是不可思议之事。

　　连见识多广的迷你猪都如此，更别说是其他人，焚天圣主等人久久才是回过神来，看着半空当中出现的这一幕，有点不知所措，这显然超出了圣碑之力的范畴。

　　修罗魔君很快便是回过神来，看着半空之中盘踞的真龙，他同样也是惊讶，甚至想不明白，为什么有人能够是化身为龙？

　　“修罗魔君，今日便是你修罗血门覆灭之日，数百载之前，焚天圣地的前辈无力将你灭绝，但我今日却有着这个能力！”

　　当下半空当中也是传来了萧羽的声音，在化身为龙之后，还能够是保持这种清醒的神智，显得更加地让人觉得惊奇无比。

　　“放肆，你觉得你有什么能耐将我灭绝？”

　　修罗魔君怒极反笑，仰视着半空之中那一道巨大的真龙身影，惊人的气息，让他内心也是不得不忌惮，但即便如此，以修罗魔君的性格，又怎么会是因此退缩！

　　回应修罗魔君的，仅仅是一道悠长的龙吟声，那盘踞在半空当中的身影开始缓缓地蠕动着，四周的天地能量开始迅速地汇聚在了一起，那些让人压抑的乌云也是在这一刻彻底地被冲散，留下来的仅有萧羽那强横的威势！

　　萧羽并不打算拖延下去，留给他的时间不多，对付修罗魔君这等强者，什么手段都是虚假的，唯有给予其致命一击，方能够彻底地将他灭绝！

　　修罗魔君绝对不能够继续存活下来，数百载之前就是一个教训了，当初没有人会是想到修罗魔君会卷土重来，萧羽这一次要做到先辈没有做到的事情！

　　一声龙吟，方圆数百里的天地能量都是尽数地开始聚拢在一起，迷你猪当下便是回过神来，这一幕何等的熟悉，这是萧羽要施展那一招的情景，想到以真龙之躯施展炎黄之怒，迷你猪内心也是产生出一抹寒意，这破坏力相对于以前而言，简直就是天壤之别！

　　弄不好整个焚天圣地都是给毁了。

　　迷你猪连忙是掠到了柳卿的身边，急忙道：“撤，让所有人撤！撤到安全的地方！”

　　李逍遥等人相视一眼，也是知道接下来要发生什么事情，萧羽施展过的炎黄之怒，当初的威力可是让他们印象深刻无比，若是让他在如今这等状态之下施展，怕是更为惊人！

　　很快，在圣主的安排之下，剩余的这些强者都是陆续地退入到了焚天圣地的深处，在那里好歹还有这一些阵法的残留，能够是为他们护得周全。

　　修罗魔君紧皱眉头，看着上方传来的惊人能量波动，内心居然是生出了一种惧意，不知道为何，在面对化作真龙的萧羽，他感觉到一种无力，在真龙面前，他这等修为，是何等的渺茫，如同蝼蚁一般。

　　“要跟我决一生死？简直是活在梦里！”

　　面对此时强大的萧羽，修罗魔君自然是不会退后，但是他为了稳妥期间，视线落在了自己身后的这些修罗血门的强者身上。

　　“养了你们这么久，关键时刻，还是把你们的力量给贡献出来吧！”

　　修罗魔君狰狞地道，旋即手掌猛地一握，一股黑色的气息陡然地爆发而出，迅速地弥漫至了所有修罗血门的强者，顿时传来了阵阵惨叫声。

　　“门主……”

　　那站在修罗魔君旁边的副门主惊恐地看着这一幕，完全不知道修罗魔君这番举动要做什么。

　　“哦，对了，还有你！”

　　修罗魔君瞥了一眼那副门主也是露出了狞笑，再度伸出另外一只手，直接地覆盖在了他的天灵盖上，顿时副门主身体剧烈地颤抖着，他感觉到自己体内的力量正在迅速地被修罗魔君给吸收掉，而同样消失的，还有他自己的生机。

　　“门主……不要……”

　　副门主露出了绝望的神色，终于明白，修罗魔君这是要吸收他们所有人的力量！

　　“不要？若不然留你们有何用！”

　　修罗魔君狞笑不已地道，很快之下，他所带来的所有修罗血门当中的强者，都是尽数地被他所给吸收，变成了一具具干尸，看上去尤为地惨烈。

　　而在这番吸收之后，修罗魔君的气息也是变得尤为地强大，微微地抬起头，看着半空之中的萧羽的身影，嘴角也是微微地上扬，露出了一抹残忍的神色。

　　双手迅速地在结印，体表不断地翻滚着黑色的气息，显然修罗魔君也是在准备对抗萧羽这一击！

　　“桀桀，只要得到纯体，将其培养一番再吸收的话，那我就有希望突破圣主境的桎梏！到时候，你们的牺牲，也就物有所值了！”修罗魔君狞笑一声，目光盯着那化身为龙的萧羽，哪怕是强悍如他，在面对那种仿若是吸收了整个天地间所有能量的光团面前，他也是无比的忌惮，不敢有丝毫的大意。

　　“唰！”

　　下一瞬，修罗魔君的身形猛然冲掠至半空之中，他遥遥的望着下方化身为龙的萧羽和那团恐怖的光团能量，双手对着身前的空间虚握，顿时，整个天地间的那种黑色的气息暴动了起来，不住的在其身前汇聚而去。

　　“修罗魔斧！”

　　随着修罗魔君的一声怒喝，黑色之气涌动间，一柄巨大无比的黑色巨斧模型犹如撕裂开空间一般，以一种撼人眼球的方式缓缓的出现在了无数人的视线之中。

　　随着这柄黑色巨斧的出现，几乎所有圣主级别以下的强者，都是感觉到一种发自心底的寒意，就连他们体内的真灵，竟然都是有了停止运转的迹象。


第744章 疯狂起来

　　“快点，都离退开！”

　　李逍遥对着正在撤离的众人吼道，他也是心悸无比的看了那黑色的巨斧和真龙前面的光团一眼，他知道，胜败，就在此一举了，但是，无论胜败，作为战场下方的焚天圣地，恐怕在这场浩劫之下，会被夷为平地。

　　“唰！唰！”

　　一个个圣域的强者搀扶着一些招受了重创众人，以一种极为迅速的速度撤离开来，现在萧羽和修罗魔君这种级别的战斗，就连几大圣主都没有资格再参合其中了，何况是他们，众人心中非常清楚，现在可不是做无谓牺牲的时候。

　　对于撤离的圣域强者，修罗魔君完全没有阻拦的意思，只要解决了眼前这个小子，那整个圣域，都将是他的囊中之物。

　　化身真龙的萧羽抬头看了一眼那漆黑的巨斧，从那其中，他也是感受到了极为危险的气息，想来，那修罗魔君付出了这么大的代价，就是想要将他，甚至是这片地域，都要给生生劈成两半！

　　“给我快些！”

　　萧羽一咬牙，虽然化身为龙，但是他体内的那个阴阳鱼眼还是存在着的，随着他的一声轻喝，阴阳语言疯狂的转动了起来，顿时，方圆数百里之内的能量，几乎是以一种肉眼可见的速度对着他身前的光团汇聚而来。

　　不过是茶盏的功夫，他所凝聚的能量，已经远远超过以往他任何一次施展炎黄之怒所凝聚的能量了，不过，尽管如此，萧羽还是没有半点停手的意思。

　　萧羽感觉到，化身为龙后，他所能承受的反噬已经达到了一个恐怖的地步，现在这点反噬之力，对于他来说，还远远没有达到极限。

　　“凝！凝！凝！”

　　感受着自己上空传来的那种凌厉的压迫气息，萧羽心中狂吼几声，而后，他的整个龙身，都是爆发出了璀璨的金色光芒，而后，在无数人惊骇的目光中，方圆千里之内的天地能量，都是剧烈的动荡了起来，而后，以着一种极其恐怖的速度对着萧羽身前的光团汇聚而去。

　　“还不够！我还可以！”

　　萧羽体内的阴阳鱼眼疯狂的运转着，以他为中心的天地能量动荡的范围，也是越来越广阔，一千里，一千两百里，一千五百里……

　　“咔嚓！”

　　终于，在萧羽引动到一千九百里空间范围的能量时，他龙身之上的一片龙鳞裂开了一道细小的裂缝，而随着这道裂缝的出现，整条真龙的身躯都是微微的颤抖了起来。

　　“到极限了吗？”

　　萧羽心中轻喃一声，不过，旋即他一咬牙，那种恐怖的吸力再度暴涨，顿时，以萧羽为中心，整个两千里的空间地域中的能量都是疯狂的对着他身前巨大的光团汇聚而来。

　　“噗！”

　　原本就很庞大的巨龙之躯，在这个时候已经是被胀大了近两倍之余，一道道金色的鲜血从他巨大的龙躯身上迸发而出。

　　此时，在萧羽身前的光团，已经犹如一个小型的曜日一般灿烂刺眼了。在这个光团附近的空间更是极度扭曲，仿若是因为空间都难以支撑这种能量一般，一道道空间裂缝如同蛛网一般，不断的蔓延着。

　　“轰！”

　　滚滚的黑色气息，在萧羽上空疯狂的汇聚着，那柄原本有些虚幻的黑色巨斧，此时已经是如同实质一般出现在了半空之上。而且，那柄原本有着数千米大笑的黑色巨斧还在不断的收缩着，而随着它的收缩，其上的那种黑色光芒变得愈发的纯净了起来，仿若是连阳光都被其吞噬了一般。

　　犹如这边的动静实在是太大，即便是远处撤离开的圣域无数强者，也是忍不住将目光投射了过来，他们都很清楚，这场战争，最为关键的便是接下来的一次对碰了，无论是哪方失败，对于那一方，都将会是致命的打击。

　　焚天圣主、银天圣主等人也是眼眸微眯，面色上尽是凝重之色，他们感觉得到，无论是那黑色的巨斧，还是萧羽面前的光团，都不是他们所能抵挡的下来的，甚至，他们从那黑色巨斧之上，感受到了一种可以轻易摧毁他们的力量。

　　“不知道萧羽能否接下来这修罗魔斧……”

　　望着那有着无尽威压和凌厉之气的黑色巨斧，再看看龙躯都是颤抖了起来的萧羽，银天圣主心中闪过一抹担忧之色，不仅仅是他，就连焚天圣主、红天圣主等人，心中也是没有结果的，他们只能紧紧的关注着即将进行最后决战之处，眼中都是有着担忧之色。

　　当修罗魔君身前的那柄黑色巨斧收缩到仅有百丈大小时，终于是停了下来，而此时，那黑色巨斧已经是完全的实质化了，一种可以开天辟地般的凌厉之气，从其中散发出来，令人胆寒。

　　“哈哈，小子，我要在所有人面前，将他们视为希望的你劈成两半！”

　　修罗魔君仰天大笑，笑声之中尽是暴戾的杀气，而后，他双手一握，拧起那百丈巨斧，狠狠的对着下方怒劈而下。

　　“修罗魔斧，破！”

　　“轰！”

　　整个空间仿若都是随着修罗魔君暴戾的怒喝声而颤抖了起来，而后，黑色巨斧直接是化为了一道黑色的闪电呼啸而出，而后携带着惊天的黑色气息，以一种开天辟地之势，对着萧羽所化的龙身狠狠的冲击而去。

　　“咔嚓！”

　　修罗魔斧所过之处，天地仿若都是被撕裂了开来，一道巨大的空间裂缝出现在了它的身后。

　　这种声势，不仅是让得无数的圣域强者面色一变，就连焚天圣主等人见此，身体都是不由的紧绷了起来。

　　在遥远之处，无数道目光汇聚而来，几乎所有强者的心都是拧得老紧，他们的希望，都在那化身为龙的萧羽身上了！

　　“炎黄之怒！”

　　“吼！”

　　有些颤抖的声音从那条金黄的巨龙口中缓缓传出，而后，巨龙的双瞳微微睁开，随着一道龙吟的响起，那团犹豫曜日一般的光团对着暴劈而下的修炼魔斧迎了上去。

　　“咔嚓！”

　　光团所过之处，空间也是村村崩塌，单从气势上比起来，这耀眼的光团与那黑色的巨斧相比也不差多少，在众人惊骇的目光中，两者犹如洞穿了空间，狠狠的硬撼在了一起。

　　“轰！”

　　两者相撞的瞬间，并没有惊人的爆炸开来，萧羽炎黄之怒的那光团，在凌厉无比的黑色巨斧狠劈之下，裂开了几道细小的裂缝，而后它的上冲之势便是停顿了下来，而后更是被黑色的巨斧给压着往下落去。

　　“你这蝼蚁，就算有这种力量，也无法对抗本君，你，唯有死之一途！”

　　修罗魔君凝笑一声，双手一压，那黑色的巨斧顿时又是迸发出了黑色的光芒，旋即，璀璨的光团上裂开了几道裂缝，下落之速也是增快了几分。

　　“小羽！”

　　“萧羽！”

　　见到这幕，柳卿和妖狐美目中皆是充满了焦急之色，但是她们对此也无可奈何，以她们的实力，哪怕是逸散出来的一丝残余能量，都足以让她们香消玉损了。

　　“嗡……”

　　而就在那璀璨的光团即将落在化身为龙的萧羽身上时却是陡然凝固，一些四溢的能量，几乎已经流落到了萧羽身上，但是，那黑色的巨斧却是再也无法将光团给压落。

　　“嗡……嗡……”

　　奇特的嗡鸣声从那光团之中传出，而后，那光团上原本遍布的裂缝，竟然是在此刻缓缓的合拢。

　　“怎么可能？！”

　　见到这幕，修罗魔君嘴角的狞笑也是陡然凝固，他望着这一幕，眼眸有着骇然以及难以置信之色涌现而出。

　　“死的，可不是我！”

　　而就在修罗魔君骇然间，萧羽冰冷的喝声响彻而起，在他眼前的光团再度爆发出了耀眼的光芒，而后，在无数道惊喜的目光中，光团与修罗魔斧接触之处陡然炸裂出一道缺口，一股白色的光柱犹如烈日照耀一般喷射而出。

　　“嗤嗤……”

　　首当其冲的黑色巨斧，在这种冲击之下，竟然是直接被蒸发出了一道道黑色的雾气，那些黑色的雾气在以散发出来，又是瞬间被冲刷得无影无踪，好像从来都没有出现过一般。

　　随着那些黑色雾气的散发，巨大的修罗魔斧以一种肉眼可见的速度消融了下来，最后，在修罗魔君那不可置信的目光中被生生摧毁。

　　“咻！”

　　萧羽身前的光团，在冲刷掉修罗魔斧之后，显然是缩水了数倍，变得不足数十丈大小。随着一道破空之声的响起，那光团中最后一道恐怖的能量激射而出，穿过空间，直奔着修罗魔君而去。

　　“怎么可能？这是什么能量？！”

　　修罗魔君口中不可思议的狂吼着，旋即，他惊骇的望着那束暴射而来的光束。连自己的修罗魔斧都被消融掉了，他知道这一道光束的威力定然不凡。当即，修罗魔君双手连挥，黑色的魔气从他身体中奔涌而出，仅仅是霎那的功夫，在他身前便是形成了一块巨大的黑色屏障。


第745章 灭魔扬名

　　“噗！”

　　然而，这道黑色的屏障在光束的冲击之下，简直就是如同虚设一般，在接触的一霎那，那黑色的屏障便是迅速的被消融。而后，那道光束势如破竹一般，在修罗魔君惊骇的目光中，直接是穿透过了黑色屏障，狠狠的轰击在了他身上。

　　“你败了！”

　　萧羽的话刚落音，修罗魔君的身体便是开始猛的膨胀了起来，他的身体表面更是出现了一道道裂缝，一缕缕黑色的魔气从其体内四溢而出。

　　“怎么可能？我怎么可能败在你这蝼蚁的手中！”

　　修罗魔君不可置信的怒吼着，旋即，他便是看见萧羽所化的巨龙前爪微抬，对着他遥遥一握。

　　“嘭！”

　　就在萧羽龙爪握下的霎那，修罗魔君庞大的身躯也是在此时轰然爆炸开来。

　　“小子，你们都会死的！纯元之体的消息，我已经传给别的势力了，就凭你们区区圣域，是无法抵挡他们的进攻的！”

　　震天撼地的爆炸如同天空的一轮曜日一般，引得下方的大地都是一阵剧烈的颤抖，在半空中残留的真灵风暴中，修罗魔君绝望的嘶吼声也是回荡的响起。

　　半空中残留的真灵风暴，一直持续了半响的功夫，才是缓缓散去。在这真灵风暴散去的同时，无数道紧张的目光，也都是急忙的看了过去。

　　只见得原本修罗魔君所在的地方，此时已经仅剩一缕黑雾，很快，就连那一缕黑雾也是随风而逝。原本强大得几乎无敌般存在的修罗魔君，此时竟然已经被轰杀得连残渣都不剩下了。

　　“赢了？！”

　　在遥远之处，无数的圣域强者心中都是无比惊愕的望着这一幕，旋即，惊天的喧哗之声便是响彻而起。

　　韩天罡和焚天圣主等强者也都是满脸的惊愕之色，旋即，他们目光之中都是有着欣喜之色涌动。

　　此时，那化身为龙的萧羽身躯也是一阵颤抖，旋即，随着金色光芒的闪烁，他又再度化为人形。在他的身躯上，一片片鳞甲将其整个身躯覆盖住了，在阳光的照射下，萧羽浑身的鳞甲反射出了令人心惊的光芒。

　　“呼呼……”

　　在半空中的萧羽仿若也是脱力一般的大口的喘息着，而后，他只感觉无穷的疲惫之感席卷而来。

　　“终于结束了……”

　　萧羽心中闪过这个念头之后，便是双目一闭，径直的从半空之中跌落而下。

　　“小羽！”

　　“萧羽！”

　　柳卿和妖狐同时惊呼一声，旋即两道靓影便是从远方飞掠而来，不过，她们还未赶到之时，萧羽下落的身形却是突兀的停留在距离地面不过半米之处，而后方才是轻轻的落在地上。

　　“这个小子……”

　　出手之人正是韩天罡，此时，见到两个容貌完全不逊色于自己女儿的女子对萧羽的态度，他也是忍不住嘴角泛起一抹苦笑。而且，这两个女子中，还有一人是极其罕见的纯元之体……

　　“萧羽！”

　　“萧羽！萧羽！”

　　震天般的高呼之声在焚天圣地的地域上响彻而起，无数的圣域强者都是高呼着这个曾经并不算多么出名的名字，在这场浩劫的最后关头，这个少年毅然站了出来，最后更是击杀了强大到恐怖的修罗魔君，他，俨然已经成为圣域中无数强者的偶像和目标。

　　“穹老说让他成为圣主，他当之无愧！”

　　焚天圣主颇为欣慰的叹道，以萧羽在这一场浩劫中的力挽狂澜，拯救整个圣域于水火之中，他的名字，注定被载入圣域的史册之中，让所有人都铭记。他也相信，将来，在萧羽的带领下，焚天圣地定然会重现以往巅峰时刻的辉煌。

　　……

　　在结束这一场浩劫之后，仅仅是数天的时间，萧羽击杀了修罗魔君的萧羽便是如同风一般传遍了整个圣域，整个圣域都是轰动了起来。

　　那场浩劫虽然仅仅是数天的时间，但是有着无数的大小势力在修罗门的屠杀之下被覆灭，面对修罗血门，几乎所有的势力都没有抵抗之力。他们未曾想到，不可一世的修罗血门，居然以一种迅雷不及掩耳之势的速度倒下，而且是他们强大的门主修罗魔君一起倒下。

　　在修罗血门带来的浩劫结束后，焚天圣地的名声也是趁此达到了一个巅峰的程度，连那种能轻易摧毁各大圣地的修罗血门都被覆灭了，在圣域之中，还有哪方势力能与焚天圣地争雄？

　　而且，五大圣地之中，元天圣地和缺天圣地被彻底的摧毁，红天圣地和银天圣地的老巢也是被连根拔起，萧羽当日那一招炎黄之怒乃是对着在他上方的修罗魔君动用出来的，所以并没有摧毁焚天圣地，这也是让得焚天圣地，成为了五大圣地中，唯一一个没有遭受覆灭般的打击的。

　　在接下来的一段时间中，圣域之中也是逐渐的有着一些大势力重建，那些大势力为首的便是红天圣地和银天圣地，因为除了焚天圣地之外，唯有这两大圣地，还有着圣主级别的强者。

　　不过，虽然银天圣地和红天圣地重建了，但是他们的实力和名气都是远不如从前，而他们也相当的聪明，对于焚天圣地保持了极大的敬意，他们在后来知道，那韩天罡的出现，也和这个叫萧羽的少年有着千丝万缕的关系。

　　在见识到萧羽所爆发出来的实力，还有强大的碧天圣鲸一族的力挺后，三大圣地此时已经俨然以焚天圣地为首了。

　　而对于各大势力那种以焚天圣地为首的姿态，焚天圣地倒是不可置否，不过，他们没有和当初元天圣地一般，一定要所有势力都对自己臣服的模样，他们的所有动作都只是为了想要保护这个圣地，并且将一些恩怨了结而已。

　　在浩劫之后的圣域，已经是逐渐的平静了下来，百废待兴，这片大地，终归再度爆发出比以往更为盛大的光彩。

　　在平静下来之后，韩天罡也是离去，在离开之时，萧羽让他收集一些罕见的材料。因为这一次的硬战，让得韩天罡的伤势再度有些爆发……

　　浩劫虽然过去了，但是圣域中的一些高层也没有因此而停顿下来，他们都是时刻保持着警惕，因为大家可都还记得修罗魔君临死之前所说的那些话，这一场浩劫过去了，说不定在哪一天，又将会有第二个、第三个修罗血门的出现。

　　与圣域中的沸沸扬扬重建工作有所不同，已经成为圣域中最为瞩目的焚天圣地中，在经过短暂的重建工作之后，倒是最快的平静了下来，虽然整个圣地依旧是洋溢着那种轻松自豪的气氛之中，但是，像那种庆祝这场浩劫他们取得了胜利的庆典，已经是淡了下去。

　　现在焚天圣地中，一边是和以往一样那样抓紧修炼，另外一边按照着惯例招收着弟子，不过，那种招收弟子的规模，即便在苛刻、压制之后，也依旧是庞大无比。

　　经过一个月的休息，萧羽的身体已经恢复得差不多了，而他的境界也是直接突破到了尊者境。

　　这天，萧羽漫步走在焚天圣地之中，在他周围不时有着焚天圣地的弟子走过，那些走过的弟子皆是一脸仰慕的和萧羽打着招呼，在远处，还有着一个个俏脸通红的女弟子，带着好奇和些许羞意打量着他。

　　对于那些和自己打着招呼的弟子，萧羽也是没有一点架子，带着微笑对着他们轻轻点头，望着那些带着兴奋、尊崇看着自己的弟子，萧羽紧绷的心里都是微微的舒缓了一点。

　　现在，以前的焚天圣主已经正式退位，将萧羽立为新一代的焚天圣主，而萧羽所在的混元圣门，也是愈发的壮大了起来。

　　“是该去拿回混元圣门圣碑的那个残角了……”

　　回到混元圣门中，望着众多正在修炼的弟子，萧羽嘴角也是勾起了一抹淡淡的笑意。

　　随后，萧羽在和焚天圣地的高层打过招呼之后，便是准备带着妖狐仙子一同回到秘境中去，要回玄光宗的旧址，必须还要通过秘境才能回去。而因为柳卿正在闭关，萧羽倒也没有叫上她，他知道，柳卿乃是纯元之体，又得到了无极大圣的传承，只要给予其足够的时间，柳卿将来的成就绝对不会比那修罗血门的修罗魔君要弱。

　　“圣主，此次你回去倒也可以看看秘境中有没有什么出色的苗子。”

　　李逍遥一边将通往秘境的通道开启，一边对着萧羽笑着说道：“半个多月来，想来圣域名额争夺赛也该有个结果了。”

　　对于李逍遥的称呼，萧羽已经是习以为常了，以前萧羽还是叫李逍遥师傅，结果李逍遥非要坚持萧羽叫自己李长老即可，毕竟，无规矩不成方圆，现在萧羽的身份可是焚天圣地的圣主了啊。

　　“圣域名额争夺赛？”萧羽轻喃一声，按时间来算，现在应该还没到圣域名额争夺大赛的时间吧？

　　“呵呵，那还不是托圣主的福，上一届的圣域名额争夺大赛，出了圣主和圣女这种妖孽，而此次我们圣域各大势力都在疯狂的扩张着自己的实力，所以，我们和银天红天圣地说了一声，便是决定对秘境之地破例再开一次圣域名额争夺大赛。”李逍遥笑着解释道。

　　“哦……”

　　萧羽点了点头，而后对着妖狐仙子轻笑一声，道：“我们走吧，也顺便看看秘境这次又有哪些天才人物。”


第746章 秘境之争

　　此时，秘境的圣战城之中，因为圣域名额争夺赛的开启，引得这处又是人山人海。

　　在圣战城中央天星学院的天松院长、天纯院长等人都在一个战台之下，而在那战台之上，有着萧羽相当熟悉的两道身影：石静和血凝天。

　　此时两者正交战在一起，短短的几年时间中，石静已经突破到了宗师境初期巅峰了，面对当年萧羽击败的血凝天，她也不逞多让。

　　而在圣战城的中央高台之上，有着三道年轻挺拔的身影站立其中，无数秘境的强者不时的将敬畏的目光朝着他们身上看过去。他们便是此次圣域派来的圣使。

　　他们三人便是红天圣地：平野绫，银天圣地：赵山河，还有一人便是焚天圣地的林陨。

　　这三个看上去不过是二十三四的身影，身上的气息却是比起各大学院院长还要强横，不管是多么妖孽的青年才俊，在看到这三道身影时，想想自己的实力，对比起来都是显得有些黯然失色。

　　“不愧是圣域啊，这三个圣使如此年轻，修为却是远超我等……”

　　在圣战台下的天松院长见石静和血凝天正战得火热，他看了一眼高台上的三名圣使，苦笑着对着身旁的副院长天纯说道。

　　“是啊……也不知道萧羽、杨炎天他们几个小子在圣域中发展得怎么样了。”天纯副院长也是点了点头，旋即望着那几个圣使，轻叹一声道。

　　“以他们的天赋，想来在圣域之中进步应该相当神速，现在，恐怕萧羽和杨炎天快要达到宗师境中期了吧。”

　　说到萧羽和杨炎天等人，天松院长的老脸上也是浮现出了一抹欣慰的笑容。

　　不过，天松院长的这抹笑容，却是让得有人不满了。

　　“呵呵，宗师境中期？说不定他们已经死在圣域之中了！”一句嘲笑之声从天松院长身旁传来。

　　“血河！”

　　天纯副院长面色一变，不过，旋即便是被天松院长给拦住了。

　　“血河院长，我看你们血河灵院是太过嫉妒了吧……”

　　天松院长按捺着心中的不满，冷声说道，在提到灵院两个字时，他的声音也是故意加重了几分。

　　在上一届的圣域名额争夺大赛中，原本血河灵院极有可能将天星学院排挤下去，获得学院的资格的，没想到，天星学院出了萧羽那么一个妖孽，结果让得血河灵院偷鸡不成蚀把米，不仅没有获得学院的资格，最后甚至连血凝天都没获得进入圣域的名额。

　　“嫉妒？我嫉妒你们？就说那萧羽吧，也真是不赖，获得了小圣子的资格。”

　　天松的话语显然也是刺痛到了血河灵院院长的内心，不过，在血河院长冷笑一声，冷森森的说道，而后，他陡然话锋一转，道：“不过，你们或许不知道，那小圣子之间的争斗，可远不是你们所能想象的。”

　　“特别是像萧羽那种，没有那等本事，却又获得小圣子头衔之人，恐怕，他在圣域中呆不了一个月就会被人排挤至死了。”血河院长嗤笑一声，道。

　　听到这话，天松院长也是一滞，他虽然不信，但是血河院长说的也是事实，比秘境更为高等的圣域，资源绝对远超秘境，而其中的争夺自然也是激烈无比，萧羽当初是被看中其天赋资质才被提出获得小圣子头衔的，他的实力虽然在秘境年轻一辈中算是顶尖的，但是和圣域中的强者比起来，绝对是远远不如的……

　　在看到高台上那三名年轻圣使的身影后，天纯院长心中更是忐忑了起来，只是，他不知道的是，在高台之上的圣使，有两个乃是圣地的圣子了，而另外一个，在焚天圣地小圣子中，也是名例前茅的。

　　“真是可笑，还指望你们那几个学员吗？等着给他们收尸好了！”

　　血河院长见到天松吃瘪的模样，心中一阵的扭曲的快感，他轻笑一声道：“像我们血凝天才是真正有资格进入圣域中的人，本来上一届他就有资格进去了，最后被你们那萧羽耍阴谋给害的失去了名额，不过，老天也在帮我们，原本以为他已经没有机会了的，没想到为了凝天这孩子，圣域的大人们居然提前开启了圣域名额争夺大赛！”

　　“那你们血河灵院的面子还真是大啊，为了血凝天能够进入圣域，还特意他举办一次圣域名额争夺赛。”天松院长冷哼一声，嗤笑道。

　　“哼！你们学院也就那样了，连一个像样的强者都没有了，居然还派了个小女子来，看吧，她很快就坚持不住了，我劝你们最好主动认输吧，若是晚了，血凝天下手重一点，我可不好去阻拦。”血河院长视线投向圣战台中的两道身影，嘴角勾起一抹自傲的笑意道。

　　“哼！”

　　天松院长冷哼一声，目光也是颇为紧张的看向石静。血凝天的实力，在这一届的圣域名额争夺大赛中，绝对是数一数二翘楚般的存在，这才第二轮，刚一开始，血凝天就主动的向天星学院挑战。

　　在石静之前，已经有着两人不敌血凝天被战败了，现在，石静时天星学院最后的希望了，虽然在前一届中，萧羽、杨炎天的突出表现，让得天星学院保住了学院的名声，但是若是这一届中，被一个来自灵院的学员，一个人将他们学院的参赛者给淘汰掉，那他们天星学院也算是丢脸丢大了。

　　“那小妮子可没那么容易被击败。”

　　天纯副院长轻笑一声，低声对着天松院长说道。后者也是点了点头，要知道，石静可不仅是他们天星学院如今最强的学员，而且，她还是乾坤宗年轻一辈的第一人，若是没点底牌，她可站不稳这个位置。

　　“臭丫头，给我滚下去吧！”

　　在战台之上久攻不下的血凝天心中一阵躁意，他怒喝一声，手中的血河剑一挥，顿时血色的真灵如同血海一般，呼啸而出，惊涛骇浪般的对着石静狠狠的轰砸了过去。

　　“乾坤印！”

　　面对这来势汹汹的一击，石静的俏脸之上并没有什么惊慌失措之色，只见得她轻喝一声，一个金色的手印冲天而起，直接是毫无畏惧的砸入了那血海之中，激得后者一阵涌动，在动荡几下之后，那深红色的血海，其中的颜色竟然变得有些稀薄了起来。

　　“该死的家伙！”

　　血凝天心中暗骂一声，自己虽然已经击败了天星学院的两个学员，但是对他来说，消耗也绝对不小，而他的血河剑，在上一届的大赛中，被萧羽将血河龙灵都轰得有些分散了，这也让得血河剑的威能下降，直接影响到了他的实力。

　　“不能和她耗下去了！”血凝天心中暗叹一声，旋即目光从站台之外的血河院长身上扫过。

　　“血河之灵，出！”

　　血凝天双手持剑，怒喝一声，手中的血河剑顿时爆发出了刺眼的红色光芒。

　　“吼！”

　　随着一道龙吟之声响彻而起，一条狰狞的血龙以一种撼人眼球的方式出现在了众人眼前。

　　“这……怎么可能？”

　　天松院长双瞳微微一缩，先前他分明感觉到血凝天手中的血河剑已经完全没有那种威能了，应该不足以让其再沟通血河之灵了才对的啊，如今，血凝天竟然又将血河之灵召唤了出来，那石静恐怕就有些难敌他了。

　　“这……”

　　见到那条血龙，石静的黛眉也是一蹙，从那血龙身躯上，她能感受到一种足以威胁到她性命的危险！

　　只是，所有人都没有注意到，在战台之下的血河院长那只缩在袖袍之中的手掌微微颤抖着，在其手掌之中，有着一柄极其细小的长剑，若是仔细观察，便会发现，那柄长剑和血凝天手中的血河剑简直就是一个模子里面出来的，只是被放小了几十倍而已。

　　“血河之灵，给我灭！”

　　血凝天怒喝一声，手中长剑一挥，遥指石静。

　　“吼！”

　　只见得那条恐怖的血龙也是长吟一声，而后庞大的身躯一震，便是狰狞的对着石静冲掠而去。

　　“乾坤护阵！”

　　面对那来势汹汹的血龙，石静俏脸微变，她一双玉手飞快熟悉的舞动着，结出一个个玄奥的手印，而后，真灵暴涌间，在她身前凝聚出了一块金色的盾牌。

　　不过是喘息间的功夫，那条庞大的血龙便是以一种蛮横的姿态，狠狠的轰击在了石静身前的盾牌之上。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，天松、天纯院长惊愕的目光中，石静身前的金色盾牌竟然在第一时间被轰得粉碎，而在盾牌后面的石静的娇躯也是被轰得高高抛飞而起。

　　“这怎么可能？！”

　　天纯院长眉头一皱，按理来说，就算是血凝天动用了那血河之灵的龙灵，也不可能让得石静毫无抵抗之力的被轰得如此狼狈，更何况血河剑上的血河之灵在上一届的圣域名额争夺大赛中已经被萧羽给轰散了。

　　“难道这几年的时间，那血河之灵就恢复了吗？”

　　天松院长也是有些不解，但是他并没有去接住石静。在圣战台之上，除非有一方主动认输，否则，哪怕是他身为学院院长，也不敢去插手其中，若不然引起圣使的不满，那他们天星学院都极有可能受到毁灭般的打击。


第747章 萧羽

　　“唰！”

　　在石静的身躯被轰飞而起时，圣战台上的血凝天并没有停手的意思，只见得他脚下一跺，身躯便是对着石静扑掠了过去。他要在无数强者的见证下，将天星学院这一届的最后一颗希望给轰成碎片！

　　“完了……他怎么可能还有那么强大的力量……”

　　望着扑掠而来的血凝天，石静的眼眸之中也是涌现了一抹绝望的神色，旋即，她轻咬银牙，无奈的闭上了眼眸。

　　“院长，认输吧？”

　　天纯摇了摇牙，有些悲愤的对着天松院长叫道。

　　天松院长也是微微摇了摇头，眼眸之中闪过一抹黯然之色，旋即他微微举起了手掌，正准备开口认输之时，他陡然身躯一震，目光看向了那在半空中的石静身后。

　　“嗡……”

　　只见得在石静身后的空间一阵剧烈的扭曲，在众人惊骇的目光中，那处空间直接裂开了一道漆黑的裂缝，而后一男一女两道身影便是自那空间中走了出来，那个男子肩膀上标志性的一只迷你猪，更是让人觉得熟悉不已。

　　“啪！”

　　从那出来的正是萧羽和妖狐仙子，在刚走出空间裂缝，萧羽便是看到隔着圣战台的屏障，一道熟悉的靓影对着自己飞掠而来，当下他几乎没有半点犹豫之色，便是身躯一闪，直接从圣战台上方的缺口处进入其中，而后来到这道靓影身后，顺势一搂，便是将其搂入怀中。顿时便是一阵幽香扑鼻而来，让得萧羽都是忍不住轻吸了几口。

　　“混账！”

　　原本紧闭双眸的石静感觉到自己被一个充满了男性气息的身体给搂住后，当即便是猛的挣扎了起来。虽然看不到身后之人的模样，但是石静却是认为那是血凝天，因为，在圣战台中，除了血凝天，她可不认为秘境之中有人敢如此胆大妄为的插手。

　　“血凝天，我和你拼了！”

　　石静轻喝一声，旋即那条粉臂之上便是真灵涌动，而后，她娇躯一扭，夹带她最后一丝真灵的粉拳便是对着后方砸了过去。

　　“啪！”

　　然而，石静刚一转身，便是感觉自己的手臂动弹不得了，随后，她的翘臀之上也是响起了一声清脆的巴掌声响，那张带着自信笑意的面庞印入了她的眼眸之中，同时，一股男人气息的热风夹杂着一句带着一丝调侃意味的话语便是传入她的耳中：“几年不见，你这小妮子还要对我动手了？”

　　“萧？萧羽？！”

　　石静微微一愣，而后她琼鼻一酸，眼眸之中顿时有着委屈的泪水涌现而出。

　　“萧羽！”

　　石静轻呼一声，娇躯便是再度投入后者怀中，同时，她更是将自己的小脑袋深深的埋在其中，不时抽搐一下的娇躯，让她小女人的一面在众人面前第一次展现了出来。

　　“萧羽学长？真的是他！”

　　此时，在天松天纯院长身旁的两个少年在见到这个他们仰慕已久的身影时，眸中也是闪过一抹炽热之色。

　　“萧羽？他怎么回来了？”

　　天纯院长眼中也是闪过一抹欣喜之色，不过，仿若是想到了什么，他眼眸中的那抹欣喜之色便是彻底的消散了开来。

　　在以往，也有过获得进入圣域名额的弟子，再度回到秘境中的事情，不过，那可不是什么好事。几乎每一个从圣域中回来的弟子，都是代表着他被圣域排挤出来了！

　　“糟糕……这小子，怎么可以胡乱插手！”

　　天松院长心中也是担忧了起来，圣战台上是有着自己的规矩的，哪怕是学员陨落，各大院长也不得插手，在很久一眼，也有过一个学院，当时那个学院再秘境之中可谓是如日中天，可是，就因为其院长在圣域名额争夺大赛中插手，结果整个学院上下数千人口，一夜之间被抹除，从那以后，那个学院也是从秘境之中除名。

　　“那人是谁？竟然敢插手圣战台的战斗？”

　　“他是上一届的冠军：天星学院的萧羽，据说，他可是获得了焚天圣地小圣子的身份进入圣域的。”

　　“哈哈，小圣子？现在看来，他是被排挤出来了吧？也对，圣域是何等地方，就凭他那时候的实力，获得了小圣子的身份，对于他来说可不算什么好事。”

　　“这下天星学院要倒大霉了……”

　　此时，几乎整个圣战城中的人都是发现了这处圣战台之上意外出现的萧羽，一道道议论之声也是响彻而起。或许是因为萧羽是上一届的冠军，更是获得了前所未有小圣子身份荣耀，进入其中的人，所以见到萧羽竟然从圣域中回来，不少人便是暗暗猜测了起来。

　　更有好事者，不时的将目光看向高台之上的三名圣使，他们都想看看，这几个圣使会如何教训这个不知天高地厚的萧羽的。

　　“他怎么也来了？”

　　赵山河有些诧异的看着萧羽，嘴中轻喃道。

　　“圣主就是来自秘境的，或许也是回来有什么事吧……”林陨嘴角一抽，也是将目光投射了过去。

　　三个圣使仅仅是看着萧羽，一时间也没人能猜测出他们心中在想着什么，不过，这个时候，却是有人很是不爽了……

　　“萧羽！你竟然敢插手圣战台的战斗！”

　　血凝天见到这个自己恨不得将其扒皮抽筋的少年时，脸色竟然有些激动的涨红了起来，虽然他不知道为何圣使没有第一时间将萧羽拿下，不过，只要自己逼他出手，想来那几个圣使定然不会坐视不管。

　　“没事吧？”

　　对于别人的议论，还有血凝天的叫嚣，萧羽并没有搭理的意思，感受着怀中的柔软，还有那道来自身后妖狐仙子的炽热目光，萧羽面色有些尴尬的轻轻拍了拍石静的后背，柔声问道。

　　“嗯……”

　　此时，石静也是缓了过来，她很是不舍的将脑袋从萧羽怀中抬起来。对于外界的议论，她也是清楚的听到了，一想到萧羽为了帮自己，竟然无视了规矩，直接冲入圣战台中，将自己抱住，石静就又是担忧，又是脸红。

　　“吼！”

　　见到萧羽根本就不搭理自己，血凝天怒喝一声，便是长剑一指，旋即那条血色的龙灵便是呼啸而出，张牙舞爪的对着萧羽撕咬而去。

　　“萧羽，小心！”

　　石静惊呼一声，在之前自己的防御被生生冲毁的霎那，她便是知晓这条血龙具有多么的恐怖的威能，恐怕，即便萧羽在短短的时间中达到了宗师境中期，也无法与之抗衡了。

　　“哼！”

　　萧羽对着石静点了点头，示意后者不用担心，旋即他冷哼一声，也没见他有所动作。

　　“无知！”

　　“自大！”

　　血河灵院的院长见到这幕，忍不住嗤笑一声，他那在袖袍中的手掌猛的一握。

　　“吼！”

　　那条血龙距离萧羽已经不过是数丈的距离了，而随着血河院长的动作，这条血龙身上陡然又是爆发出了一阵诡异的红光，身躯竟然是再度暴涨。而后，它便是夹杂着令人心寒的威能轰向了萧羽，此时，满场寂静，所有人的目光都是看向了这边。

　　“啊！”

　　石静惊呼一声，娇躯一动，竟然是毅然的站到了萧羽身旁，而后她紧紧的闭上了眼眸。

　　“定！”

　　在寂静的圣城中，陡然有着一个冰冷的字眼从萧羽嘴中轻轻吐出，而后，在无数人惊愕的目光中，那条血龙竟然是硬生生的停顿在了距离萧羽不到一米之处的半空中。

　　“这……这是？”

　　见到这幕，天松院长等人也是一愣，他们脑中几乎是同时闪过一个念头：空间禁锢，尊者境？！

　　“圣使大人！他出手了！他无视大赛的规则出手了！”

　　无数人还处于震惊之中时，一个巅峰的声音却是响彻而起，只见得血凝天一脸狰狞的大呼小叫着。

　　“嗯？”

　　此时，石静也是缓缓的睁开了眼眸，在看到那连鳞甲都清晰可见的血龙后，她差点又吓得闭上了眼睛，不过，她很快便是发现，这条威能恐怖的血龙，竟然停顿在了半空之中，完全没有了动弹的迹象。

　　“灭！”

　　原本还在等待圣使出手击杀萧羽的血凝天陡然浑身一颤，一个冰冷的字眼如同炸雷一般在这片天际之中响彻而起。

　　“嘭！”

　　而后，在无数人惊骇的目光中，那条可以肆意将一个宗师境中期强者给轰成重伤的血龙，竟然是如同血色的烟花一般爆炸开来，同时，强大的真灵风暴也是席卷而出。

　　在真灵风暴暴涌间，萧羽根本就没有半点躲闪的意思，在他和石静周围一丈范围之内，却是没有受到一丝的影响。

　　“呯！”

　　然而，在圣战台中的血凝天就没有那么好运了，尽管他已经动用真灵形成一个防御，但是那狂暴的真灵风暴席卷而去时，直接是将他的防御给生生摧毁，而后狠狠的轰在他身上。

　　“噗！”

　　血凝天当即一口鲜血狂喷而出，身影也是被轰得远远的抛飞而起，最后在撞在圣战台的屏障上才是落了下去，当他的身体躺在地上之时，其气息已经是萎靡至极。

　　而几乎没有人发现，在那条血龙炸裂开时，圣战台下的血河院长的身躯也是一抖，面色变得有些苍白了起来。


第748章 参见圣主

　　“圣使大人，此子无视规矩，乱闯圣战台，还将我们血河灵院的弟子击成重伤，望圣使大人能够严惩此子！”血河院长对着高台的方向虚跪而下，满脸的悲愤之色。

　　“严惩萧羽！”

　　“还望圣使大人为我们血河灵院做主啊！”在血河院长身后的几个血河灵院的弟子也是一脸的悲愤之色。

　　然而，面对众人的呼喊，出乎了所有人意料的是，三名圣使面色都是微微一变，但是却依旧没有想要出手的动作。

　　“啪！”

　　一道清脆的声响响起，众人惊愕的发现，萧羽他们所在的圣战台的屏障竟然是直接破裂了开来，而萧羽直接是带着石静来到天星学院所在的地方。

　　“院长，副院长，学生萧羽回来了。”萧羽对着天松、天纯行了一礼道。

　　“嗯……”

　　天松院长的老脸上浮现了一抹笑容，不过，他的眼瞳陡然一缩，旋即他手臂一拉，便是将萧羽拦在了自己身后。

　　“唰！唰！唰！”

　　随着三道破风之声的响起，三名高高在上的圣使大人竟然是直接飞掠到了天松院长身前。

　　“这下有好戏看了……”

　　“敢无视大赛的规则，这下好了，天星学院恐怕都要除名了！”

　　见到三名圣使大人动作，众人都是将视线投射了过来，有抱着同情目光的，但是，更多的人是抱着一副看好戏的姿态。

　　“圣使大人，学生萧羽不懂规矩，还望……”天松院长强行压抑着心中的紧张，最后还是毅然的站在萧羽身前，对着赵山河三人行礼道。

　　然而，天松院长的话还未说完，赵山河三人便是将其打断，而后，在无数道目光的注视下，三名高高在上的圣使大人都是屈伸行礼。

　　“银天圣地赵山河，参见焚天圣主！”

　　“红天圣地平野绫，参见焚天圣主！”

　　“焚天圣地林陨，见过圣主大人！”

　　在无数道目光的注视下，三道声音响彻而起。

　　“圣主？焚天圣主？谁？”

　　无论是天松院长，还是其他学院的院长，各大势力的首领，听到三名圣使的声音之后，都是一阵呆滞。

　　“萧羽，快带石静走！”

　　“快走，连圣主都来了，你再不走就来不及了！”

　　天松院长和天纯院长几乎没有半点思索，当即对着萧羽轻喝道。

　　惊惶！

　　难道这次萧羽的插手，竟然还引得圣域的圣主大人都要出手了吗？不论是天松和天纯，心中都是无比的惊惶。

　　所有人的目光都是对着三名圣使大人行礼的方向张望，但是，那处除了天星学院一行人之外，根本就没有所谓圣主的身影。

　　当年那个强大的学院因为插手大赛的事情，结果被人家的一个长老就覆灭掉了。

　　圣主？

　　那岂不是一句话都可以轻易将整个秘境都毁灭的存在！

　　“萧羽！”

　　见到萧羽依旧没有动作，天松着急的轻呼道。

　　“院长，不用担忧。”

　　陡然，萧羽平淡，又有些感动的声音轻轻的从他们身后传来，而后，萧羽直接从天松院长身后走了出来，在无数人的注视下，径直走到了三名圣使大人的前方。

　　“血河院长无视大赛规则，用那种小手段来获取胜利，血河灵院已经没有存在的必要了。”走到赵山河三人的前方，萧羽淡淡的说道：“林陨，石静就把她收入我们焚天圣地吧，我还有事要忙，你们继续大赛。”

　　“是！”林陨对着萧羽恭敬的行了一礼，答道。

　　“嗯。”

　　萧羽点了点头，而后，他直接是带着妖狐仙子，对着呆滞的天松院长点了点头，便是直接从圣城中飞掠而起，转瞬消失在了众人的视线之中。

　　“萧……萧羽，是焚……焚天圣主？！”

　　萧羽和妖狐仙子已经离开，天松院长、天纯院长、甚至是整个圣城中的所有人，却是犹如化石一般，傻傻的、呆呆的站在原地。

　　或者说，他们的脑袋都是一片空白，短时间中，都是无法从那种震惊之中恢复过来。

　　过了许久，天松院长第一个清醒了过来，他对着天纯院长开了过去，脸上完全是不可置信之色，刚才那么短短的时间，他就犹若是从地狱上升到了天堂一般：“天，天纯，刚才圣使大人叫的焚天圣主……是萧羽？”

　　“嗯……好像萧羽就是那个焚天圣主……”天纯院长说这句话的时候，还是有点无法相信，感觉自己在做梦一般。

　　“嘭！”

　　在片刻之后，众人还未从震惊之中回过神来，在距离天松院长他们不远之处，便是响起了一声爆炸声响，众人这才呆滞的将目光看了过去。

　　在那里，原本是血河灵院众人所在之处，可是此时，那处唯有一个人影凌然而立，其他的人，已经是化为了一具具尸体，那血河院长，甚至是连尸体都没有存在了，直接被轰成了碎渣。

　　“血河灵院院长无视大赛规则，暗中动用血河之灵，从此以后，秘境中再无血河灵院！”林陨冰冷的声音响彻而起，如同雷鸣一般，在每一个人的耳中不住的回荡。

　　好半响，秘境无数大势力的强者，方才是缓缓的缓过神来。

　　“萧羽就是焚天圣主……”

　　“还好刚才我们没有对他出言不逊……”

　　“那血河院长真是自作自受，竟然在大赛中动用那种卑鄙的手段。”

　　在回过神来之后，众人又是开始议论了起来，惊天的喧哗之声也是从圣城中响彻而起。

　　不时的，有着一道道羡慕的目光投射向天星学院众人所在之处，众人都知道，有着萧羽的这个身份，天星学院已经完全可以凌驾于整个秘境的众多势力之上了，日后，天星学院的名声也必将远远超越其他几个学院，众人已经不难想象，日后天星学院学员人满为患的场面了……

　　而此时，萧羽已经带着妖狐仙子出了龙门关，来到皇朝之中了。再又过了两个时辰的功夫，萧羽便是来到了一片废墟的大地之上。

　　看着自己身下的这片废墟大地，萧羽的呼吸变得有些急促了起来。

　　当年玄光宗被灭的一幕幕，仿若都是重新放映一般从他眼前呼啸而过。

　　誓死保护宗门的老祖、宗主、各大峰主……

　　临阵退缩的叛徒杜润华父子……

　　在萧羽身旁的妖狐仙子，显然也是察觉到了萧羽身上变得有些暴躁起来的气息，她轻咬朱唇，玉手轻轻的握上了萧羽的手掌。

　　“放心吧……我没事。”

　　感受到手掌传来的柔软，萧羽也是缓缓的从回忆中清醒了过来，他对着妖狐仙子笑了笑，而后便是走向玄光宗旧址，蓦然，他眼眸微微一眯，目光便是对着后方看去。

　　此时，在这片废墟大地的远处，隐约的有着一个巨大宗门的轮廓。

　　“乔毅，灵儿创建的玄光宗吗？”望着那个与以往玄光宗几乎是一模一样的宗门，萧羽心中也是有了一丝欣慰。

　　“老祖，宗主、贺峰主、诸峰主，玄光宗的仇，我已经给你们报了……”

　　萧羽缓缓的双膝跪地，恭敬的对着这片旧址磕了三个响头，而后，他直接是精神力席卷而出，很快，他便是找到了那一块破碎的石碑。

　　当年的玄光宗的所有人都无法拔起的石碑残角，便是被萧羽一拂衣袖收了起来。

　　“走吧……去看看他们将玄光宗建得如何了。”萧羽嘴角勾起一抹笑意，带着妖狐仙子便是对着那个宗门飞掠而去。

　　在新建的玄光宗中，也是有着数座巨大的主峰。

　　在各峰中，有着成百上千的弟子正在勤奋的修炼着，不时，一道道充满尊崇的目光便是对着最中央山峰之巅望去，那里，有着两道盘膝而坐的身影。

　　这两道身影，便是玄光宗的支柱：乔毅、小灵儿。

　　经过蓝星皇朝的剧变，在萧羽和父母提起过玄光宗重建之事后，皇朝对于玄光宗的重建也颇为支持，而有了皇朝的支持，玄光宗的重建工作自然是顺利不少，而且，短短的数年光景，如今的玄光宗比起以往那个仅仅在数个王国之中有名的玄光宗，更是要强大了数倍。

　　在这几年的时间中，乔毅也是成功的晋升为先天境的强者。如今，他不过是二十有五的年纪，便已经是先天境大圆满的强者，就算是在皇朝之中，他也算得上是顶尖强者之一了。

　　因为有乔毅的存在，还有那个出自玄光宗，传奇一般的人物萧羽的名头，越来越多的武者慕名而来，加入玄光宗。

　　“这次闭关出来，宗主的气息好像有精进了不少，想来，在先天境之中，他已经鲜有敌手了吧？”

　　“嗯，这修炼速度真是让我等望尘莫及啊……”

　　在各峰之上，望着那静心修炼的陆毅，一道道感慨之声也悄然响起。

　　“唰！唰！”

　　陡然，在天际之上有着两道破风之声响起，而后，无数正望着中央山峰之巅的弟子都是身躯一颤，双瞳一缩。在他们视线范围之中，有着两道身影站立在半空之中，突兀的出现。


第749章 皇朝盛会

　　“天呐！飞行！”

　　“那是谁？皇朝之中什么时候有这种强者了？！”

　　“那两人来我们玄光宗干嘛？”

　　见到两道凌空而立的身影，无数的喧哗之声顿时便是从各个山峰之中轰然响起。

　　“嗯？”

　　乔毅也是第一时间察觉到了，他猛的睁开眼眸，在看到身前那熟悉的身影时，他忍不住豁然站了起来。

　　“乔毅。”

　　萧羽望着眼前稚气尽褪，显得颇为成熟的乔毅，轻声叫道。在他的精神力的感知之下，玄光宗的情况尽收其眼底，见到如此规模的玄光宗，萧羽也是忍不住嘴角勾起一抹欣慰的笑意。

　　“萧羽？你终于回来了！”

　　乔毅也是大笑一声，打着招呼道，从后者身上，他几乎感觉不到半点真灵的味道，不过，他知道，这定然是后者的实力远远超过他的缘故。

　　“萧羽哥哥！”

　　一旁的小灵儿也是惊呼道，她一双美眸闪烁着好奇之色望着虚空而立的萧羽，很快，她的目光便是被站在萧羽身后的那道靓影所吸引：“这位姐姐……是妖狐？”

　　“灵儿妹妹。”妖狐点了点头，笑着打着招呼道，对于灵儿和乔毅，她也并不陌生。

　　“回玄光殿聊吧。”

　　乔毅对着萧羽点了点头，而后，便是带着他们对着峰中的大殿行去。

　　“那个人是……萧羽？”

　　“他就是萧羽，那个摧毁和府的萧羽！”

　　“竟然是他，他不是闯龙门关，进秘境去了吗？”

　　“我竟然见到萧羽大人了！”

　　乔毅口中听到萧羽这个名字时，无数玄光宗的弟子都是处于震惊之中，而随着萧羽乔毅四人的身影消失在了那山巅之上后，众人才是缓缓的回过神来，一道道激动的眼神，依旧是久久的盯着中央山峰……

　　而后，萧羽和妖狐在玄光宗也是待了两天的时间，才是告别乔毅、灵儿，起身对着皇朝飞掠而去。

　　他的父母，覃盈盈，还有妖狐的母亲，都在那里，还有……自己的第一个女人：水儿。

　　这片大陆中，有着无数的皇朝凌立，蓝星皇朝只是其中一个实力中等偏上的皇朝而已，不过，随着和府的覆灭，在萧立轩、林涵嫣的带领下，蓝星皇朝的实力也是逐步的精进，最近已经有了将要跻身高级皇朝的趋势了。

　　不过，想要在这片皇朝众多的地域中，摆脱中级皇朝的名头，挤入高级皇朝之列，可不是什么简单之事。

　　萧羽带着妖狐在赶到蓝星皇朝的帝都之后，却是没有发现林涵嫣、萧立轩的身影，就连蓝星皇朝的守护神李天罡，竟然也没有在帝都之中。

　　而后，萧羽从端木老将军那知晓，二十年一度的皇朝盛会开启了，林涵嫣和萧立轩去了星辰皇朝，李天罡也是跟随而去了，毕竟，在蓝星皇朝中，实力能够入得了各大高级皇朝眼中的也，也唯有李天罡一人。

　　“皇朝盛会？那是什么东西？”在听到端木仁和所说的皇朝盛会后，萧羽眉头微皱，低喃着这个陌生的盛会，不解的问道。

　　“皇朝盛会是四大超级皇朝，和十大高级皇朝联合举办的，每隔二十年，成百上千的皇朝之主，都会前去参加、朝贡。每一次的皇朝盛会，都会有着皇朝的晋升和降级，当然，也若是在皇朝盛会中，也有着不少皇朝的陨落。”

　　端木仁和轻叹一声道：“这次我们蓝星皇朝去参加这场盛会，是抱着晋升高级皇朝的目的去的，只是，能不能成功……就不太清楚了……毕竟，高级皇朝只有十个名额，而现在的那十个高级皇朝，都是和秘境中的势力有着千丝万缕的关系的。”

　　“在星辰皇朝是吧？”萧羽若有所思的问道。

　　“嗯，就在我们皇朝的北方，不过，路途有些遥远……”

　　端木仁和自然是看出来萧羽是想要过去的意思，在犹豫了半响，端木仁和还是忍不住开口道：“萧羽，你去了后，万万不可冲动意气行事，就在星辰皇朝帝都之外等待他们便可。”

　　“知道了，老将军就等我的好消息吧。”萧羽笑着点了点头道。

　　而后，在送妖狐仙子回到魅狐宗后，萧羽便是孤身一人，以全速对着星辰皇朝所在的方向飞掠而去，不知为何，他心中有种不安之感。

　　星辰皇朝，乃是四大超级皇朝之一，四大超级皇朝的身后，都是有着一个秘境宗门的全力支持，或者说，这四大超级皇朝，是秘境中势力放在这片大陆，用来给他们收集修炼资源用的。

　　四大超级皇朝身后的势力，在秘境中虽然算不上顶尖，但是绝对也算得上是一流的强大势力了，任何一个超级皇朝背后的势力，都可以轻易的毁灭其他的所有皇朝。四大超级皇朝，才是这片皇朝大陆的真正主宰者，不论是高级皇朝还是其他皇朝，每年都得向他们四大超级皇朝进贡一定的资源，以获得他们的保护。当然，那种保护并不包括各大皇朝之间的战争，而是仅限于一些强大魔兽的入侵，他们会出手解决。

　　虽然很多远离魔兽山脉的皇朝并不想要这种根本就不会发生的庇护，不过，碍于四大超级皇朝的实力，他们也只得每年乖乖的交上一笔不菲的朝贡资源。

　　这天，星辰皇朝的帝都热闹非凡，无数的人流涌动，在帝都中央一个巨大无比，足够容纳数万人的广场上，此时已经是人山人海，在这广场中的几万人，任何一人都是一个皇朝的大人物，不过，此时这些在自己皇朝中威风无比的大人物，却是没有半点架子，安静的坐在自己的席位之中。

　　在人山人海的广场中，有着一条红色地毯铺就的通道，这红地毯一直铺向了广场的最中央，最中央之处空着四块颇为威严的雅亭之地，那里，便是四大皇朝的席位。

　　在这四个席位之下，还有着十个席位，这十个席位虽然比不上那四大超级皇朝席位的威严，但是和其他的普通席位比起来，显然是要显得大气许多。那便是十大高级皇朝的席位。

　　以超级皇朝和高级皇朝的席位为中心，便是有着成千上万的席位遍布而开，在那些席位之中，有着无数道炙热的目光盯着十大高级皇朝的席位，谁都想取而代之，因为高级皇朝不仅可以免除朝贡，他们甚至还可以分取那些朝贡中的二成。

　　虽然仅仅是两成，但是那也绝对是一笔恐怖的资源！

　　而这两成的资源，也是让得那十大高级皇朝的地位愈发的稳固，几十年来从未动摇过。

　　至于最中央的那四个席位，可没有任何一个皇朝的人敢窥视，不知道多少年下来了，四大超级皇朝的地位，在这片皇朝大陆中，已经根深蒂固，哪怕是撇开他们身后的力量，他们皇朝的实力，也足以傲视整个皇朝大陆了。

　　随着时间的推移，已经烈日当头了，那最中央的四个席位依旧还没有人来，不过，尽管如此，其他席位之人，也不敢有半点不满之色，哪怕是一丝的窃窃私语之声，也没有发出，硕大的一个广场，显得异常的安静。

　　“星辰皇朝，星皇主到！”

　　在这安静之中，终于是有着一道传报的声音响起，旋即，一道道目光都是对着声音来源之处看去。

　　在那红色地毯的尽头，出现了三道身影，那中央为首之人身披龙袍，龙行虎步间，一种王者之气毕露无遗，此人，便是星辰皇朝的皇主：星无极！

　　“流云皇朝，赵皇主到！”

　　“凤羽皇朝，凤皇主到！”

　　“千花皇朝，花皇主到！”

　　随着星辰皇朝皇主的出现，紧接着又是三道通报之声响起，而后，三个也极具气势的皇朝皇主也是出现在了红毯的尽头之处，让人更为惊讶的是，那凤羽皇朝和千花皇朝的皇主，竟然是女子！

　　“恭迎皇主！”

　　随着四大超级皇朝的皇主出现，众多皇朝的皇主都是半弯着腰，恭敬的行礼道。

　　对于众多皇朝之主的行礼，这四大超级皇朝的皇主仅仅是相视一眼，而后四大皇主便是对着中央的席位行去，期间，没有任何一个皇朝之主敢起身，生怕触及到他们的威严，而给自己皇朝带来毁灭之灾。

　　半响，四大超级皇朝的皇主来到了席位之中，而后，他们微微点头，随着星辰皇朝的皇主挥了挥手后，众多皇朝的皇主才赶紧的谢恩起身。

　　“诸位皇主，有什么事情就说吧。”

　　在坐下之后，星皇主目光扫视过全场，旋即威严的说道。

　　随着星无极的话语落下，在各个席位中，有了丝丝的骚动，而后，很快便是有一个皇朝的皇主从席位之中走了出来。

　　“云武皇朝，云则雄见过皇主！”走出之人，正是一个中级皇朝的皇主，他来到红毯之上，遥遥的对着星皇主行了一礼，恭敬道。

　　“说。”星皇主点了点头，吐出一字。

　　“我们云武皇朝西边乃是魔兽山脉，最近十多年间，那魔兽山脉极不安稳，不时间便是有着兽潮出现，对我们皇朝的人民造成了极大的威胁，恳请星皇主帮我们镇压那魔兽山脉之事。”云则雄抱拳躬身说道。

　　“嗯，退下吧，待到盛会结束后，我便派人去处理这事，你无须担心。”星皇主点了点头道。

　　“谢皇主！”云则雄闻言，连忙恭敬的行了一礼，而后便是回到自己席位之中。

　　在云则雄退下之后，又是有着一个中级皇朝的皇主起身来到红毯之上。


第750章 简直做梦

　　“洪武皇朝，洪北见过皇主。”

　　“星皇主，我们洪武皇朝已经扩大了一倍的疆域，所缴纳的朝贡在中级皇朝中，已经算得上是前一二了，还望星皇主赐予我们洪武皇朝晋升高级皇朝的机会！”

　　洪武皇朝的皇主深吸一口气，仿若是提起了很大勇气一般，对着中央席位的星皇主请求道。

　　只不过，他的此话一出，那十大高级皇朝席位之上的皇主都是冷眼看了过去，如果洪武皇朝要晋升成高级皇朝，那他们十个高级皇朝之中，便是得有一个皇朝因此降级成为中级皇朝。

　　“洪武皇朝？”星皇主低喃一声，而后，他身旁一人立刻将一份资料呈给他。

　　“洪武皇朝，不错。”

　　扫了一眼资料之后，星皇主也是点了点头，而此时，那洪皇主面色刚露出一抹喜色，便是因为星皇主的下一句话，彻底的僵硬了下来。

　　“再过两届皇朝盛会，如果你洪武皇朝能够保持这种朝贡，那我便允许你晋升成高级皇朝。”星皇主挥了挥手，很是不在意的说道。

　　“星皇主……”洪皇主一顿，而后忍不住开口叫道。

　　“退下！”

　　星皇主还未开口，在他身旁之人便是冷喝道。

　　“是……”

　　洪皇主身躯一颤，他陡然才是想起，违背了超级皇朝皇主的意思，会有什么样的后果的。可是，他今天将这话说出来后，别说保持这种朝贡两个盛会，也就是四十年了，恐怕他的洪武皇朝，撑不了几年了。

　　毕竟，那十个高级皇朝，可不会这样坐视不管，任由其发展的。而他们洪武皇朝身后，可没有什么秘境的势力……

　　“完了……”

　　洪皇主仿若是在一瞬间苍老了几十岁一般，一想到此处盛会结束之后，自己皇朝将要面对十大高级皇朝的威胁后，他便是感觉自己皇朝的前途一片黑暗。

　　“李老……”

　　见到这幕，林涵嫣和萧立轩相视一眼，眸中皆是有着一抹顾虑之色闪过，而后他们将目光看向了李天罡。原本抱有晋升高级皇朝的希望而来的他们，在看到实力比蓝星皇朝要强上不少的洪武皇朝都被拒绝了，他们心中也是忐忑不已。

　　“别急，那洪武皇朝实力虽然不错，但是身后没有秘境势力的支持，我们蓝星皇朝不同，柳卿，她身后有着秘境势力的存在，还有萧羽……虽然不知道那小子现在混得如何了，但是，龙门关那边一直没有传出来他死亡的消息，想来他也是顺利的进入了秘境中。”李天罡神色也是一阵挣扎，不过，旋即他便是坚定的说道。

　　“希望能够成功吧！”

　　萧立轩和林涵嫣相视一眼，皆是点了点头。

　　随着时间的推移，一个又一个皇主走上红毯，有的是因为魔兽灾难缘故的，也有的是想要晋升皇朝等级的，不过，那些提出晋升要求的皇朝，唯有两个低级皇朝被批准晋升为中级皇朝，却没有一个中级皇朝晋升为高级皇朝。

　　毕竟，那十个高级皇朝的底蕴，可不是一般的中级皇朝可以比拟的，除非他们身后的势力倒台，或者，其他皇朝有着比他们更为强大的背景，否则的话，想要取代其地位，几乎是不可能的事情。

　　当然，身为高级皇朝的待遇，也着实让人眼馋，所有，也有不少的皇主在认为自己皇朝的实力不错之后，还是会提出晋升高级皇朝之事。

　　“呵呵，怎么？林涵嫣，你们不是想要看看能否获得高级皇朝的地位吗？怎么不去申请看看？”

　　在蓝星皇朝旁边席位上的青木皇朝的皇主看着林涵嫣三人，突然轻笑一声道。

　　“我们蓝星皇朝之事，还不用你们青木皇朝之人来操心。”林涵嫣瞥了后者一眼，淡淡的说道。

　　“你……哼，就凭你们也想晋升高级皇朝，若是和府还在，有他背后的宗门，你们皇朝或许还有半点希望，不过现在，呵呵，做梦！”青木皇朝的皇主冷哼一声，嘲讽道。

　　而这个时候，时间已经过去了大半个时辰，众多的皇主已经坐了下来，一时间也没有人再走上红毯。

　　“诸位皇主，若没什么事情，本皇可就让人上宴席了。”半响，星皇主双目扫视过全场，见到没人再有动作后，便是说道。

　　“呼……”

　　听到这话，林涵嫣轻吐一口气，旋即缓缓的站了起来，在与萧立轩相视一眼后，便是对着红毯走去。

　　“蓝星皇朝，林涵嫣，见过皇主！”

　　林涵嫣轻移莲步，走到红毯之上，微微的对着四大超级皇朝的席位行了一礼，悦耳的声音便是传出。

　　“说。”

　　原本打算让人上宴席的星皇主见到又有人站出来，忍不住剑眉一皱，而在看到林涵嫣之时，他眼中显然是闪过一抹惊艳之色。

　　“星皇主，蓝星皇朝申请晋升高级皇朝。”

　　面对无数道目光的注视，林涵嫣没有半点畏惧之色，俏脸之上，反而是有着一份从容不迫。

　　“林涵嫣？她就是蓝星皇朝新任的皇主吧？”

　　“气度倒是不错，就是太不会看时候了。”

　　“蓝星皇朝算什么，连洪武皇朝都没资格晋升成高级皇朝，就凭他们蓝星皇朝？哪来的资本？”

　　林涵嫣话语落下后，顿时便是引起一片窃窃私语之声，那些议论声中，大都都是不看好林涵嫣，甚至，有人认为她太过狂妄了一些。

　　果然，星皇主在扫了一眼蓝星皇朝的资料后，眉头一皱，直接是挥了挥手，语气显得有些不耐烦的道：“退下吧，蓝星皇朝，还不够资格。”

　　仅仅是一句不够资格，顿时便是让得林涵嫣俏脸一变。

　　“星皇主，蓝星皇朝实力这几年来翻了数倍，还望……”

　　林涵嫣轻咬朱唇，这次若是被拒绝了，那蓝星皇朝定然也会和其他申请晋升高级皇朝的一样，会遭受其他高级皇朝的刻意打压，在犹豫了半响后，林涵嫣还是硬着头皮开口。

　　“滚下去！”

　　然而，还不待林涵嫣话语落下，星皇主便是一拍眼前的桌子，怒斥道。

　　每届的皇朝盛会，总会有那么多不识趣的中级皇朝申请晋升，不过，以前在其他三大超级皇朝举行的盛会中，虽然也有，但是绝对没有这次盛会这么多，而且，今天在星辰皇朝这里，居然还有人敢不听他的话，这无疑是让得星无极感觉到自己的威严受到了挑衅。

　　而且，最为主要的，因为这次皇朝盛会在星辰皇朝的帝都举行，四大超级皇朝身后都有大人物来到了帝都，区区一个中级皇朝之人，敢顶撞自己，这无疑是让得他有些恼羞成怒……

　　听到星皇主有些震怒的怒斥，林涵嫣神色并没有太多慌张，不过，萧立轩却是从席中快步走出，走到林涵嫣身旁，拉着她的玉手，轻声说道：“涵嫣，我们先回席中……”

　　林涵嫣轻咬银牙，感受着无数道讥讽的目光，她也只得强忍着心中的委屈，点了点头。

　　“蓝星皇朝不必参加宴席了！”

　　就在萧立轩准备带着林涵嫣走回席位之时，星皇主冷漠的声音又是陡然响起，顿时让得萧立轩和林涵嫣呆呆的站在了原地。

　　星皇主的这话，简直就是判了蓝星皇朝的死刑，连宴席都不能参加的皇朝，那也唯有覆灭一途，显然，他对于林涵嫣先前的开口，还有萧立轩连礼都未行，有着极大的不满。

　　“星皇主，还望看在我们蓝星皇朝几百年来朝贡从未间断过的面子上……”

　　在蓝星皇朝席位中的李天罡听到这话心中也是有些慌乱了，他也是连忙走出，来到萧立轩林涵嫣身前，对着星皇主恭敬的行了一礼。

　　“舌燥！”

　　星皇主眉头一皱，冷哼一声。而后，在他身旁的一名身穿华丽衣袍的男子直接是遥遥的一掌拍出，顿时，真灵暴涌间，一只巨大的手掌对着李天罡呼啸而去。

　　对于这一掌，李天罡甚至连躲闪都不敢，不仅因为不敢再触犯星皇主的威严，而且他身后是萧立轩和林涵嫣，若是他躲闪了，以后者的实力，是绝对接不下这一掌的。

　　“嘭！”

　　在众多讥笑的目光中，李天罡的身躯直接是被这一掌给轰飞，人在半空之中，一口夹杂着破碎内脏的鲜血已经是从他口中喷了出来，最后抛飞了十多米后，才是轰然倒地。

　　“李老！”

　　“李爷爷！”

　　萧立轩和林涵嫣见状，面色剧变，他们连忙奔掠到李天罡身旁，而后，萧立轩直接是拿出一颗萧羽离开时留下的丹药，塞入了李天罡嘴中。

　　“咳咳……”丹药入口即化，李天罡干咳几声，在咳出几口污血之后，惨白的面色也终于是好了一些。

　　“不可和他们发生矛盾……涵嫣、立轩……”李天罡颤抖的抓着萧立轩的手臂，趔趔趄趄的站了起来。

　　“我们快些离开！”萧立轩点了点头，扶着李天罡便欲离开。

　　“咦？他竟然还能站起来？”

　　在星皇主身旁，刚才出手的那个男子眼中闪过一抹惊愕之色，显然是对于李天罡在硬吃自己一掌之后，还能行动，显得有些惊讶。


第751章 大闹皇都

　　“星叔，他刚才服下的丹药不简单。”

　　这个男子稍稍一思索，便是发现了其中的怪异之处，刚才李天罡落地之时，分明已经是身受重伤了，那一掌，至少都能让他一个月下不了床，没想到他仅仅是几个呼吸的时间，就站了起来……这其中，定然是他刚才服下丹药的缘故。

　　“哦？”

　　星皇主眼中也是闪过一抹惊讶之色，当即，他轻咳一声，道：“李天罡，本皇念你们几百年的朝贡，给你个机会。”

　　“什么？！”

　　原本准备离开，显得异常萧瑟的李天罡三人听到这话，身躯皆是一颤，而后，他们转过身来，遥遥的看着星无极，他们自然也知道，后者肯定不是看蓝星皇朝几百年朝贡的缘故，这其中，定然还有别的原因。

　　无数正在暗暗偷笑的皇主也是一愣，星皇主可不像这么好说话的人啊。

　　“刚才，你服下的那丹药，可还有？炼制此丹的人是谁？”星皇主威严的声音传出，顿时便是让得不少人心中的谜团豁然开朗。

　　刚才李天罡受了重伤，几乎是有点见识的人都知道的，而他的确是在服下一颗丹药之后，便是恢复了不少，那说明，那枚丹药的品阶绝对不低。能炼制这种丹药的，绝对是一个高级神纹师，若是能将一个炼制如此灵丹的神纹师收入麾下，那对于星辰皇朝来说，也绝对是极好的。毕竟，一个高级神纹师，不管是在哪里，都是受人追捧的对象。

　　“丹药？”

　　李天罡闻言，心中顿时便是知晓了星皇主为何会说给他们一个机会。

　　“绝不能告诉他萧羽的事情，他们四大超级皇朝身后的势力，就算在秘境中也算是一流的了，不能给萧羽带去麻烦！”

　　李天罡三人相视一眼，心中皆是闪过这么一个念头。

　　“禀告星皇主，丹药是我在皇朝一个遗迹中发现的，不过，那个遗迹中仅仅只有这么一枚丹药，在取出后，那个遗迹便是彻底的破败了。”刚才取出丹药的是萧立轩，所以他连忙是对着星皇主行了一礼道。

　　“遗迹？”

　　星皇主皱了皱眉头，遗迹中保留一颗救命灵丹，倒也并不奇怪，只是，他的直觉告诉他，这丹药定不如此人所说的那般，不然的话，他怎么可能随手便是从戒指中拿了出来？李天罡刚才伤势虽重，但是还不足以致死。

　　“既然你们不愿意说，那还请三位暂时在我们星辰皇朝做做客，待我查清了事实，你们再回去吧。”

　　星皇主大手一挥，便是有着数道破风之声响起，八个身穿金甲的将士便是出现在了李天罡三人身旁，从他们身上散发出来的气息，赫然一个个都是先天境大成的强者。

　　“糟糕！”

　　李天罡三人面色一变，若是让星皇主派人去查的话，那定然隐瞒不了，到时候，不仅是他们三人回不去了，恐怕就连整个蓝星皇朝，都要受到灭顶之灾！

　　“把他们带下去！”

　　李天罡三人面色的变化，自然也是被星皇主收入眼底，对于萧立轩那敷衍的话语，他心中也是确定了很多，当即他冷哼道。

　　“走！”

　　八名金甲将士对于他们三人，可没有什么情面可讲，一个金甲将士直接一脚踹在李天罡的身上，让得后者原本就虚弱的身体，一个踉跄摔到在地。

　　“活该！哈哈……”

　　见到李天罡三人的模样，青木皇朝的皇主忍不住轻笑一声，他心中已经开始盘算着，到时候怎么和别的皇朝将蓝星皇朝瓜分了。

　　“涵嫣！”

　　萧立轩一手拉起李天罡，另外一只手臂便是将林涵嫣给搂住。

　　“快点把他们带走！”

　　仿若是怕动作慢了引起星皇主的不满，一个金甲将士眉头一皱，轻喝道，一个中级皇朝的人敢在这里惹星皇主生气，简直就是自己找死。

　　“叮铃！”

　　几个金甲将士点了点头，直接是从怀中取出了一条条铁链，在那铁链之上，还有着一颗颗泛着寒芒的倒刺。

　　“唰！”

　　而后，两个金甲将士面无表情直接是将铁链给甩出，缠绕在萧立轩身上。

　　“啊！”

　　铁链上的倒刺在第一时间便是穿透了萧立轩的皮肤，深深的刺入了他的肌肉之中，顿时鲜血便是从他身上流了出来，仅仅是片刻，鲜血便是将他的衣裳都给浸湿透了。

　　“就这么一个老头撑着，还想晋升高级皇朝，真是可笑。”

　　另外一个金甲将士冷笑一声，又是一脚将李天罡刚爬起来的身形给踹飞了两米。

　　对于这一幕，众人也并不陌生，以往的皇朝盛会中，有些不识趣的皇主惹怒了超级皇朝的皇主后，当场被击杀的都有不少，所以，看着这个场面，除了几个和蓝星皇朝交好的皇朝之外，几乎没有人同情他们，有的，只是冷嘲热讽、幸灾乐祸。那几个与蓝星皇朝交好的皇朝，像紫罡皇朝这些，虽然同情，但是却也没有人胆敢在这个时候站出来，冒着得罪超级皇朝的风险来为他们求情。

　　在众目睽睽之下，八个金甲将士就这么一路将李天罡和萧立轩带走，林涵嫣也是有些麻木的跟在萧立轩身后……

　　“臭婆娘，快点！”

　　突然，在林涵嫣身后的一个金甲将士也是怒斥一声，旋即抬脚便是对着林涵嫣踹了过去。

　　就在他即将踹在林涵嫣身上时，陡然他身躯一颤，那只抬起的脚便是滞留在了半空。

　　“滚！”

　　与此同时，一声暴怒的大喝之声犹如炸雷一般从半空中轰然响起，震得众人双耳发疼，一阵气血翻涌。

　　“噗！”

　　在这一声怒喝之下，八名围着李天罡等人的将士陡然如同胸口遭受重击一般，都是吐血倒飞，期间掀翻了不知道多少的席位，才是停了下来，他们停下的身躯中，已经没有半点生命的气息了。

　　“谁？！”

　　“什么人？！”

　　这突如其来的一幕，顿时让得无数人震惊无比，有为这惊天怒喝而震惊的，但是更多的是因为有人敢在这里出手，而震惊！

　　这是哪里？

　　整个皇朝大陆中四大霸主之一：星辰皇朝的帝都！

　　哪怕是一般的秘境中出来的强者，都不敢在这里惹事，何况，还是皇朝盛会期间！

　　这简直就是在打星辰皇朝的脸！甚至说，是在打四大超级皇朝的脸面！

　　“那……那是……宗师境的强者吗？！”

　　在众人四处张望捣乱之人时，突然有一人仰头看着半空之上，喃喃的说道。

　　而后，一道道惊骇的目光便是对着半空之上看去，在那里，有着一道修长的身影站立在半空之上，尽管看不清那人的面庞，但是众人还是感觉到了一种暴怒的情绪从那道身影中散发而出。

　　“宗师境？不过看起来那人年纪不大，就算是宗师境的强者，在这里惹事，恐怕也没有什么好的下场啊。”

　　在短暂的震惊之后，众人又是窃窃私语了起来。

　　果然，还不待星皇主说话，从广场周边，便是有着整齐的脚步声响起，而后，一队队金甲将士便是出现在了广场之中，他们的目光皆是看着半空之中的那道身影，即便他们的实力不如那凌空而立的身影，但是这些将士眼中依旧是没有半点畏惧之意。

　　“唰！”

　　在众人的目光中，半空之中的身影突然是对着下方掠了下来。

　　“父亲，母亲，李老，我来晚了……”

　　这道身影正是萧羽，他落在李天罡三人身旁，看着萧立轩鲜血淋漓的身躯，面色惨白倒在地上的李天罡，萧羽眼眸中的怒意几乎是要化为实质。一股恐怖的暴虐之气从他身上猛的散发而出。

　　“呃……”

　　这股气息，仅仅是两个呼吸间，便是将整个中央广场，甚至是整个星辰皇朝的帝都，都笼罩在了其中。

　　在这股气息之下，众人感觉到自己的手足都是无法动弹，甚至，连开口，都做不到！

　　而一些修为不错的武者，更是感觉到自己的真灵，在这种暴虐气息的笼罩之下，仿若都是停止了运转。

　　“这是何等人物！”

　　这个时候，那些还抱有看戏心态的人，方才是醒悟了过来，这个看上去年纪轻轻的小子，实力远超他们的想象。

　　“该死的！”

　　在广场中央的四大超级皇朝的皇主，心中也是一惊，而后，星辰皇主心中暗骂一声，手中便是出现了一颗传讯珠，而后，一道讯息便是从其中传了出去。

　　“小……小羽？”

　　望着这道熟悉的身影，林涵嫣如若是在做梦一般，有些不可置信的轻声叫道。

　　萧羽将李天罡扶了起来，而后真灵包裹住了萧立轩全身，猛的一抖，那些寒芒闪烁精铁所铸的铁链便是寸寸崩断。这个时候，在稳住了两人的伤势后，萧羽才是挤出一丝笑脸，转身对着林涵嫣叫道：“母亲，我来了……”

　　“傻孩子……你来干什么……”

　　萧羽的那种恐怖气势，在他刻意之下，自然没有对林涵嫣他们造成半点影响，林涵嫣十分担忧的望着萧羽，轻叹道。


第752章 名震天下

　　“放心吧，有我在，没人能动我们。”

　　萧羽对着林涵嫣笑道，而后，他直接是将目光看向了那中央刻有星辰二字的席位中，目光中的那种冰冷寒意，让得星皇主顿时感觉如同进入了冰窖一般。

　　“就是星辰皇朝的人将你们伤成这样的吧？”萧羽轻呼一口气，轻声问道。

　　“嗯……小羽，你可别冲动。”

　　萧立轩犹豫半响，最后才是点了点头，说完，他便是劝萧羽千万别冲动，而后者对他点了点头后，竟然是在无数道目光的注视下，对着星辰皇主行去。

　　在广场周围的金甲将士想要去拦截住萧羽，却是发现自己身前，犹如有着一堵看不见，却又坚不可摧的墙壁一般。

　　“萧羽？他是萧羽？他竟然闯过龙门关，还回来了！”紫罡皇朝的叶星见到萧羽，眼中尽是不可思议之色，不过，他心中也是悄然的松了一口气。

　　而那些不知道萧羽身份的人，在震惊之余，都是暗暗的猜测着他的身份……

　　“谁敢在星辰皇朝捣乱！”

　　陡然，又是一道大喝之声从半空之中响彻而起，与萧羽先前的那声暴怒的大喝不同，这道声音之中，隐隐的有着一种威严无比的韵味。

　　“唰！”

　　话音刚落下，一个约莫六十多岁，身穿金色衣袍的老者便是出现在了中央广场之上，他双目一扫，便是落在了场中唯一在走动的萧羽身上。

　　“又是一个宗师境！”

　　“星璀！”

　　“他竟然还没死！”

　　见到这道身影时，不少人心中都是一惊，显然是认出了后者。星璀，星辰皇朝第三十代皇主，早已消失五十余年，几乎所有人都以为他已经死了，没想到后者不仅还活着，竟然还突破到了宗师境！

　　“老祖！”

　　随着这道身影的出现，星无极顿时感觉那种压抑的暴虐之气被抵消了不少，他当即对着老者行礼叫道。

　　萧羽淡淡的看了这个老者一眼，脚下完全没有半点停顿的意思，依旧是对着星无极走去。

　　然而，在萧羽的一眼之下，这个老者不知为何心中莫名的一颤，不过，在无数道目光的注视下，他皱了皱眉头，便是落在星辰皇朝席位的前方，也正好站在了星无极身前。

　　“站住！”

　　星璀低喝一声，然而，萧羽根本没有搭理他的意思，依旧是一步一步的走了过来，不知为何，星璀心中也是有了一抹不安的情绪。

　　“我乃星辰宗三长老，小友，不知你属于那方势力的？”星璀眉头皱了皱，沉声喝道。

　　而此时，萧羽已经走到了他身前不过两米之处。

　　“让开，否则，星辰宗灭！”

　　萧羽缓缓的抬起头，冰冷的话语便是从其口中传出。

　　“灭我星辰宗？”

　　听到这话，原本对萧羽有些重视起来的星璀顿时大笑出声，就算这个年纪轻轻的小子实力不凡，但是，灭星辰宗，这无疑就是一个天大的笑话。

　　其他三大超级皇朝之人也脸上也是露出了一抹笑意，别说这个不知道来历的小子了，就算是他们身后的势力，都不敢说这等狂妄之话，对于萧羽，他们只有一个想法，这个小子，疯了。

　　此时，从远处的皇宫中，又是有着三道身影飞掠而出，他们，显然就是其他三大超级皇朝的强者。三人在飞掠到广场之上时，也没有出手的意思，而是饶有兴趣的打量着这个敢在星辰皇朝放言要毁灭星辰宗的小子。

　　见到那三人也过来看热闹了，星璀眉头忍不住皱了皱，他自然知道后者是故意来看他们星辰皇朝的笑话的，毕竟，在以往的皇朝盛会中，可从来没有过这种事情发生。

　　“小子，看你年纪轻轻有这般修为，也是极为难得，你现在退去，我可以不追究今天之事，若是你执迷不悟，那我只有擒下你，待你师门之人来我星辰宗领人了。”

　　不过，星璀虽然心中有些羞怒，但是他还是有些忌惮这个年纪轻轻的宗师境小子身后的势力，所以，他一开口，倒也没有把话说死。

　　“滚！”

　　然而，在众人惊愕的目光中，萧羽仅仅的吐出一个冰冷的字眼，而后，他便是有些不耐的一拂衣袖。

　　“嘭！”

　　还不待星璀说话，众人便是惊骇的看到，在他们眼中几乎是无敌的存在一般的星璀，竟然在这个少年的拂袖间被震得直接吐血倒飞而出。

　　“啪！”

　　凤羽皇朝席位的雅亭直接是被星璀的身躯给撞倒，而后，在继续倒飞出了百丈开外，星璀才是停下了飞退的身形。

　　“嘶……”

　　此时，广场上的无数人都是双眼瞪得老大，不可置信的盯着这一幕，好半响，才有着一阵阵倒吸凉气的声音响起，接着，数万人的硕大广场，便是陷入了一片死寂之中，唯有星璀不时响起的痛苦呻吟之声。

　　此时，震惊最大的，莫过于李天罡、萧立轩和林涵嫣了，李天罡甚至是用力的揉了揉自己的老眼，他怎么也想不明白，怎么离开时不过是先天境的萧羽，在几年之后的回归，实力竟然强大到了这种地步！

　　要知道，那个星璀，早在几十年前，便已经是踏入了宗师境的门槛了的强者啊。

　　在蓝星皇朝席位旁边的青木皇朝的皇主，此时心中也是无比的震惊，原本想要看好戏的他，心中已经开始为之前自己嘲笑李天罡等人的行为后悔起来了。

　　“萧羽……你真是让人看不透啊。”

　　紫罡皇朝的叶星苦笑着摇了摇头，这个少年的实力，实在是有些恐怖，幸好，自己和他们蓝星皇朝是一种友好的关系……

　　在一双双骇然的目光中，萧羽仿若是做了一件微不足道的事情一般，看都没去看那躺在地上呻吟的星璀一眼，直接是继续对着星无极所在的席位走去。

　　“嗒！”

　　寂静的广场上，唯有萧羽的脚步声响，这种脚步声响，却是犹如踩在星无极他们心中一般。

　　“怎……怎么可能，你怎么可能击败老祖宗！”

　　看着越走越近的萧羽，星无极才是浑身一颤，而后，他犹若癫狂一般，不可置信的嘶吼道。这幅模样，已经完全没有了之前那种拥有无上威严、王者之气的星辰皇主姿态。

　　此时，星璀颤颤噩噩的掏出一枚丹药服下，而后，他双目愤怒的盯着萧羽的背影。

　　“三位，等下与我一起擒下这小子，我星辰皇朝赠与你们二十年的朝贡，另外，算我星璀欠诸位一个人情！”

　　星璀对着自己上方的三人传音道，在这么多皇朝的面前，被一个无名少年给随手打飞，若今天不将这个少年擒下，那不仅是星辰皇朝的脸面，甚至连星辰宗的面子都会被他给丢尽了。

　　“二十年的朝贡加一个人情么？”

　　听到星璀的说话，三大超级皇朝的强者相视一眼，眼中皆是有着动心之色，或许他们不在乎那二十年的朝贡资源，但是一个宗师境中期强者的人情，可是让得他们有些心动啊。

　　而此时，萧羽已经走进了星辰皇朝的席位，来到了星无极身前。

　　“就是你下令这般对待我父母的吧？”星无极的嘶吼被萧羽直接无视了，他望着这个有些癫狂了的星无极，冰冷的问道。

　　“你父母？林涵嫣？萧立轩？”听到这话，星无极一愣，旋即他想起在蓝星皇朝资料上的那个少年。

　　“你是萧羽？你不是先天境吗？怎么可能？”星无极指着萧羽，不可置信的大声怒问道。

　　“萧羽？他就是那个萧羽？不……这怎么可能……”

　　星璀此时老躯一颤，双眸之中的愤怒之意尽数褪去，有的尽是绝望之色。

　　“萧羽？”

　　“焚天圣主萧羽？！”

　　说者无无心听者有意，当听到星无极说出萧羽这个名字时，半空之中的三名强者皆是面色一变，他们不由的想起前几天从宗门传回来的消息……

　　“星璀，你的人情我们可不要了……”

　　三大超级皇朝的强者对着星璀说道，而后，他们身形一动，直接是落在了萧羽身后十米之处。

　　“前辈，前辈！帮帮我，事后老祖定有重谢！”

　　见到三人落下，星无极眼中顿时爆发出了一阵光芒，他连忙是对着三人求救道，四大超级皇朝，平日里虽然谈不上是友好的同盟，但若是有一方遇见麻烦的事情，另外三大超级皇朝倒也不会坐视不理。

　　“流云门，流云建参见焚天圣主！”

　　“凤羽宗，高存见参见焚天圣主！”

　　“千花宗，花无痕参见焚天圣主！”

　　然而，在星无极那求救的目光中，三名宗师境的强者并未搭理他，反而是单膝跪下，恭敬的对着萧羽行礼道。

　　“焚、焚天圣主？”

　　星无极有些茫然的看着三大强者，他虽然不知道焚天圣主代表的是什么，但是，那三个地位和他老祖差不多的强者，竟然单膝跪下行如此大礼，他也能隐隐的猜测到，这个少年，是他星辰皇朝，甚至是星辰宗无法抗衡的存在！


第753章 赴约

　　“焚天圣主？！”

　　“焚天圣主是什么？”

　　“不知道，不过，连超级皇朝的大人物都行如此大礼，那定然是了不得的人物……”

　　此时，众多已经被震撼得有些麻木了的皇主们在短暂的震惊后，纷纷开始窃窃私语了起来。

　　“熊！”

　　在众人惊骇的目光中，星辰皇朝席位中陡然爆发出了三道黄色的火焰，而后，星无极三人直接被这黄色火焰所包裹。

　　“啊！”

　　“老祖，救我……”

　　最后，星无极三人的嘶吼之声越来越小，不过是片刻的时间，直接是被焚烧成了三堆灰烬。

　　“星辰宗已经没有存在的必要了。”

　　萧羽挥了挥手，那三堆灰烬便是彻底的消散，而后，他直接从单膝跪在那里的三个宗师境强者身旁走过，连看都没看他们一眼，只是淡淡的说道。

　　“父亲、母亲，李老，我们回去吧。”走到萧立轩他们身旁，萧羽轻声说道。

　　“小羽……”萧立轩和林涵嫣相视一眼，眼眸之中尽是欣慰之色。

　　“走吧，走吧……哈哈，我们蓝星皇朝，可不用争什么高级皇朝的虚名了。”李天罡大笑一声，竟然是老泪纵横。

　　而后，萧羽直接是带着三人冲天而起，对着蓝星皇朝飞掠而去，留下一堆震惊不已的皇主。

　　“有萧羽在，蓝星皇朝在皇朝大陆中的地位，已经不是我等可以窥视的了。”

　　望着那消失在天际的萧羽一行人，无数皇主心中都是闪过这个念头……

　　回到皇朝，在萧羽刻意的隐瞒下，并没有引起太大的轰动。

　　到见到水儿的时候，萧羽才知道自己的母亲已经将他给卖了，在根本没有经过萧羽的同意，水儿已经是正是成为了他们萧家的人，而且，人家水儿伺候萧羽的父母也有好几年了。

　　最后，到了晚上，萧羽还被母亲硬塞着将他和水儿推入一个房间，于是乎，干材烈火……

　　对于水儿的加入，覃盈盈也没有半点意见，显然，她们早就相处得极好了。

　　在皇朝中，萧羽待了半个多月的时间，最后才是依依不舍的和他们道别。

　　“妖狐，这次你也别去了，留在皇朝中吧。”

　　萧羽对着妖狐轻声说道。毕竟，圣域中的形势虽然稳定了下来，但是谁也不知道会不会再有一场类似修罗血门来袭的那种浩劫再次降临。

　　而且，以妖狐仙子的实力，在皇朝中已经是无敌的存在了，她留在这里，也能确保自己亲人的安全。

　　“嗯……”

　　妖狐仙子轻咬朱唇，俏脸之上尽是不舍之色，不过，她还是乖巧的点了点头。

　　“有什么事情解决不了的，就捏碎这块玉符。”

　　萧羽心中轻叹一声，递给妖狐仙子一块玉符，那块玉符中，蕴含着他的一缕精神力，只要被捏碎，他便会立即感受到。

　　妖狐仙子也不是什么矫情之人，她接过玉符，娇躯便是扑入萧羽怀中。

　　半响，妖狐仙子才是缓缓的抬起脑袋，看着那张和年纪不符，甚至带有一点沧桑的面孔，她轻声说道：“你自己也要小心。”

　　在告别之后，萧羽也是没有做过多的停留，秘境中的圣域名额争夺大赛也已经落幕，而后，他在天星学院呆了两天便是直接回到圣域之中。

　　本来萧羽还打算去找平天叔的，不过迷你猪却告诉他，平天叔已经不在秘境了，而且，在没有达到七品神纹师之前，自己根本就帮不上他什么忙，所以萧羽也没有再去深潭之处。

　　在回到混元圣门中，得到焚天圣地完美传承的萧羽，直接是以自己的焚天决，在耗费一天的时间后，终于是将焚天圣地中最为重要的传承石碑给完善，日后，在有了混元圣门的传承，焚天圣地要恢复以往的辉煌，也只是时间的问题而已了。

　　这般平静的生活，一直持续了一个多月的时间，终于有一天韩天罡传来消息，萧羽要他收集的材料，已经被其全部收集好了。

　　萧羽在和老圣主打过招呼之后，便是直接动身前往无尽海域，现在，虽然他是焚天圣主，不过，圣地的事情，他还是交由老圣主来打理，对于焚天圣地而言，他更像是一个精神支柱。

　　在有着韩天罡给的令牌之下，萧羽一路也没有受到什么阻拦，便是来到了碧天圣鲸一族的核心之处：蓬莱岛。

　　“这是你要的药材……”

　　韩碧儿将装着萧羽所需要的药材的戒指递了过去，而后，一副轻描淡写的问道：“听说你现在成了焚天圣主了？”

　　“嘿嘿……”萧羽干笑两声，他可不认为这个身份对后者能有什么威慑。

　　“那我见到你是不是要给你行礼呢？”韩碧儿嘟着小嘴，一脸似笑非笑的问道。

　　“不用，不用……”

　　萧羽连连挥手，看来韩碧儿对于当日他的不辞而别，还有些耿耿于怀啊。

　　“那个，碧儿，我先去给族长炼药了，前段时间强行动用真灵，他的伤势恐怕撑不了太久。”萧羽干笑几声，连忙转移开话题道。

　　“哼，还不是为了救你……跟我来。”韩碧儿冷哼一声，说完便是对着蓬莱岛之外的群岛掠了过去，萧羽见状也是紧随其后。

　　在来到一处风景颇为不错的小岛上时，韩碧儿才是停住了身形。

　　“这岛就叫焚天岛，以后你若是有空过来，就在此处歇息，绝对不会有人来打扰到你的。”韩碧儿指着下方的岛屿，对着萧羽说道，不过，她的俏脸之上分明有着，那些不打扰萧羽的人，可不包括她自己。

　　当然，韩碧儿也对自己说，自己去找萧羽，那不叫打扰，嗯？应该叫宠幸……对，就是宠幸。

　　“多谢了。”萧羽点了点头，望了望在这“焚天岛”不远处那属于韩碧儿的小岛，他忍不住嘴角一抽。

　　“赶快炼你的去吧！”见到萧羽若有所思的模样，韩碧儿俏脸一红，当即轻斥一声，身形便是对着旁边的岛屿闪掠了过去。

　　“啧啧，碧天圣鲸的小公主都对你动情了，难怪韩天罡那厮拖着受伤的身体，也不惜远赴圣域来帮你。”

　　见到韩碧儿走了，迷你猪才是从萧羽怀中伸出脑袋来，对着萧羽坏笑着说道。

　　“别啰嗦了……”萧羽白了迷你猪一眼，对于韩碧儿的感情，他自然是知晓，不过，现在可不是他谈情的时候，而后萧羽便是直接对着焚天岛落了下去。

　　这个焚天岛不过是十里大小，在岛上可谓是风景优美，在岛中央还有着一处优雅的阁楼，配上这周围的美景，甚是有着一番风情。

　　走入阁楼之后，萧羽随手布下一个结界，而后便是拿出那装有炼制和元丹药材的储物戒指。

　　“熊！”

　　萧羽意念一动，黄色的火焰便是在其身前的半空中涌现而出，在那种黄色之中，隐隐的还有着一种淡绿之色的浮现。而后，萧羽没有半点的犹豫，直接是取出一味通体火红的地心火灵芝，最后径直投入了黄色的火焰之中。

　　“嗤嗤……”

　　那黄色的火焰看似凶猛，但是其中的温度已经被萧羽压制在了一个颇低的程度，因此，地心火灵芝一进入那黄色的火焰中，并没有被那看似凶猛的火焰给焚烧成灰烬，而是在其中逐渐的枯萎。一滴滴血色的细密水珠逐渐的从地心火灵芝表面渗透而出，最后顺着其表面缓缓滑落，悬浮在黄色火焰之中。

　　在萧羽精神力的控制下，黄色火焰不断的烘烤着地心火灵芝，那地心火灵芝表面的火红之色也是在急速的消退着，待到片刻之后，那一株火灵芝便是彻底的化为了枯萎的灰色，而此时，这株火灵芝中蕴含的精纯药力，已经被火焰尽数的逼了出来。

　　“唰！”

　　萧羽手掌轻轻一挥，枯萎的地心火灵芝便是从火焰中掠出，最后化为一堆灰色的灰烬，散落在一旁的地面上。

　　“呼呼……”

　　望着火焰中那一团在不住蠕动着的血红色液体，萧羽心中也是微微的松了一口气，这一株地心火灵芝的精纯药力都在这红色的液体中了。

　　“噗！”

　　然而，在萧羽刚松了一口气之时，那些蠕动的液体陡然暴动而起，那一团血红的液体瞬间化为了一道道血丝，对着周围的黄色火焰撞击而去，那种势头，赫然是要冲出去逃脱一般。

　　“凝！”

　　萧羽双瞳一缩，旋即意念一动，在黄色火焰的表面上便是出现了一层犹如隔膜一般的东西，那些血丝在撞击到这层隔膜时，将其都是震得微微颤抖了起来。

　　“不愧是炼制六品顶级丹药的材料……”

　　萧羽望着火焰之中暴射的血丝，忍不住心中暗叹一声，若不是他有所准备，恐怕这些精纯的药力在冲出火焰之后，就会生生的浪费了。

　　“收！”

　　随着萧羽意念一动，那黄色的火焰再度暴涨，在其中的那一抹淡淡的绿色火焰也是若隐若现，而那些血丝在一触碰到这种绿色火焰时，便是急速的退缩，最后，密密麻麻的血丝也是被再度压制回那团血色的液体中。


第754章 目标中州

　　“嗤嗤……”

　　一抹抹绿色的火焰从火焰中升腾而起，而后，火焰中陡然爆发出了极为炽热的温度，一时间，那团血色的液体表面顿时便是沸腾了起来，一个个细小的气泡不断的冒出。而随着这些气泡的冒出，一缕缕极为淡薄的灰色炎雾也是从其中挥发而出，这些都是蕴含在其中的杂质。

　　以往萧羽炼药，剔除药材精华中的杂质，一般只需要十多分钟的样子，但是这地心火灵芝却显然是要难上许多，即便是在晋升尊者境，他所能控制的火焰其中已经有着些许绿色，但是这地心火灵芝精华中的杂质依旧异常的顽固，从一开始不断的有着淡薄的杂质升腾而出，待到后来，基本上是要过上十多分钟，才会有一丝杂质从其中吐出。最后，萧羽耗费了近两个时辰的时间，才是将这地心火灵芝精华中的顽固杂质给完全剔除。

　　杂质尽去的血色液体，不仅变得更为圆润，就连其颜色也是变得透明了不少。

　　在将杂质剔除之后，萧羽脸庞上也是略微的放松了一点，随后，他屈指一弹，一抹绿色的火焰包裹着这团略显透明的血色液体，一起灌入了一个早就准备好了的玉瓶之中。

　　在稍作休息之后，萧羽再次挥了挥手，一株罕有的千年仙海藤便是投入了火焰之中。

　　千年仙海藤的提炼，比起地心火灵芝更难，因为其本身材质的缘故，对于火焰的耐烧程度也是极高，光是将千年仙海藤中的精华提炼出来，便是足足耗去了一个多时辰的功夫，后来的剔除杂质则是更为持久，耗费了足足有三个时辰的功夫。

　　提炼这株千年仙海藤一起花费了四个多时辰的功夫，让得萧羽也是感到有些疲惫不已，若不是他晋升到了尊者境，单单是真灵的消耗，恐怕他就有些支撑不住了。

　　在将千年仙海藤所化的一团翠绿色的液体给收入玉瓶中后，萧羽并没有做太久的休息，便是再度拿出一味药材，投入火焰之中。

　　待到萧羽将这株药材给提炼完成后，天色已至深夜，漫天繁星闪烁。在焚天岛旁边的小岛上，韩碧儿正趴在窗前，望着那还有着黄色光芒透露而出的阁楼，她的美眸之中，都是有着一丝心疼之色。

　　炼制和元丹的药材提炼，饶是萧羽日以继夜，也是花费了整整五天的时间，才是完成。

　　在接下来，将会是炼制和元丹最为关键的一步了：融合！

　　融合，是炼丹中最为重要的一步，只要期间稍稍有着半点失误，那好不容易提炼的所有药材便会顷刻间焚毁，而这和元丹的融合，更是要控制十多种高级丹药精华的融合，其难度之高，绝对是萧羽第一次遇见的。

　　面对这一步，萧羽也不敢有着半点的分心，在将药材全部提炼出来后，萧羽也是好好的休息了两天的时间，将自己的精神力和真灵都是恢复到了最巅峰的状态，才是开始进行。

　　六品顶级丹药和元丹，比起寻常的六品丹药的融合，要难上数倍。

　　不过还好，在融合期间，虽然惊险万分，但是在萧羽对精神力的完美掌控之下，最糟糕的情况并未出现。在经过两天两夜的融合之后，一枚淡绿色的丹药雏形，终于是在火焰之中缓缓成型。

　　见到丹药的雏形出现，萧羽终于是轻松了一口气，他的精神力已经几乎被耗尽了。

　　“轰隆！”

　　随着这枚绿色的丹药雏形的出现，在焚天岛上空，黑云汇聚而来，在其中更是有着恐怖的雷霆之力涌动。

　　“丹劫吗？”

　　萧羽轻喃一声，对于外界的变故，他也是有所感应，不过，对此他倒是没有多大的担忧，感受那雷云的动静，也不过是六品丹药的丹劫而已，这身为六品顶级的和元丹，要度过这丹劫，还是比较轻松的。

　　“轰！”

　　而萧羽还未想完，在他身前的那枚丹药雏形陡然爆发出了一阵璀璨的绿光，而后，一道足有一丈大笑的绿色光柱，从火焰之中暴射而出，直接是将阁楼的楼顶给冲破，暴射天际，对着那滚滚雷云冲击而去。

　　“尼玛……”

　　萧羽目瞪口呆的望着那将阁楼冲破的绿色光柱，忍不住嘴角一抽，这丹药也未免太过霸道了一些吧？人家丹劫还未凝实，你就主动出击了？

　　“希望不要引起太多人的注意啊？”随后，萧羽摇了摇头，这般动静，也搞得有点大了。

　　最后，不过是一刻钟的时间，那丹劫象征性的降落了几道不痛不痒的雷霆，便是消散而去。随着丹劫的消散，一颗颗银色的光芒也是融入了那枚丹药雏形之中，点缀在其表面之上，同时，一股浓郁的药香也是从其中散发而出。

　　“终于成功了！”

　　萧羽心中暗叹一声，旋即意念一动，身前火焰急速缩小，最后将和元丹包裹着，装入一个玉瓶之中。而后，他只感觉精神一阵恍惚，眼前一黑，便是晕倒了过去，在他晕倒之前，他仿若是看到了阁楼的大门和他随手布下的结界，被一个娇嫩的身影给一脚踹开，一道惊呼之声也是在他恍惚的知觉中响起：“萧羽！”

　　在黑暗之中，萧羽的精神力仿若是来到了一个熟悉的空间，在这个空间之中，有着无数的点点繁星，在那些繁星的最中央，还有着一朵足有拳头大小的火苗在闪烁着。

　　“咔嚓！”

　　随着萧羽精神力的进入，仿若是有着什么破碎的声音响起，而后，一道道讯息便是如同潮水一般汇入了萧羽的意念之中，而他的意念，也是在此时彻底的失去了知觉。

　　萧羽的这一觉，足足睡了整整七天，在他刚恢复了意识之时，一道带着焦急的声音便是传入了他的耳中。

　　“父亲，他会不会有什么事？怎么还没醒来啊！”

　　这个声音，正是韩碧儿的，萧羽微微睁开眼睛，发现自己正躺在一张颇为秀气的床上，这个房间，也是充满了一股好闻的香气。

　　“韩碧儿的闺房？！”

　　萧羽双瞳一缩，听着从门外传来的声音，忍不住又是一阵头疼。

　　“乖女儿，你都问了无数次了……放心吧，他只是消耗过度了，休息个几天就能恢复了。”韩天罡的声音也是从外面响了起来，在这声音之中，有着一种颇为无奈的味道。

　　“你就不能想想办法吗？让老祖宗再来看看啊？”

　　“老祖宗不是来看过了吗，只是消耗过度而已，唉……”

　　听着外面的声音，萧羽不禁的想到韩天罡一脸苦瓜样的面容，当即他忍不住也是轻笑一声。

　　“哐嘡！”

　　听到房中的轻笑声，那扇秀气的房门马上被野蛮的推开，韩天罡那强壮的身体也是出现在了门口。

　　“族长……”

　　萧羽嘴角一阵抽搐的望着那发出不堪呻吟，摇摇欲坠的木门，礼貌的打着招呼道。

　　“乖女儿，他醒来了！”

　　见到已经坐了起来的萧羽，韩天罡眼中闪过一抹兴奋的解脱之色，他当即直接是对着外面喊道。

　　“啪！”

　　萧羽的话还未落音，随着一道声响的响起，那扇本来就快倒下的木门终于是轰然倒地，而夹着一股好闻的香风，一道靓影也是掠入房中。

　　韩碧儿进入房中后，便是直接来到萧羽面前，在盯着萧羽从上到下看了几遍之后，韩碧儿的俏脸变得冷了下来。

　　“醒了就醒了呗，让他快点离开我这里吧，那么多地方，你非要让他住我这里。”韩碧儿一脸不在乎的转过头去，冷哼哼的说道。

　　“呃……不是你……”韩天罡一愣，不过他话还未说完，便是被韩碧儿给打断了。

　　“你们快一点啊，哼！”

　　韩碧儿瞪了韩天罡一眼，而后便是一脸高傲的从破门处走了出去。

　　而一走出房间的韩碧儿小脸唰的一下通红了起来，面色上也没有了刚才的半点高傲之色，有的尽是一副怀春的女人姿态。

　　“族长，这是和元丹，服下它后，你的伤势应该能恢复得七七八八了。”萧羽也没有刻意的去提韩碧儿刚才表现的事情，万一她要是有意在听，被后者听到了，可就有得他好受了。

　　“嗯。”韩天罡倒也没有客气，直接将丹药收了起来，旋即他问道：“这次你有时间在我们碧天圣鲸一族休息了吧？”

　　“族长……恐怕还不行。”萧羽摇了摇头，本来他也是打算说的，既然韩天罡问起来了，那他也没有隐瞒的意思了。

　　“此次在帮族长炼制丹药之后，我打算前往中州大陆。”萧羽轻吐一口气，坚定的说道。

　　“中州大陆？你去那里干嘛？”听到中州大陆这四个字，韩天罡的面色微微一变，有些凝重的问道。

　　“修罗魔君死前所说的话，想来族长也是听见了，我想趁他们还未攻打过来之前，去中州大陆历练一番，看看有没有机会阻止那些不知道什么时候降临的浩劫。”萧羽也是沉声说道。


第755章 携美同行

　　“他们没那么快攻打过来的，在我无尽海域的尽头，便是中州大陆，你圣域和我无尽海域之人可以进入中州大陆，但是要从中州大陆出来，可就不是什么简单的事情了，那得付出巨大的代价。”对于中州大陆，韩天罡显然比起萧羽所知晓的要多少不少。

　　“那修罗魔君降临圣域，最初的目的可不是什么纯元之体，据说在数百年前，他们修罗血门是为了一个悬赏令，才得以有机会穿过无尽海域侵入圣域的。”

　　韩天罡缓缓的说道：“而那一次的失利，让得修罗血门损失惨重，在圣域这种地方失利，自然是让得修罗魔君怀恨在心，为了雪辱，他在重新积累了数百年的财富，才换取到了再次降临的机会。”

　　“虽然有纯元之体，会让中州大陆不少的势力垂涎，不过，想要穿过中州大陆降临这片地域，可是要付出巨大的代价的，而且，修罗魔君都死在圣域，垂涎纯元之体的势力，付出那么大代价，还要承当这种巨大的风险，即便是中州大陆的势力，恐怕都要掂量一二了。”韩天罡说完，便是看向萧羽，显然是在告诉后者不必担忧这一点。

　　“族长，我心意已决。”萧羽嘴角噙着一抹笑意说道，语气中的坚定之色，也是让得韩天罡有些无奈。

　　“如今你也是一方之主了，也罢，只希望你在进入中州大陆之后，一切要以保护自身为主，万万不可冲动。在圣域你是焚天圣主，可是到了中州大陆，你可就什么都不算了。”韩天罡轻叹一声，他知道，萧羽并非池中之物，他的决定，自己是拦不住的。

　　“明日我便送你到无尽海域的尽头。”韩天罡说完，便是准备离开。

　　“你要去，就带上我，否则的话，你可别想离开我们蓬莱岛！”

　　就在韩天罡准备离开之时，韩碧儿的身形闪掠了进来，只见得此时的她美目中都噙有一抹泪水，但是她神色却是异常坚决。

　　“碧儿，别闹！”

　　韩天罡眉头一皱，他就这么一个宝贝女儿，虽然他对韩碧儿喜欢萧羽没有半点阻拦，但是若是让韩碧儿跟着萧羽去那个有着极大不稳定因素的中州大陆，他可舍不得。

　　“父亲，我不是小孩子了！”

　　韩碧儿头也不回的看着萧羽，问道：“你带不带我去？”

　　“带，带……”

　　萧羽皱了皱眉头，最后轻叹一道。他可是知晓韩碧儿的个性的，自己若是不答应，她恐怕还真能叫来一群强者把自己围在蓬莱岛中，哪怕是有韩天罡在，若是不等到后者气消了，恐怕他也难以脱身。

　　“哼，你可别想着骗我，你若是不带我，我就自己到中州去找你！”韩碧儿冷哼一声。

　　“呃……”萧羽闻言一愣，他本来还真是那么想的。

　　“这一次，你可别想和上次那样甩开我了……”韩碧儿有些委屈的说道，对此，萧羽只得将目光看向韩天罡，但是后者也是无奈的瞥过头去……

　　第二天，萧羽也只能带着这个有着不逊色于柳卿容颜的韩碧儿，加上韩天罡一行三人飞快的穿梭在无尽海域。

　　在一路上，韩天罡的提醒就没有停止过，什么到了中州大陆之后，可就不像在这无尽海域了，要懂得收敛性格啊，不要去惹事云云……而韩碧儿也是异常乖巧，任由韩天罡说什么，她都是点头。

　　在韩天罡的真灵包裹，一路急掠之下，也是花了整整两天的功夫，三人才是来到了无尽海域的尽头。

　　在他们前方水天交接之处，有着一块如同是连接了天地的屏障。

　　“穿过那道屏障，你们就进入了中州大陆了。”韩天罡指着前方的那块屏障说道。

　　“你们若是要回来了，就捏碎我给你们的玉符，我会亲自来这接你们的。”

　　韩天罡显然还是怕韩碧儿在外面招惹麻烦，苦口婆心的说道：“碧儿，去了中州大陆，你可要好好收敛收敛你的小性子，什么事情都要听萧羽的，知道吗？”

　　“嗯，好的。”

　　韩碧儿乖巧的点了点头，可是不论是萧羽还是韩天罡，见到韩碧儿的这幅模样，心中都是有着一抹不安。

　　“萧羽，碧儿就拜托你了。”韩天罡无奈的摇了摇头，对着萧羽轻声说道。

　　“放心吧。”对于韩碧儿，萧羽其实也是颇为头疼的，不过，为了让韩天罡安心，他还是点了点头答应道。

　　而后，萧羽便是带着韩碧儿直接对着那道连接天地的屏障走去。

　　“嗡……”

　　在经过那道屏障之时，萧羽感觉自己仿若是经过一片海水一半，在其中，并没有什么阻拦之力。

　　“这样就过来了？”

　　韩碧儿走了过来后，忍不住又用玉手对着身后的那道屏障摸去，只不过，在刚一接触到那道屏障之时，她的小手便是被弹开了。

　　萧羽也是用手摸了摸那屏障，同样的也是有着反弹之力的出现，而且，他动用的真灵越强，那反震之力也就越大。

　　“看来，这道屏障是针对中州大陆出去的阻拦。”

　　在试了两次后，萧羽也就作罢，只是不知道韩天罡所说的那只要付出一定代价就可以穿越过这道屏障是怎么回事。

　　“哈哈，萧羽，我们快走吧！”

　　萧羽还在思索间，韩碧儿有些兴奋的声音便是在他耳边响起，而后，韩碧儿便是娇躯一动，飞掠而起。

　　“这小妮子……”

　　望着这个穿过屏障便是犹如变了个人一般的韩碧儿，萧羽也是无奈的摇了摇头，陡然，他面色微微一凝，身形暴掠而出。

　　“碧儿，小心！”

　　萧羽轻喝一声，挥手间一道黄色的真灵便是呼啸而出，飞快的越过韩碧儿的身旁，狠狠的对着她前方的海域轰击而去。

　　“吼！”

　　在那海面之上，突然有着巨浪席卷而起，而后，一条面目狰狞的黝黑巨鱼从其中一跃而出，狠狠的和黄色的真灵撞击在一起。

　　“嘭！”

　　这条巨鱼在撞击到那道真灵时，顿时便是被掀飞，狠狠的落在后方的海域之上，激起了一片片浪花。

　　“哗啦！”

　　然而，还不待萧羽松上一口气，在他们周围的海域之上，又是有着一道道巨浪涌起，在那些巨浪之下，隐隐有着一条条黑色的鱼影。

　　“快走！”

　　萧羽双瞳一缩，放眼看去，这些黑色的巨鱼没有一千也有几百，当即他也顾不了那么多，拉着韩碧儿的小手，便是飞快的对着前方掠去。

　　在萧羽的全速之下，一直飞掠了两个多时辰的时间，这片无尽海域的尽头方才是出现在了他们眼中，在他们前方遥远之处，出现了一片绿色的丛林。

　　“呼……中州大陆，终于到了。”

　　踏进这片丛林之后，想着刚才在无尽海域遇见的各种成群的凶物，萧羽便是轻呼一口气。刚才韩碧儿将碧天圣鲸一族的气息散发出来，不仅没有让得那些凶物忌惮，反而是让得它们更为疯狂的向两人发出攻击。

　　不过幸好的是，那些凶物最高的不过是宗师境强者的实力，而且都没有什么灵智，所以，在萧羽的全速之下，也是将它们甩开。

　　萧羽和韩碧儿走在这片参天大树所搭建的丛林中，不时警惕的望望四周，不知为何，在穿过拿到屏障之后，萧羽发现自己原本可以轻易覆盖百里的精神力，被压制得仅仅只能够覆盖十里左右。

　　十里的距离，对于他这种级别的强者来说，也不过是数个呼吸的时间便可穿过，所以，这一路来，他也不得不警惕。

　　“喂，萧羽，我们还要走到什么时候？”韩碧儿不时的小脚踢起一片片枯叶，十分无趣的问道。

　　“看你爹给的地图上说，这片丛林只有千里大小，穿过这片丛林，我们便可到达一个最近的城市了。”萧羽随手拿出韩天罡之前给自己的地图，看了看说道。

　　“还有千里啊？那干嘛不直接飞过去。”韩碧儿嘟着小嘴，很是不满的说道。

　　“咱们刚进中州大陆，现在什么情况都不知道，还是低调点好，在空中很容易被别人盯上。”萧羽无奈的摇了摇头，解释道。

　　而就在两人边走边聊间，一些呼喊之声从他们身侧传来，放眼看去，在他们左边的丛林间，人影绰绰。

　　“咦，有人！”韩碧儿轻咦一声，还不待萧羽说话，她便是对着那些人掠了过去。

　　“谁！”

　　韩碧儿刚掠了过去，一道警觉的喝声便是传来，而后，那一行人都是转身对着韩碧儿看去。

　　“哟？这是谁家的小妹子，挺水灵的嘛。”

　　在见到韩碧儿后，一名蓝衣年轻人双目便是火热的盯着身材凹凸有致的韩碧儿。

　　在这名蓝衣男子周围，簇拥着不少人，显然，这个男子的身份不低，而且，这些人站位间极为默契，将那年轻人保护得毫无漏洞。这一群人身上隐隐的有着血腥之味散发而出，显然，他们都是经历了真正生死的强者。


第756章 见色起心

　　“去，把这丫头擒了，这几天可憋死本少了！”还不待韩碧儿说话，那个蓝衣青年便是指着韩碧儿，一脸色迷迷的说道。

　　听到他的话语，数道人影便是闪掠而动，将韩碧儿团团围住，而后，他们也没有多余的废话，真灵涌动间，一道道刁钻的攻势便是对着韩碧儿轰去。

　　“哼！”

　　面对这些人的攻击，韩碧儿俏脸微寒，特别是那个青年的眼神，更是让得她有些作呕。

　　“唰！”

　　韩碧儿脚下轻移，便是将那一道道凶猛的攻势给躲闪了过去，而后，寒芒闪烁间，几个倒霉的家伙直接是被她给一剑洞穿。

　　“少爷，这个小妮子有些不简单啊，恐怕他们几个很难将其收拾，真是奇怪，这女子的真灵怎么感觉有些陌生呢……”望着韩碧儿凶性爆发，在青年身旁，一个中年男子皱着眉头说道。

　　“嘿嘿……若是什么简单的女子，怎么会出现在这里呢，石叔，还麻烦你和军叔亲自出手将这个丫头给我擒下来，速度快一些，别误了父亲的大事。”蓝衣青年淡淡一笑，道。

　　“是！”闻言，那个被叫做石叔的男子顿时应了一声，旋即和他身旁的一个中年男子相视一眼，两人便是身形一动，对着韩碧儿闪掠而去，从他们身上散发出来的气息，两者赫然都是货真价实的尊者境强者。

　　“动手！”

　　两人显然是经常联手对敌，因此行动间也是极有默契，他们身形一动，便是一前一后将韩碧儿围在了狭窄的范围之中。

　　“哼！”

　　见到两名尊者境的强者出手，韩碧儿俏脸微寒，不过，她也并没有畏惧，手中抖出一朵剑花，便是对着两人席卷而去。

　　“不知所谓！”

　　见到韩碧儿还敢率先出手，两个尊者境的强者顿时冷哼出声，旋即两人齐齐出手，雄浑的真灵仿若是连成一片，将韩碧儿给笼罩在了其中，而后，一只手掌便是穿过剑气，落在了韩碧儿的香肩之上。

　　“呯！”

　　真灵涌动间，韩碧儿被生生的震退，不过，显然后者是故意不伤她，所以她也仅仅是感觉一阵气血翻涌，身体并没有受到什么伤势。

　　“该死的！”

　　韩碧儿面色一沉，她何曾遭人如此戏弄，当即她轻喝一声，身形便是再度对着两名尊者境的强者杀了过去。

　　“真是有个个性的丫头，我喜欢……”蓝袍青年见到韩碧儿这幅模样，顿时微微眯起了眼睛。

　　“困！”

　　两个尊者境的强者相视一眼，突然齐齐踏出一步，双指并曲，两道真灵光线暴射而出，犹如绳索一般，暴掠而出，旋即竟然在半空中纠缠成了一道复杂的结锁，对着韩碧儿当头罩下，将韩碧儿捆得结结实实。

　　“放开我！”

　　身体被捆住，韩碧儿顿时挣扎了起来，但是却被两个尊者境的强者给死死牵扯住。

　　“小妮子，在我们面前你还敢逞凶？”

　　两者尊者境的强者冷笑道，那在不远处的蓝袍青年，更是满脸的色笑。

　　“咻！”

　　就在其他人准备上前把韩碧儿捆缚住时，一道凌厉的劲风突然自丛林间暴射而出，将那真灵结锁尽数震断。

　　“谁！”

　　突如其来的变化，让得两个尊者境的强者面色一变，厉声喝道。

　　“轰！”

　　但是，他们的喝声并没有引来回答，而是一道夹杂着炽热之气的掌风！

　　“找死！”

　　那道掌风直接是对着两个尊者境的强者轰击而去，那两个尊者境的强者也是愣了一下，旋即他们面色便是阴寒了下来，随着一声怒喝，两人一起出手，雄浑的真灵暴涌间，狠狠的与那道掌风轰在了一起。

　　“嘭！”

　　在接触的霎那，两个尊者境强者的面色再度剧变，因为这一次，他们清楚的感受到了，这股掌风的雄浑程度，已经远超他们，而且，在其中，还有着一种极为怪异的炽热之气，透过他们的手掌，对着他们体内的经脉冲击而去。

　　“轰！”

　　强猛的真灵余波在接触的霎那爆发开来，地面上的枯叶直接是被生生的震成粉末，而后，那两个尊者境的强者身体便是狼狈的倒飞而退，差点一个踉跄摔到在地。

　　见到自己队伍中最强的两人竟然是一触即溃，周围不少强者顿时失声。

　　“谁！”

　　那个蓝袍青年脸色也是微微一寒，目光冷冽的望向掌风轰来的丛林。

　　“唰！”

　　蓝袍青年的话刚刚落下，随着破风声响起，一道修长的身影便是自丛林中掠出，落在韩碧儿的身旁，目光冰冷的望着前者。

　　望着那个现身之人，蓝袍青年和两个尊者境的强者皆是一愣，显然是未曾料到此人竟然如此年轻。

　　不过还好，他们也算是有些眼力，虽然此人看上去年轻，但是那气息却是颇为凌厉，显然不是什么泛泛之辈。

　　“诸位不分青红皂白便对我们出手，未免也太没教养了一些吧？”

　　现身之人，自然是赶过来的萧羽，他伸手将捆缚在韩碧儿伸手的真灵束缚尽数扯断，眼中也是有着一些怒火闪过，不过，他嘴上却是淡淡的说道。

　　“这位朋友，这个丫头我一见倾心，不知可否将她赠送与我，当然，我也不会让你吃亏。”蓝袍青年双眼微眯，轻笑着说道。

　　他的话语中，虽然是有着商量之意，不过，那种语气却是让人不容置疑，显然没有容萧羽选择的余地。

　　萧羽瞥了他一眼，声音冰冷的道：“不行！”

　　见到萧羽如此不客气，那个蓝袍青年也是一愣，旋即面色阴沉了下来。

　　“小子，不要不识抬举，知道我家少爷是谁吗？聚安城陈家的人！”萧羽的话刚落下，那两个尊者境的强者当即是厉声喝道。

　　“聚安城，陈家？”萧羽眉头微蹙，对于这家族和城市，他自然是没听说过，不过，听说过又何妨？他堂堂一个圣地之主，这区区一个城市的家族，又算什么东西？

　　“走。”

　　萧羽直接是拉着韩碧儿的小手，懒得理会这群家伙，转身便欲离开，他不想在刚进中州大陆，就惹上什么麻烦。

　　“狂妄的家伙！”

　　见到萧羽这就要走，那两个尊者境的强者眼神顿时阴沉了下来，他们目光看向蓝袍青年，在见到后者对他们淡淡的点了点头后，强悍的真灵，便是陡然自两人体内彻底的爆发出来，先前虽然吃了一点亏，但是他们却是相信，那只是他们措手不及，他们可不相信，这么年轻的小子，能够是他们两人的对手。

　　“唰！”

　　两道人影拔地而起，对着萧羽当头攻击而去，真灵涌动，攻势极为凌厉。

　　“裂风掌！”

　　刺耳的破风之声呜呜的响起，两人的抓风顷刻间弥漫了萧羽的退路，两人联手的威力，足以将一名同等级的强者给逼入死路。

　　察觉到笼罩而来的凌厉劲风，萧羽的步伐也是停顿了下来，他的面色缓缓的变得冰冷。他轻轻的将韩碧儿护在身后，转过身来，目光漠然的望着两个攻击而来的尊者境强者。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，死了之后可别怨我们兄弟两！”

　　望着那尽在咫尺的萧羽，两名尊者境的强者冷笑出声，而后手中的劲风也是愈发的凌厉。

　　“熊！”

　　然而，他们面庞上的冷笑，并未持续太久，便是转为了错愕之色，只见得他们眼前陡然黄光闪烁，而后，他们便是见到，一团散发着恐怖高温的黄色火焰便是出现在了他们面前，直接是以一种蛮横的姿态，对着他们席卷而来。

　　“嗤……”

　　在那凌厉的劲风之下，黄色的火焰不仅没有被熄灭，反而燃烧得更为猛烈，在黄色火焰刚一接触到两名尊者的手爪时，顿时有着一股烧焦的味道散发开来。

　　“啊！”

　　两名尊者境的强者吃痛的大叫一声，而后，那黄色的火焰便是狠狠的轰击在他们胸口，旋即，众人便是见到，刚才还攻势凶猛的两人，直接是狼狈的倒飞而出，最后狼狈的撞在一颗参天大树。

　　望着撞断了一颗参天大树缓缓落下来的两人，众人都是安静了许多，特别是看到他们那几乎被烤熟了一般的胸口，更是让得众人眼皮直跳。甚至，那个蓝袍青年脸庞上的笑容也是变得僵硬了起来，显然，他也是未曾料到，这个比自己还要年轻不少的家伙，竟然能够如此轻松的击溃两名尊者境强者的联手。

　　虽然后者两人也只是刚晋升尊者境没多久，但是两人精通合击之术，就算一名稳固了尊者境的强者，想要短时间击溃他们也几乎是不可能的，难道说，这小子已经是尊者境的强者了？

　　蓝袍青年眯着眼睛望着那护着韩碧儿的萧羽，眼神之中隐隐的有着寒芒流动，而后，他低沉的声音便是传了出来：“呵呵，想不到在这种地方竟然遇见一个扎手的角色，不过，我们陈家的人也敢打，怕是有着不少的麻烦啊……”

　　在蓝袍青年话语间，那周围的不少人，也都是面色不善的盯着萧羽，步伐移动间，直接是将萧羽和韩碧儿给包围了起来。


第757章 妥协

　　见到这幕，萧羽的面色也是彻底的阴沉了下来，他本来就不是什么善辈，如今在忍让之后，后者竟然还如此不讲道理，也是让得他心中有些恼怒了起来：“你们对她出手之事，我还没做计较，现在还要咄咄逼人，哼，老子管你是什么狗屁陈家，照打不误！”

　　“有胆量！”

　　听到这话，蓝袍青年嘴角一抽，脸色同样是冰寒了下来，旋即他手掌一挥，示意将萧羽拿下。

　　“等着我。”

　　见到这个家伙还是不肯放过自己，萧羽的耐性也是被磨光了，他对着韩碧儿轻声说道，而后便是手掌一握，一柄极品玄兵长剑便是出现在其手中，旋即他身形化为一道残影，手中长剑直指蓝袍青年的咽喉。

　　“还敢还手，拦住他！”

　　见到萧羽竟然还敢当众出手，那蓝袍青年的随从顿时厉声大喝起来，当下便有着十多个强者冲出，然而，还不待他们接触到萧羽，一道道凌厉的剑气便是对着他们呼啸而来，狠狠的轰击在他们身上，直接将这些人给震得吐血飞退。

　　“哼！”

　　见到萧羽竟然轻易的撕裂开了重重防线，直奔自己而来，那蓝袍青年的眼中有着浓郁的杀意闪烁，而后，他手掌一握，一柄寒光闪烁的细剑便是出现在了其手中，在那细剑之上，有着一道道玄奥的神纹流转，显然这至少也是一柄极品玄兵，甚至，有可能是灵兵！

　　这个蓝袍青年的年纪约莫有着二十七八，实力相当不弱，从他身上散发出来的气息来看，比起先前出手的那两个尊者境的强者还强上一丝，他已经是稳固了尊者境实力的强者，而且，在他这个年纪就有着这等境界，显然他身后的势力也是相当不弱的。若不是有强大的修炼资源支撑，在他这个年纪稳固尊者境的实力，那可是极其困难的事情。

　　而拥有着尊者境的实力，再加上手中武器之威，这蓝袍青年显然是相当的有自信，以他的实力，就算是放眼聚安城，年轻一辈中能够胜他者，也是极少的存在，所以，他自然不会在年龄上看上去比他还小的萧羽面前退缩。

　　“寒星剑舞！”

　　蓝袍青年持剑的手臂微微一抖，手中那柄寒芒闪烁的长剑便是寒芒暴涌，一道道凌厉的剑气刁钻而毒辣的对着冲掠而来的萧羽周身要害暴刺而去。

　　“哼！”

　　面对蓝袍青年毒辣的攻击，萧羽却是冷笑一声，随着他心神一动，他浑身的肌肤之上便是有着赤色的鳞甲出现，那些凌厉的剑气轰击在他身体之上，爆发出了阵阵火花，却是丝毫未能攻破他的防御，甚至，他的速度都没有因此受到半点影响。

　　“这怎么可能？！”

　　见到这一幕，那蓝袍青年的面色终于是开始有了变化，然而，还不待他急退，萧羽的身影已经来到了他的前方，而后，他一把抓住青年的细剑，手中长剑直接是刺在后者的胸膛之上。

　　“嘭！”

　　强猛的劲风暴射而开，那蓝袍青年也直接是被一掌轰飞，而他手中的细剑，则是被萧羽给蛮横的抢了过去。

　　蓝袍青年狼狈落地，面色一阵青红，但是他看上仿佛并没有受到什么伤势。见状，萧羽也并不敢到奇怪，刚才在刺中后者之时，他便是已经发现，后者身上仿若是穿了一件防御极强的内甲，显然，自己刚才能将其身上洞穿出一个窟窿的一件，便是被那内甲给抵挡了下来。

　　“这东西，便当做你此次无礼的小小赔偿吧。”萧羽一手拿着自己的长剑，一手拿着抢来的细剑，冷漠的瞥了那蓝袍青年一眼后，淡淡的说道。

　　“你敢！”蓝袍青年面色铁青，厉声喝道。

　　不过，萧羽并不理会他，身形一动，便是带着韩碧儿大步对着丛林之中掠去，周围那些随从见状，也没人敢出手阻拦，萧羽所展现出来的实力，让得他们明白，这里，可没人会是他的对手。

　　在无人阻拦之下，眼看萧羽就要跃入丛林之中，一声淡笑声也终于是从半空中落下：“呵呵，这位小兄弟，此事倒是小儿的不对，不过小兄弟也教训过了，这寒星剑，还望能够留下来。”

　　突如其来的声音让得萧羽的脚步停顿了下来，他并没有什么意外，反而是面色平静的转过身，望着自半空中落下的一道人影，早在出手时，他的精神力便是感应到了此人的存在。

　　那自半空中落下的身影，穿着一袭青袍，看上去年纪也是不小，头发之中夹杂着不少的白发，但是那双目却是精芒闪烁，透着一丝威严，显然此人是长居上位之主，此时，他正面带微笑的望着萧羽，那精芒闪烁的双眸中，有着不容商量的意思。

　　“尊者境中期……”

　　萧羽看了一眼此人，眼中也并没有什么惧意，虽然此人的实力比他要强，不过，若真是厮杀起来，自己也未必会怕了他，而且，只要他有心要逃，即便是带着韩碧儿，他相信后者想要追上他可不是什么简单之事。

　　于是乎，萧羽直接将手中的细剑插在身前，淡淡的声音让得那蓝色青年一脸的暴怒。

　　“想要这柄剑，那要看你们拿什么来换了。”

　　“小子，你是不是活得不耐烦了！”见到萧羽在这个时候还敢如此强硬，那个蓝袍青年铁青着脸，咬牙切齿的怒斥道。

　　萧羽并没有搭理他，而是带着笑意看着那个男子。

　　“呵呵，小兄弟胆量倒是不错，我很欣赏你。”

　　那个青袍男子在看了萧羽半响后，突然轻笑一声，脸上并没有什么怒意，而是笑着问道：“那小兄弟要我拿什么换呢？”

　　“一把下品灵兵，而且看起来和贵公子的契合度还挺高的了，那就一千上品灵石吧。”萧羽随手摸了摸地上的那柄细剑，淡笑着说道。

　　在刚才抢过来时，他便是发现这柄细剑已经超越了极品玄兵，已经隐隐的有着一丝灵智了，显然，这是一柄下品灵兵。

　　虽然只是下品灵兵，但是其价值绝对远远超过了极品玄兵，因为但凡属于灵兵的，已经不止是可以自带器技了。灵兵在连成之时，便会产生一丝灵性，而这一丝灵性，便需要它的主人用真灵和精血来培养以增加两者皆的契合度，而契合度越高的灵兵，能发挥出来的威力，也就越大。

　　如果有一柄契合度很高的灵兵，一个宗师境三劫的强者，甚至可以跨越那条不可逾越的鸿沟，击杀一个尊者境的强者！

　　由此可以窥视一二，灵兵乃是何等逆天的存在。

　　而听到萧羽说的这个价格，蓝袍青年等人的面色都是不由的变得难看了起来，就连那个青袍男子，脸上的笑容也是微微收敛了一些，这简直就是明目张胆的抢劫，一千上品灵石，可不是什么寻常小数字，就算是他们陈家这等大势力，也得积累一年左右。因此，场中的气氛，也是在悄然间变得紧绷了起来。

　　而萧羽似乎没有感受到周围那些变化的气氛一般，他的脸上依旧是挂着那抹淡淡的笑意，不过，在他体内，完善的焚天决已经是开始缓缓的运转而起，一丝隐晦的波动隐隐的传荡而出，他的身体，犹如一座潜伏的火山一般，真灵随时都有可能如同火山喷发一般喷薄而出。

　　这一丝波动，常人无法感觉到，但是那个青袍男子，却是仿若有所察觉一般，当即他眼神便是微微一凝，看向萧羽的目光中也是多了一抹凝重之色。

　　“父亲，这个小子太猖狂了，不如直接将他拿下！”蓝袍青年瞪着萧羽，用一种咬牙切齿的声音说道。

　　那个青袍男子听到这话，眼中也是闪过一丝狠色，他紧紧的盯着面带笑意的萧羽，片刻后，竟然是缓缓的摇了摇头。身为陈家之主的他，不是什么鲁莽之辈，从萧羽身上，他的确是感受到了一种危险的气息，再加上现在情况特殊，这样看不透的敌人，还是不要轻易的树立比较好，毕竟，他们来这里，有自己的目的。

　　“呵呵，一千上品灵石是吧？好，就当是我陈炳义交你这个朋友！”青袍男子看着萧羽，最后突然大笑一声，脸上绽放出友好的笑容，豪爽的笑道。

　　“父亲？！”

　　见到青袍男子竟然选择了妥协，那个蓝袍青年面色顿时一变，他急忙叫道。不过，他的声音还未落下，便是被前者一个眼神给制止了下来，当下，他只能愤愤的将心中不甘的怒火给强行压制下来。

　　对于陈炳义的妥协，萧羽也是诧异了一下，原本还以为他会忍不住动手试探一番再做决定的，不过，这样一来，也免去了一些麻烦。从焚天圣地出来，萧羽并没从圣地中拿走什么修炼资源，甚至还将自己身上的一些珍惜的东西给留在了其中，现在的他可是穷得很，一千上品灵石，对于现在的萧羽来说，可是一笔不小的财富。


第758章 炎狮兽

　　“小兄弟，这是一千上品灵石！”

　　陈炳义显然也是做事雷厉风行之人，他话一落音，便是掏出一个储物袋，而后轻笑一声，便是将袋子对着萧羽抛去。

　　望着那呼啸而来的袋子，萧羽也是毫不客气，直接伸出手掌抓住那个袋子，不过，在其手掌刚刚与之接触之时，一股强横的力量陡然从那袋子上传递而来。

　　对于这股传荡而来的力量，萧羽面不改色，他的整条手臂突然涌现出了一片片狰狞的赤色鳞甲，而后，他掌心一震，直接是将那股传荡而来的强横力量给尽数抵消掉。

　　“呯！”

　　一道极为细微的声响，在萧羽掌心响起，不过，萧羽不仅脸色没有什么变化，甚至连他的身体都未曾抖动一下。而见到这幕，陈炳义的面色却是出现了一些变化，不过很快他便是由恢复了一副笑脸的模样，道：“不知道小兄弟贵姓？在聚安城范围中，似乎没有听说过小兄弟这般青年才俊啊？”

　　“无名小辈而已，陈前辈没听说过也是自然的。”

　　萧羽微微一笑，毫不客气的将那装有一千上品灵石的袋子给收入戒指中，而后，他也是挥手将那柄细剑对着陈炳义抛去。

　　“呯！”

　　陈炳义在接过细剑之时，也是有着一道细微的声音响起，感受到自己有些发麻的手掌，陈炳义看向萧羽的目光中又是多了一抹凝重之色，此时，他的心中也是极为震惊的，经过这间接的交手，已经让他明白眼前这个少年所拥有的强悍实力，如此年龄便是达到了这一步，就算是放在聚安城中，也鲜有青年才俊能够与之相比。

　　“既然没事了，那在下便告辞了。”萧羽的双眸对着丛林中的几个隐晦之处意味深长的看了一眼，而后便是对着陈炳义一抱拳转身离去。

　　在萧羽转身之时，在陈炳义周围的丛林中传来一阵窸窣的声响，不过，在陈炳义摇了摇头后，那种声响便是安静了下来，而此时，萧羽已经带着韩碧儿潇洒的离开，消失在了密林之中。

　　“父亲，就这样放过他吗？他打伤了我们那么多人！”

　　见到萧羽带着韩碧儿远去，那个蓝袍青年终于是忍不住开口道，他们陈家何曾如此憋屈过，而且，还在对方只有两个人的时候。

　　“那你还想怎么样？”

　　陈炳义瞪了青年一眼，又是摇了摇头，道：“他还是留手了，不然的话，他们就只是受伤那么简单了。”

　　“不是还有父亲你吗？凭借您尊者境中期巅峰的实力，收拾他还不是简单的事情？”青年撇了撇嘴，有些不甘的说道。

　　听到他的话，陈炳义沉默了少许，然后说道：“就算我亲自出手，最多也就能打败他，却无法击杀他，那样的话，我们就会又多了一个敌人，再有几天时间，便是炎狮兽进阶的时候了，我们需要所有的力量去围杀，此时得最这么一个见不到底的家伙，太不明智。”

　　“那小子有那么强吗？就连父亲你都没把握击杀他？”听到陈炳义的话语，青年顿时觉得不可思议道。

　　“那小子至少也是尊者境，而且我能感受到此人太多危险，想来也有着不少手段，若真是动起手来，我也没把握能将其留下。而且打炎狮兽主意的可不仅是我们陈家，还有那武云城的武家，我们若是与那小子交恶，无疑就是将其推到武家那边去了，平白给自己平添一个难缠的对手。”陈炳义道。

　　“白白便宜那小子了，竟然敲诈了我们一千上品灵石！”闻言，青年也只得咬牙切齿怒斥两声作罢。

　　“先将那炎狮兽解决掉，只要让我们得到其晶核，那我便有把握在一年中突破到尊者境大成，甚至有希望窥视那圣主之境，到时候，一切都安定下来了，我们再将那小子寻出……”陈炳义淡淡的说道，不过，他的话语中也是隐隐的透着一股森冷的杀意，看得出来他对刚才萧羽的所作所为，也是极为不爽的。

　　闻言，这个青年才是缓缓的点了点头，他目光望着萧羽消失的地方，眼中森寒之意涌动：“小子，总有一日我陈昆轩要让你生不如死！”

　　……

　　在距离陈家众人约莫数里之外的丛林中，有着两道身影从一颗隐蔽的大树上缓缓显露了出来，正是萧羽和韩碧儿。

　　“炎狮兽？那是什么东西？”萧羽收回那一丝探测的精神力，对着肩膀上的迷你猪问道。

　　“炎狮兽……嘿嘿，那可是一种大补之物啊，没想到这种地方居然能有炎狮兽。”迷你猪擦了擦嘴角，眼中闪过一抹馋意。

　　“那玩意可是不可多见的东西，炎狮兽和普通妖兽不同，它乃是生育在地脉之中，以地火为食，待到其成熟后，才会离开地脉，吞噬其他强大的妖兽来增强自己的实力。”

　　“成熟的炎狮兽实力还算不错，像你这种级别的货色，它一巴掌就能拍死。不过，它每次进阶的时候，都会有一段极为虚弱的时期，听刚才那些家伙的意思，似乎是正好遇见了这个时刻。”

　　“生于地脉之中，以地火为食？”萧羽微微一愣，而后，他的眼眸之中也是出现了一抹饶有兴趣之色。

　　“这畜生体内有一枚晶核，其中蕴含着精纯的地脉之力，虽然论其珍惜程度还比不上地心灵核，不过，也是极为难得之物了。而且，若是能得到那东西，对于尊者境的强者来说，有着极大的裨益，甚至，对尊者突破到圣主境，都有着莫大的好处。”迷你猪看了看萧羽，又瞥了韩碧儿一眼，带着挑逗的语气说道：“而且其精血，对于她来说，更是一种难得的补品，说不定这妮子能够因此打破桎梏，突破到尊者境呢……”

　　听到迷你猪一连串的话语，萧羽和韩碧儿两人的呼吸都是加重了不少，显然他们都对这炎狮兽颇为有兴趣了。

　　“萧羽，不如我们也跟过去瞧瞧？”见到萧羽还不开口，韩碧儿忍不住问道，经过刚才的事情，她也稍稍收敛了性子了，毕竟，刚才若不是萧羽在的话，她可能就要吃大亏了。

　　“哼哼，就你们两个，还不够炎狮兽一口吃的。”迷你猪咕噜着说道。

　　“那炎狮兽不是有一段虚弱期吗，而且，听那陈炳义所说，抱着同样目的去的还有一个武家，让他们先动手，我们做渔翁便可了。”萧羽望着陈家人马的方向，眼中闪过一抹淡淡的冷意，轻笑道：“嘿嘿……那些家伙，敢打我们的主意，那我就要让他们血本无归！”

　　而后，一天的时间中，萧羽便是紧紧的跟在陈家人马的后方，凭借着精神力强横的缘故，倒也是没有被那陈炳义发现。

　　站在一棵参天大树之上，萧羽的目光对着两个方位远眺着，在那两个方位，都是有着大量强横气息的存在。

　　“没想到这陈家和武家的实力还听不弱的，尊者境的强者都超过十个了。”萧羽望着那两个方向，眉头微微皱起，不过，他能感觉到，在那十多道尊者气息之中，有着绝大部分气息有些怪异。

　　显然，他们是通过什么手段强行突破到尊者境的，而这种手段定然有着极大的后遗症，那些人，或许一辈子都无法再进步一点，终生都只能停留在尊者境初期了。

　　“那武家也有着一个尊者境中期巅峰的强者，其他强者的数量倒也与陈家不相上下，这若是真打起来的话，必然不可能在一时间中分出胜负，而这也就是我的机会了。”萧羽喃喃自语道，若是这两家哪一家太过强大，那他也就没法浑水摸鱼了。

　　“那炎狮兽应该就在那座山中吧？”萧羽的目光望向处于两家人马中间之处，在那片丛林中，有着一座山峰耸立，从那山峰之中，萧羽能察觉到一种相当熟悉的炙热气息，那是地脉的气息！

　　而且，从那山中，萧羽还感受到了一种极度危险的狂暴气息，那种气息，让得萧羽都有些毛骨悚然，想来，那便是众人此行的目标：炎狮兽！

　　“这畜生的实力相当于尊者境巅峰的强者了，不过，他的气息极不稳定，想来是快要晋级了，等到他晋级成功，那便是真正的圣主以下无敌手的存在了。”迷你猪扫了一眼那座山峰，说道。

　　“嗯……幸好它晋级后有一段虚弱期，若不然，这武家和陈家也不敢贸然动手，毕竟这玩意可不是他们所能对付的。”萧羽沉吟少许，又是问道：“它还有多长时间才晋级？”

　　“看它的气息，想来短则一日，多则三日。”迷你猪说道。

　　“三天左右吗？那便等吧。”

　　萧羽闻言，轻笑一声，便是盘坐在那颗树枝上。韩碧儿见状也是无趣的踢了踢树干，最后也是坐了下来。

　　而距离萧羽所在方向的东南方向，有着一片的帐篷搭起，不少人影在其中穿梭着，不时的还有着一些类似于探子般的角色从森林中掠来，钻入那中央的一顶大帐篷中。


第759章 吃货小猪

　　在那间帐篷之中，有着六道身影，各个气息强横，尤其是那居中之人，他身穿一袭红袍，看上去年纪也有四五十岁的样子，不过，他身上的气息比起那陈炳义，也丝毫不差。

　　“家主，那陈家此行也动用了不少人手，连那陈炳义也是亲自出马了，看来他们对炎狮兽的晶核是抱着必得之心。”在那帐篷中，一名探子正在汇报着。

　　闻言，帐篷中央的那个红袍男子点了点头，倒也不感到意外，他目光扫视一眼，道：“加强戒备，若是有敢闯我们营地之人，不用多问，直接斩杀，另外，随时监测陈家的动静，炎狮兽应该就在这两日就会晋级了，到时候我们立即出手。”

　　“是！”

　　听到他的话语，帐篷中的众多强者齐声应道，不敢有丝毫的怠慢，显然，后者在他们之中有着至高的威信。

　　“哼！陈炳义，想要和我武昌平抢晶核，可没那么容易。”红袍男子满意的点了点头，这才冷哼一声，喃喃道。

　　而在另外一个方位的陈家之处，也同样是有着探子的频繁出入，显然，两家所抱有的心思都是差不多的。为了炎狮兽的晶核，这陈、武两家定然少不了一场激烈的交手了。

　　而对于这种动静，藏在暗处的萧羽却是看得心乐不已，他们斗得越激烈，自己的机会便是越大。

　　两天的时间，几乎是眨眼便过去了，在这两天中，这片丛林间可不安静，在密林之中爆发了数次的交手，其中的主角便是武家和陈家，虽然这种交手还只是小规模的，但是也造成了人员的伤亡，同时也是让得双方剑拔弩张的气氛也愈加的浓郁，想来若不是因为那炎狮兽晶核的缘故，他们恐怕早就打了起来了。

　　而这两天的时间，萧羽也是静静的呆在那颗参天大树之上，就连韩碧儿也是罕见的乖巧的陪在那里。

　　在这般枯燥的等待之下，那最为关键的时刻，也终于是悄然降临了……

　　“轰！轰！”

　　原本风和日丽的天空，突然有着轰鸣之声滚滚响起，而后，在一双双火热目光的注视下，黑色的雷云在那座山峰之上缓缓的凝聚。

　　“要晋级了！”

　　韩碧儿从树枝上一蹦而起，望着那黑色的雷云，有些激动的说道。萧羽也是缓缓的站了起来，双眸有些期待的望向那座山峰之处。

　　此时，在那山峰之下的两个方位处，那里众多的气息也是在此刻尽数的爆发，一道道矫健的身影越上参天大树，他们的目光都是有些迫切的望向天空之上的雷云。

　　在那两方人马的最前方，两道身影负手而立，其中一人，便是萧羽已经见过的陈炳义，而另外一名身穿红袍的中年男子，想来便是武家的家主。

　　“两个尊者境中期巅峰，在中州大陆最边缘的家族便有这等强者，那在中州大陆中央，又该是何等级别的强者在主宰？”萧羽目光扫过两方阵营，心中忍不住暗叹道。

　　“轰！”

　　在众人的注视下，那天空之上的雷云也是剧烈的翻滚了起来，一道道粗大的雷蛇在其中疯狂的穿梭着，带起了道道惊天动地的轰鸣之声。

　　萧羽目光也是有些火热的望着雷云之下的山峰，从那里，一种极不稳定的气息开始疯狂的散发出来，不过，他不仅没有急着出手，还将韩碧儿给拉住，毕竟，在前方，还有陈家和武家在虎视眈眈的看着。

　　“吼！”

　　随着天空中雷云翻滚得越来越剧烈，突然间在那巨大的山峰中，陡然响起了一道极其雄浑的咆哮之声，仿若是在与天空上的雷云叫阵一般。

　　“轰！”

　　随着这道吼声的传荡而开，天空上的雷云仿若是受到了挑衅一般，一道水桶般粗大的银色雷霆从雷云之中轰下，直接是轰在那座山峰之上，而后山峰震动间，一道如同岩浆般的光柱从山体中暴射而出，直接是与那道雷霆狠狠的轰击在了一起。

　　“轰！轰！”

　　随着第一道雷霆的落下，那雷云疯狂旋转间，一道道恐怖的雷霆完全没有间隔，直接是对着那座山峰轰击而去。

　　“吼！”

　　随着数道雷霆的轰下，那座巨大的山体已经尽数崩裂，此时，一道兽影也是模糊的出现在了萧羽的视线之中。

　　只见得在山体中央，有着一团银色的雷霆，一头形状酷似狂狮的魔兽身影便是在其中，这道兽影通体赤色，如同燃烧的火焰一般，丝丝雷霆之力在其表面不断的流转着。

　　“炎狮兽！”

　　望着那银色雷霆中的威猛兽影，那陈炳义、武昌平两人眼中顿时便是爆发出激动之色，这等奇兽，若不是机缘巧合，他们根本就没资格染指！

　　“不愧是奇兽……”

　　望着那炎狮兽，萧羽心中也是被震撼了一下，从那炎狮兽身上，完全没有察觉到半分妖兽该有的气息，反而是一种浓郁的地脉气息！

　　“就是小了点，要是它晋级到圣主境，那才好吃……”迷你猪吧嗒了下小嘴，说道。

　　“圣主境……”

　　听到这话，萧羽一阵无语，若是这炎狮兽是要晋级圣主境，那根本就没自己什么事了，那陈家和武家的人，恐怕也提不起一丝凑热闹的心思了。

　　而在萧羽和迷你猪交谈间，那天空上的雷云疯狂的旋转着，一道巨大的雷霆如同怒蛟一般自那雷云之中倾泻而下，狠狠的轰击在炎狮兽的身体之上，顿时间，惊天巨响便是在这片林间响彻而开。

　　这道雷霆，看得众人面色都是有些苍白，在这道雷霆之下，哪怕是陈炳义、武昌平这等强者，恐怕都没有抵抗的余地。

　　“吼！”

　　面对如此恐怖的攻击，那炎狮兽也是第一时间发出了痛苦的咆哮之声，它的身躯之上也是露出了道道裂缝，那些银色的雷霆之力便是顺着这些裂缝对着它体内侵蚀而去。

　　“吼！”

　　在这种恐怖的雷霆之力侵蚀之下，炎狮兽的身躯也是变得胀大了起来，众人都是非常清楚，若是炎狮兽能过扛过去，那么它的实力再恢复之后便会有巨大的飞跃，可若是抗不过去，那就算它实力再为恐怖，也会被这雷霆给轰得粉身碎骨。

　　璀璨的雷光在这片丛林间爆发开来，方圆近百里之内，都是清晰可见。不少的妖兽都是被这种雷霆之力吓得瑟瑟发抖，面对这种来自骨子里的天地之威，它们唯有臣服。

　　在陈家和武家的人马之中，陈炳义和武昌平都是一脸紧张的望着那破碎的巨山中央的炎狮兽，若是后者失败，被雷霆轰得粉身碎骨，那其体内的晶核也会随之崩溃，到时候，它们此行便是完全没有意义了，这种结果可不是他们想要的，所以，在这个时候，也没有一人出手。

　　“轰！轰！”

　　在炎狮兽挣扎间，又是两道巨大的雷霆从雷云之中轰然落下，最后极其精准的轰击在了炎狮兽那庞大的身躯之上，爆发出刺眼的雷光。

　　“那炎狮兽似乎抗得有些艰难啊。”萧羽望着那在雷霆轰击之下，不住发出痛苦咆哮的炎狮兽，眉头一皱道。

　　“废话，那种雷霆，你去试试，看能不能抗住一道。”

　　迷你猪白了萧羽一眼，撇了撇嘴说道：“哼哼，不过这种雷霆，和本猪爷当年遇到的相比，简直是就是挠痒。”

　　听到迷你猪的话语，萧羽忍不住嘴角一抽，对于迷你猪的身份，他心中暗暗猜测定然不凡，但是如他所说的那般，这种雷霆都不算什么，那迷你猪当年是有多么恐怖的实力？

　　辽阔的林海间，雷霆响彻，巨大的雷光不时的划过天际，在这等天威之下，不论是何物都显得异常的渺小，陈家和武家的人马，从此时都是保持着一种安静的姿态，静静的等待着最后的结果。

　　双方人马中，唯有陈炳义和武昌平负手而立站在最前方，他们都是带着激动的神色望着那不断咆哮的炎狮兽，身体微微前倾，显然是要打算，一有什么变故便立马出手。

　　在陈家、武家两方人马，还有暗中萧羽他们的注视下，天空之上的雷云也终于是缓缓的有了一丝减弱的迹象，但是那山间的炎狮兽，此时也是浑身暗淡，显然是受了极大的创伤。

　　“吼！”

　　不过，虽说已经受到了重创，但是那炎狮兽却仿若是余有神威一般，仰天对着雷云发出一道愤怒的咆哮之声。

　　“轰隆！”

　　仿若是受到了这道咆哮的引动，天际中残留的雷云顿时剧烈的翻腾了起来，整个雷云呈现一个漩涡状，一个空洞，在其中间缓缓成型，在其中，银色的雷霆闪烁，骇人至极。

　　“轰！”

　　在这个空洞成型之后，一道约莫有十丈大小的雷光便是撕裂开了天空，在萧羽和陈炳义等人惊骇的目光中暴射而下，狠狠的轰击在下方炎狮兽那庞大的身躯之上。

　　“咚！”

　　这道粗大无比的雷霆在轰中炎狮兽时，一道道余威也直接是将原本就变得破碎不堪的小山给轰趴了，在那附近一颗颗参天大树也是被其余波给冲毁，大地，在此时都是疯狂的颤抖了起来，而那炎狮兽的身影，已经是消失在了众人的视线之中。


第760章 鹬蚌相争

　　“如此恐怖的雷霆……”

　　望着那巨大破坏力的雷霆，萧羽忍不住咽了咽口水，这一道雷霆，恐怕足以将一名尊者境巅峰的强者给轰成粉末了。

　　“不知道那炎狮兽怎么样了……”

　　萧羽念头一转，目光急忙是对着那尘埃飞扬的地方看去，在那里，原本的小山已被夷为平地，在其中央，更是有着一个巨大的深坑，一缕缕浓郁的黑烟更是从其中冲天而起。

　　“不会这样被轰死了吧？”望着那个巨大的深坑，萧羽也是皱了皱眉头，喃喃的说道。

　　“吼！”

　　不过，就在萧羽的话语刚刚落下之时，一道蕴含着虚弱与痛苦的咆哮之声，再度响彻而起，只不过这一次的咆哮声中，显然没有了之前的那种力量。

　　在众多惊喜的目光之下，一道赤色的兽影缓缓的从那大坑之中升腾而出，最后悬浮在半空之上，不屈的对着天际咆哮。

　　天际上的雷云，在炎狮兽的这般顽抗之下，也终于是有了消散的迹象，一层层的飞速退去。

　　此时，那炎狮兽虽然悬浮在半空中，但是其身体表面裂开了一道道裂缝，在它身上燃烧的火焰也是变得十分的暗淡，显然，这炎狮兽虽然度过了这雷劫，不过，此时的他也是极其的虚弱。

　　“咦，竟然成功了？”迷你猪眉头一皱，它眼眸之中闪过一抹疑惑之色。

　　“晋级成功了啊？”

　　望着那虚弱的炎狮兽，萧羽也是轻轻的舔了舔嘴唇，这个时候，那武家和陈家也该动手了……

　　而就在萧羽心中念头刚刚转动间，那处于被夷为平地的丛林旁边两个方位中，一道道强横的真灵气息便是暴涌而出。

　　“结阵，上！”

　　陈炳义的厉喝之声，也是在那片丛林间响彻而起。

　　“冲啊！”

　　而陈家的人马显然也是早有准备，在陈炳义的话音刚刚落下，那众多人马便是退散开来，彼此站位间形成一道阵法，真灵暴涌间，竟然是射出了一条条粗细的真灵绳索，这些真灵绳索飞快的在半空中纠缠，而后，随着众人身形的掠动，这个巨大的绳索便是对着炎狮兽笼罩而去。

　　“唰！唰！”

　　人影掠动间，炎狮兽很快便是被这种真灵绳索给捆绑了起来。

　　“吼！”

　　这突如起来的攻击也是让得炎狮兽愤怒的咆哮了起来，他赤红的双目盯着这些对它出手的人影，而后，它的身躯剧烈的挣扎了起来，犹如岩浆一般的赤色光芒从它体内爆发而出，竟然是将那些真灵绳索给焚烧掉了一部分。

　　“哈哈，陈老弟，看你们对付这孽畜如此辛苦，还是老夫来助你一臂之力吧！”

　　就在陈家的人马再次出手时，从他们左侧方传来了武昌平的大笑之声，于此同时，一道道凌厉的刀芒也是从侧翼对着炎狮兽暴掠而来，而且，这些凌厉的刀芒在攻击炎狮兽的同时，也有着一些刀芒仿若是无意间对着那包围了炎狮兽的陈家人马射去。

　　“哼，武昌平，你终于忍不住了么！”

　　陈炳义袖袍挥动间，将那些无意掠来的刀芒给震碎，他的眼中也是有着些许的杀意，低沉的冷笑道。

　　“这炎狮兽的晶核我武家自然有兴趣，陈老弟，不如你自己放弃吧。”武昌平也是阴沉的说道，两人话语间，一道道凌厉的攻势都是对着炎狮兽轰击而去，将后者逼得狼狈不堪。

　　若是在这炎狮兽全盛时期，要收拾这成炳义和武昌平两人，它根本就无须费上多少力气，但是在之前为了抵御雷劫，炎狮兽已经筋疲力竭了，这等状态，可无法抵御两名尊者境中期巅峰的强者。

　　“吼！”

　　炎狮兽的愤怒咆哮，不断的在这片丛林间响彻而起，它身体上的裂纹也是越来越多。在陈炳义和武昌平两人的凌厉攻势之下，极度虚弱的炎狮兽竟然还没有被迅速的解决，这也是让得众人心中暗暗吃惊，若是让它恢复力量之后，那又会是何等的恐怖……

　　“这畜生还真能抗！”

　　见到在自己的攻击之下，竟然还在苦苦坚持的炎狮兽，陈炳义和武昌平心中都是有些急躁，原本在攻击的同时，他们都还在提防着对方，而在他们相识一眼后，两人如同心念相通一般，眼中皆是掠过一抹狠色，而后，两柄夹杂着浑厚真灵的大刀快若闪电般的劈砍在了炎狮兽身体表面上的一处裂纹之处，顿时，那一处的鳞甲被狠狠的震成碎片，如同岩浆般的鲜血从其中猛的喷了出来。

　　“吼！”

　　遭受这等重创，那炎狮兽的眼睛也是彻底的赤红了起来，陡然，它那赤红的双眸中仿若是人性般的闪过一抹怨恨之色，不住的咆哮了起来。

　　“孽畜，乖乖的吐出晶核，饶你不死！”

　　见到炎狮兽的目光，陈炳义心中闪过一抹不安之色，他生怕后者会选择自爆晶核，那样的话，他不仅连毛都拉不到，这么近的距离，他甚至还会被那晶核自爆的恐怖威能给卷入其中。

　　“嗯？不对……”

　　见到几乎陷入绝境之中的炎狮兽竟然还在不断的咆哮着，仿若是在呼唤着什么一般，不知为何，萧羽心中隐隐的出现了一抹不安之色。

　　“吼！吼！”

　　面对陈炳义的话语，炎狮兽根本就没有搭理，它依旧是仰天咆哮着，那咆哮声中的愤恨之意任谁都能听得出来。

　　“该死的，它不会是在召唤同伴吧？难道在这附近还有另外一头炎狮兽？！”陡然，武昌平面色一变，有些不可置信的喝道。

　　“速度解决这头畜生！”听到武昌平的话语，陈炳义面色也是一变，旋即他恼怒的大喝一声，尊者境中期巅峰的气息顿时便是毫无保留的倾泻而出。

　　“结阵！”

　　武昌平也是怒喝一声，随着他的话语落下，武家人马也是马上结成了一个玄奥的阵法，强横的真灵也是迅速的从他们所在的地方而汇聚而起直指炎狮兽。

　　此时，成炳义和武昌平心中都是非常清楚，若是那炎狮兽真的召唤来同类的话，那他们此次不仅是得不到任何东西，甚至极有可能全部都将覆灭于此。

　　“天狂霸刀！”

　　“武秘刀阵！”

　　随着陈炳义和武昌平的怒喝之声爆响而起，两道凌厉的刀气猛的撕裂开空间，带着一股如同要将一切都给摧毁的气势，对着已经摇摇欲坠却还在不住咆哮的炎狮兽轰击而去。

　　不过是短短两个呼吸间的功夫，这两道强横的刀气便是硬生生的劈在了炎狮兽的背上。

　　“嘭！”

　　随着一声闷响，炎狮兽的身躯直接是被轰得抛飞而起，还在半空之中，鲜血便是犹如岩浆雨水一般倾泻而出，而几乎与此同时，一团约莫拳头大小的赤色光团，也是从它体内飞掠而出。

　　在不远处的萧羽，在这道赤色光团出现的霎那，眼瞳便是陡然一缩，从那里面，他感受到了犹如地脉灵核一般的精纯之气。

　　“晶核！”

　　听到迷你猪在耳旁的声音，萧羽身形也是瞬间闪掠而出。

　　“我的！”

　　见到这团赤色光团的出现，原本有了一丝同仇敌忾韵味的两方人马顿时便是轰然炸开，陈炳义大喝一声，一道凌厉的刀气便是对着已经朝着那晶核扑去的武昌平轰击而去。

　　原本晶核飞速掠去的武昌平身形陡然一滞，因为他感受到了身后那凌厉的刀气，如果自己不挡下陈炳义含怒的一击，那纵然他拿到了晶核，也定然会身受重创，到时候，再想要在本来实力就跟自己相差无几的陈炳义面前走掉的话，那几乎也是不可能的事情了。

　　“该死的！”

　　武昌平只得怒喝一声，身形一转，手中的大刀也是劈向那道呼啸而来的凌厉刀气。

　　“铛！”

　　随着一道清脆的声响响起，武昌平挡下着一击后，身形也是被震得飞退，不过，他也是借助着这一道反震之力，飞快的对着晶核闪掠而去。

　　“武昌平，你个无耻之徒！”

　　见到自己的这一击不仅没有拦下武昌平，反而是被后者借力飞快的对着晶核掠去后，陈炳义怒喝一声，脚下猛的一跺，也是飞快的追了上去，不过，就算他全力以赴，比起率先出手的武昌平，还是要慢上了几分。

　　“哈哈，晶核是我的了！”

　　见到触手可及的晶核，饶是以武昌平的定力也是忍不住大笑出声，他一手对着晶核抓去，另外眼角的余光得意的瞥了一眼气愤掠来的陈炳义一眼，只要他吸收了晶核，打破桎梏，别说区区一个陈炳义了，就算是在整个中州大陆的外围，能做他们对手的，也屈指可数了。

　　“嗯？”

　　在思绪间，武昌平的手掌也是从晶核的位置一把抓过，不过，入手的却没有那种炙热之感，反而是如同自己的这一抓抓在了空气中一般。

　　“什么人！给老子站住！”

　　武昌平当即猛的一瞪，他竟然看到了匪夷所思的一幕，那晶核如同有着灵智一般对着下方的丛林射去，而后，从那丛林之中，一道黑色的身影一闪而过，直接是将晶核给收入囊中。


第761章 圣兽

　　“陈老哥，晶核已经到手了，这老头就交给你了啊，我们老地方见！”

　　这道黑色的身影自然便是萧羽，他在电光火石间精神力猛的席卷而出，把那即将被武昌平握在手中的炎狮兽晶核给生生拉扯了下来。在将晶核直接丢入储物戒中后，萧羽对着飞掠而来的陈炳义打了个招呼，便是遁入丛林之中。

　　“该死的家伙，给我站住！”

　　见到萧羽直接遁入丛林中，以一种饶是他尊者境中期巅峰都难以达到的速度消失，武昌平目眦欲裂，他怒喝一声，身形便欲对着下方追去。

　　“唰！”

　　而在武昌平这一愣神间，陈炳义也是飞快的从后方赶了过来，虽然武昌平没有得到晶核，不过陈炳义的面色也并不好看，甚至可以说得上是非常的阴沉。

　　“好你个陈家，竟然在暗中还请了帮手！”

　　武昌平对着陈炳义怒骂一声，手中大刀一动，便是对着后者狠狠的劈去，刚才萧羽的话语他可是听得非常清楚，显然，他已经把萧羽当成了和陈家一伙的。

　　“住手，你个白痴！”

　　陈炳义面色阴沉的挡下了这一刀，同时对着武昌平怒喝道：“你眼瞎吗？没看见那小子抢了晶核之后，故意挑拨你我的？！”

　　“挑拨？挑拨你大爷！”

　　在这个时候，武昌平哪里还会相信陈炳义的话语，当即他怒喝一声，一脚跺在虚空之上，身形便是如同闪电一般对着陈炳义扑了过去，一连串的脏话也是从他口中发出……

　　“你个傻逼，真是蠢！”

　　面对一副玩命姿态掠来的武昌平，陈炳义几乎要被气得吐血，他怒喝几声，也不跟前者计较，身形对着下方飞掠而去，一边招架着近乎疯了一般的武昌平，一边对着萧羽遁去的方向追去。

　　“快走！”

　　得到了晶核的萧羽来到韩碧儿身旁，直接是一把将后者搂起，飞快的对着远处飞遁而去。

　　“唰！”

　　而后，迷你猪也是一脸坏笑的追了上来，它将一个沾满了赤色液体的戒指塞到韩碧儿手中，对着后者挤眉弄眼一阵贱笑。刚才趁着所有人注意力几乎都集中在晶核的争夺之上时，迷你猪已经悄悄的将那对着自己方向抛来的炎狮兽给收拾了干净，当然，它也没有忘记给韩碧儿装上一大瓶炎狮兽的精血。

　　不过是短短的半刻钟的时间，萧羽便是带着韩碧儿已经来到了百里之外。而此时，疯狂的武昌平也终于是冷静了一点，在询问几次之后，他和陈炳义都是不要命了一般对着萧羽离开的方向追去。

　　“小子，藏起来！”

　　对于身后两道急速追赶的气息，萧羽自然也是感觉得到，不过，就在这个时候，迷你猪有些凝重的声音却是在他耳旁响起。

　　“唰！”

　　对于迷你猪的话，萧羽完全没有半点犹豫，直接是身影一动，便是闪掠进了丛林之中，而在这片丛林中，正好有着一颗空心的参天大树，萧羽几乎没有半点犹豫之色，直接是带着韩碧儿便是钻入了其中，而后，他便是将气息收敛了起来。

　　“你……过去点！”

　　躲入这参天大树的之中的韩碧儿顿时便是小脸通红了起来，在这个狭窄的空间中，那种男性的气息扑鼻而来，更要命的是，她那一双高挺，直接是顶在了萧羽的手臂上。

　　“嘘……别说话。”

　　听到韩碧儿的娇斥声，萧羽也很想移动一下身体，不过因为这个空间太过狭窄，就算两人侧并着，也只能紧紧的靠在一起才能藏在其中……

　　“你……”

　　韩碧儿黛眉微微一蹙，不过在察觉到后者声音中的凝重之色后，她也只能作罢，而后，她也是动用了碧天圣鲸一族特有的一种功法将自己的气息隐密了起来。

　　“咦？怎么消失了？”

　　而在正在追赶着的陈炳义和武昌平也是察觉到了那道飞速移动气息的消失，他们眼中闪过一抹狐疑之色，然而，还不待他们细想什么，他们的面色便是陡然大变。

　　“吼！”

　　一道兽吼之声陡然在林海间响彻而起，哪怕是隔着百里的距离，也是清晰可闻。

　　“唰！唰！”

　　随着这一声兽吼，整个林间都是猛的响起了阵阵窸窣之声，无数的魔兽疯了一般的对着外面奔掠而去。

　　“这个声音……”

　　听到这道暴怒的吼声，陈炳义和武昌平的面色变得极其的惨白了起来。

　　“嗡……”

　　而就在这个念头刚从他们心头闪过之时，一股滔天的威压便是猛的席卷了过来，直接是让得两人有些发颤的呆在了原地，甚至连逃跑都不敢。

　　而原本热闹起来的林间，也是变得死寂了下来，无数狂奔的魔兽都是瑟瑟发抖的对着一个方向跪拜在地，犹如是在膜拜什么一般。

　　在陈炳义和武昌平惊骇的目光中，一道庞大的兽影出现在了远处的天际，而后，不过是几个呼吸间的功夫，那道兽影便是来到了陈炳义两人的前方。

　　“圣、圣主级别的炎……炎狮兽？！”

　　望着眼前这一头几乎是放大了数倍的炎狮兽，陈炳义和武昌平心中顿时升起了不妙之色。

　　这头炎狮兽比起之前晋级的那头足足要大上四五倍，一双如同小火山口一般的双眸在看了陈炳义两人一眼后，他的眸光停留在了两者手中的长剑之上，在那里，还有着一丝赤色的液体，赫然是之前那头炎狮兽身上的精血。

　　“区区两个尊者竟然敢趁我同类晋级时出手，你们得拿命来偿还！”

　　这头炎狮兽口吐人言，从它的语气中，有着明显的暴怒之意。

　　“快走！”

　　在炎狮兽开口之时，陈炳义两人便是感受到了一种死亡的威胁，他们知道，后者绝不可能放过他们，与其坐以待毙，他们选择了逃跑。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　此时他们根本就顾不上去追那抢走晶核的萧羽了，武昌平和陈炳义相视一眼，两人皆是一咬牙，旋即他们的身影带着一道残影，对着两个相反的方向疯狂的逃掠而去。

　　“想跑？！”

　　见到陈炳义两人竟然还敢逃跑，炎狮兽眼中闪过一抹人性化的愤怒和讥讽，而后，它直接是大嘴一张，两团赤色的火焰便是从它嘴中喷发而出，直接以一种恐怖的速度狠狠的轰击在两道飞掠的身影之上。

　　“嘭！”

　　两道声响，几乎是在同一时间响起，而后，陈炳义和武昌平的身躯便是从半空之中跌落而下，而后，一道红影闪掠而过，这两道跌落的身影，在半空之中，便是生机尽失了……

　　“好恐怖的家伙……”

　　躲在丛林中的萧羽，在看到两个尊者境中期巅峰的强者仅仅是一瞬间便是被那炎狮兽解决了后，他心中也是一阵发寒。看来，这头炎狮兽的实力，恐怕比起一些刚晋升圣主境的强者还要恐怖……

　　“家、家主死了？！”

　　在远处，陈家和武家的人马见到自己家族的家主竟然没有丝毫抵抗之力的被轰杀，他们眼中也尽是骇然之色，而后，他们几乎没有半点犹豫之色，便是疯狂的对着林中四处逃逸而开。

　　见到四处逃逸的众人，炎狮兽却并没有再大开杀戒，它直接是有些悲哀的咆哮一声，便是对着那头虽然晋级成功，但是却被陈炳义等人趁机埋伏了的炎狮兽飞掠了过去。

　　“吼！吼！”

　　在来到那头炎狮兽的尸体旁边时，发现不仅连晶核，就连精血都已经被抽干了的尸体，这头圣主级别的炎狮兽顿时便是愤怒的仰天咆哮了起来。

　　“糟糕！你呆在这里，有机会就逃离开来！”

　　陡然，萧羽眉头一皱，他感觉到这炎狮兽那恐怖的气息，竟然是飞快的席卷开来，不过是瞬息的功夫，便是锁定住了远在百里之外的他。当即萧羽根本没有去思索半分，他在和韩碧儿说了一句后，身形便是对着前方狂掠而去。

　　“嘭！”

　　那远在百里之外的炎狮兽脚下一跺，一个近百丈的深坑轰然出现，而后，它那庞大的身躯化为了一道红色的闪电，对着萧羽暴射而去。

　　“这样下去逃不掉！”

　　感受到后方那道暴怒的恐怖气息正在以一种极快的速度向自己追来，萧羽面色也是变得无比凝重了起来。

　　先前那只炎狮兽的晶核已经被自己装了起来，可是不知道为何，这头圣主级别的炎狮兽依然能够感受得到……

　　在飞快的逃窜间，萧羽的脑袋也在飞速的思考着，可是在绝对的武力面前，他也根本没有什么办法，就算是动用龙珠，再使出炎黄之怒，恐怕作用也是极其渺小的，毕竟后者乃是一头凶性的魔兽，根本不可能给予他时间来凝聚炎黄之怒。

　　而就在萧羽思考间，那头圣主级别的炎狮兽已经是距离他不过十里左右了，它果然没有注意到韩碧儿，显然，是萧羽身上的晶核被它感应到了。

　　“吼！”

　　随着一声暴怒的咆哮，一股无比炽热之气从萧羽后方传来，而他根本就没时间往后面张望，直接是一脚跺在虚空之上，身形猛的向左侧移动了数丈左右的距离。


第762章 平天叔

　　“轰！”

　　在萧羽刚刚身形掠开后，一团赤色的火焰从他先前所在的位置轰掠而过，最后狠狠的落在他前方的丛林间，顿时有着一声巨响响彻而起，丛林的那一片区域直接是被轰出了一个十多丈大小的深坑，黑色的烟雾也是从其中缓缓升起。

　　虽然躲开了那团火焰，但是那种无比炽热的气息，依旧是将萧羽右侧的衣袍，给焚烧成了灰烬。

　　“嘶……”

　　从手臂上传来的炽热之感，让得萧羽都是有些忍不住倒吸一口凉气，如果不是他的肉身远超同等级的强者，恐怕刚才那一下，他的手臂就和衣袍一样化为灰烬了。

　　在这几个呼吸间的功夫中，那头圣主级别的炎狮兽已经是追了上来，不过，接下来的一句话几乎是让得萧羽郁闷得有些想吐血。

　　“该死的东西，竟然敢吃我们同类的精血！”

　　那头炎狮兽瞪着萧羽肩膀上的迷你猪，怒吼道，而后者在这个时候才若无其事的擦了擦嘴角的血迹……

　　萧羽此时也是满脸的苦笑，自己还以为是这头炎狮兽能感应到晶核，所以才追上来的，没想到这一切竟然是迷你猪的缘故。

　　而此时，迷你猪却是做出了一个让萧羽无比惊讶的事情，它竟然没有藏到自己怀中，反而是两只肥嘟嘟的小蹄子站了起来，一只前蹄指着比它要大上几千倍的炎狮兽，怒斥道：“小毛狮子，本猪爷吃了它的精血那是看得起它，若是依照本猪爷以前的脾气，哪怕是你的晶核，都入不了本猪爷的法眼！”

　　一连串的话语，让得暴怒的炎狮兽愣了下来，它怎么也想不通，一只这么小的迷你猪，竟然也能吐出人言！

　　要知道，中州大陆和圣域那些区域可不同，在中州大陆之上，唯有度过圣主雷劫，跨过那道鸿沟的魔兽，方才可以口吐人言。而眼前这头小猪，它怎么看也不像是一头那么强大的魔兽。

　　“呃……”

　　见到迷你猪竟然还先开口怒斥，萧羽也是忍不住有些发愣，他看了看那庞大的炎狮兽，再看了看还不够人家塞牙缝的迷你猪，萧羽忍不住沉默了起来，心中已经暗暗的准备燃烧自己丹田中的两种力量来继续逃亡了。

　　但是一旦燃烧自己丹田中的力量的话，那他自己至少也是重伤的结局，甚至有可能引起丹田中内力与真灵不稳定，到时候，两者若是爆炸开来，那他可将会尸骨无存。

　　“小崽子，在猪爷没开口前，连狮尊那家伙都不敢在本猪爷面前吭上一声，你个屁玩意还敢来呵斥猪爷了？”

　　而在萧羽的愣神间，迷你猪越骂越生气，最后竟然是从萧羽肩膀上一跃而起，跳到了炎狮兽的头上。

　　“狮尊？！”

　　听到这个名字，那头炎狮兽的眼中明显是闪过一抹敬畏之色，想来，这个名字在炎狮兽中应该是有着极大的威压的。

　　“小崽子，毛崽子！猪爷踹死你，踹死你！”

　　萧羽一脸呆滞的望着炎狮兽脸上那个还不够人家鼻孔大的迷你猪，此时，迷你猪一边骂骂咧咧，一边踹着后者的鼻子，它的身上仿佛是有着一个奇特的光罩一般，炎狮兽身上的火焰在距离迷你猪不过几尺的范围便是不能再靠近了。

　　“迷你猪……你究竟是什么东西啊？”

　　萧羽心中喃喃的说道，他突然想起，后者在进入中州大陆之后，仿若是变了一个人，呃，一头猪一般，虽然后者非常低调的隐藏着，但是萧羽还是察觉到从它身上隐隐的有种傲气，平日里在看这片大陆之时，仿若就是一代君主在查看自己的领地一般。

　　“阿嚏！”

　　陡然，一个莫大的喷嚏之声响彻而起，而后，萧羽便是见到迷你猪的身形直接是被抛飞而起，在空中时，它的四只蹄子还在不断的挥舞着……萧羽苦笑着摇了摇头，而后一把接住后者。

　　见到迷你猪被自己的一个喷嚏给打飞了，炎狮兽眼中也是闪过一抹错愕之色，不过，很快，这一抹错愕便是变成了恼怒的暴躁杀意。

　　“糟糕……”

　　见到炎狮兽眼神的变化，萧羽心中暗叹一声，面色一凝，便是准备燃烧丹田中的能量来逃窜，不过，也就在这个时候，一道熟悉的声音响起，让得他停住了动作。

　　“孽畜，你敢！”

　　一道威严的声音在这片丛林间响彻而起，而后，萧羽便是见到一道熟悉的身影撕裂开了天际，降临了下来，在这道身影之后，还有着一头眼熟的碧水金睛兽。

　　“平天叔？”

　　望着平天叔，萧羽有些不可置信的叫道。

　　“吼！”

　　炎狮兽怒吼一声，紧紧的盯着那一头戏弄它的迷你猪，眼中的恼羞之色毕露无遗。

　　“滚！”

　　夹着一丝怒火的声音从平天叔的嘴中淡淡的吐出，而后，一道千丈的真灵匹练猛的从其手中呼啸而出，化为了一只巨大无比的手掌，对着那咆哮的炎狮兽狠狠的拍击而下。

　　那只手掌之上的纹路都清晰可见，仿若一只苍老的巨掌，而整片空间，在这张手掌之下都是有些微微的颤抖。

　　而后，在萧羽诧异的目光中，那圣主级别的炎狮兽甚至还来不及躲闪，或者说它已经被锁定住了无法动弹，在这一掌之下，后者的身躯直接是被轰得狠狠坠落而下。

　　“嘭！”

　　随之，一道轰然的巨响便是在这片丛林间响彻而起，一圈近乎实质化的真灵风暴成圆形席卷开来，所过之处，参天大树都是被生生的摧毁，一时间，这一片丛林中便是被尘埃和树木的残屑所笼罩。

　　良久，随着狂风的舞动，尘埃才是缓缓的消逝而去，茂密丛林间裸露出来了近万丈黄色的大地，在那大地的中央，有着一个近千丈的深坑。而在那深坑中，炎狮兽的身躯便是躺在那处，唯有那偶尔还因为呼吸而起伏一下的身躯，证明着它还活着。

　　“平天叔，好恐怖的实力……”

　　望着那头完全没有之前半点威严，甚至鳞甲都破碎不堪的炎狮兽，萧羽震惊无比的叹道，仅仅是匆忙的一掌，便是将一头圣主级别的炎狮兽给重创！

　　在先前，自己竟然还猜测平天叔是尊者境的强者……能够如此轻易的击败一头圣主级别的炎狮兽之人，恐怕在圣主级别中，也是相当强悍的存在了！

　　“大人！”

　　然而，更令萧羽惊讶的是，他还处在震惊之中时，平天叔带着碧水金睛兽来到萧羽的面前，对着他行了一礼，恭敬的叫道。

　　“速度还不错，看来你的实力也恢复的差不多了啊？”

　　还不待萧羽开口，在他肩膀上的迷你猪却是出乎了他的意料，一脸臭屁的点了点头道。而后者见到迷你猪点头，方才是起身。

　　“大人？迷你猪，平天叔是叫你？”

　　萧羽也是经历过大场面之人，此时虽然他心中无比的震惊，但是他还是压抑着心中的那种情绪，对着迷你猪问道。

　　“废话，这里除了本猪爷，谁敢自称大人？”迷你猪昂着那小脑袋，一脸的傲然之色却不知这话让萧羽听的有些想揍他……

　　“什么破玩意，竟然敢不尊重本猪！”

　　迷你猪对着那躺在深坑之中躺着不动的炎狮兽轻骂一声，而后直接是扭着小屁股对其飞了过去。在平天叔身后的碧水金睛兽眼中也是有着一抹兴奋之色涌现，它低吼一声，屁颠屁颠的跟在迷你猪的身后。

　　显然，这两个家伙是想趁炎狮兽重创之时去吸收后者的精血。

　　“平天叔，这是怎么回事……？”

　　此时，萧羽脑中有太多的疑惑了，他皱了皱眉头，忍不住问道。

　　“几年不见，你都成长到这一步了啊，不错，不错……”

　　平天叔看着萧羽，欣慰的轻笑一声，道：“你们进入中州大陆的时候，我便是感知到了，因为现在情况有些特殊，我也怕有什么意外，所以马上就敢过来接你们了。”

　　“你小子胆量还真大，这个时候竟然还敢来中州，你可知道若不是我在暗中阻拦，在修罗魔君陨落之后，你们圣域马上就会遭遇灭顶之灾！”平天叔颇为感慨的叹道。

　　“什么？难道修罗魔君身后还有人不成？”听到这话，萧羽的面色也是忍不住一变。

　　“现在中州大陆最强大的势力乃是修罗天阁，在修罗天阁之下，有无数的中州势力附庸，而在那些附庸的势力中，最为强大的便是三宗八门。”

　　平天叔顿了顿，仿若是犹豫了一会，最后还是开口说道：“那修罗魔君的修罗血门，便是三宗八门中的一门。”

　　“这三宗八门，分别是魔狱宗、魔龙宗，修罗魔门，修罗火门、修罗刀门、修罗剑盟、修罗血门、修罗秘门、修罗苍门和修罗妖门。那侵入你们圣域的修罗血门，其实力在八门之中面前能排在中等的位置，不过，距离那两宗还是有着不小的差距。”

　　“他们侵入圣域，最为主要的目的并不是收刮资源，还有抢夺你那小情人，他们进入圣域，最主要的便是为了找大人和帝……”


第763章 炎帝天宫

　　“帝？”

　　那个大人，应该就是迷你猪不假了，可是这个帝，萧羽却是不知道代表的是什么。

　　“炎帝，也是大人的第一任主上。”提到这个帝，平天叔眼中也是有着尊崇的光芒闪动，而后，他面色有些黯然的说道。

　　“炎帝？”

　　萧羽低喃着这个名字，不知为何，在听到这个名称时，他心中有一种莫名的熟悉感觉，甚至，在他识海中的那一簇火苗，竟然在此时颤抖了一下。

　　“早在数千年前，这中州大陆根本就没有什么修罗天阁，那时候统御整个中州大陆的便是炎帝的天宫。”

　　“在炎帝的手下有着一骑八圣，无极大圣、覆海大圣、翻天大圣、通天大圣、混天大圣、驱神大圣、移山大圣、平天大圣……”

　　一个个熟悉的称呼从平天叔口中轻吐而出，他仿若是陷入了回忆的情绪之中。

　　“无极大圣？”

　　听到这个名字时，萧羽不由的想到那柳卿得到的传承，无极大圣的传承，难道就是平天叔口中的这个？

　　“平天叔就是其中的平天大圣吧？那一骑，难道是迷你猪？”

　　萧羽沉吟半响，最后有些疑惑的问道。而在看到后者微微点了点头后，他心中更是震惊无比。

　　一直跟在自己身后，除了会说话，各种巴结女孩，贪吃好睡的迷你猪，这货竟然是曾经中州大陆主宰者的坐骑？！

　　“在那场天地大战中，我们八大圣，已经陨落其二，剩下的也几乎各个受到了近乎致命般的重创，经过千年的休整，我们才是恢复了一些实力……”

　　平天叔眼中闪过一丝不甘和痛苦之色，而后他的目光看着萧羽，最后忍不住说道：“本来我还不想这么快将这事情告诉你的……不过，我们的伤势恢复的同时，当年被炎帝大人拼死打成重伤最后封印的修罗皇，也是有着重新出世的迹象了！”

　　“修罗皇生性暴虐，当年为了拼死炎帝，他甚至不惜屠戮一方天地，以一方天地的血引、怨气，来抗衡帝，那一方天地中，至少有着数以亿记的生灵……”

　　说道这里，平天叔的身躯忍不住有些颤抖了起来，萧羽听到这些，心中也是忍不住一阵冰寒，数以亿记的生灵被屠戮，那是什么样的心狠手辣之人才能下此等残忍的命令，当时的场景又该是何等的血流成河，恐怕，那一片天地中，全都被血红之色给充斥着吧。

　　“等到修罗皇破除封印出来之后，整个天地间，恐怕将有无数的生灵涂炭，为了彻底治疗好自己的伤势，这种事情他绝对做得出来的！”平天叔双拳紧握，在他身旁的空间仿若是因为他情绪的愤怒而出现了一道道扭曲的迹象。

　　“那修罗皇一身修为登峰造极，就算是我们六大圣联手也未必是他的对手，何况他手下也有着并不亚于我们的人物……”平天叔面色一阵挣扎，最后他咬了咬牙，忍不住说道：“萧羽，我们需要大人的力量！”

　　听完这些，萧羽的面色也是十分的凝重，他深吸一口气，面色肃穆的看着平天叔，平静的问道：“需要我做些什么？”

　　这个时候，萧羽已经知晓，当初平天叔所说的，等他到了七品神纹师，或许需要自己的帮助，那帮助，想来在现在后者就要提出来了。

　　果然，在萧羽问话后，平天叔也并没有再隐藏，而是直接说道：“分离帝火，助大人化出人形。”

　　“帝火……呵呵，你便是炎帝的帝火吗？”萧羽终于明白，自己识海中的这簇火苗是什么了，难怪迷你猪一直和自己那么亲密……

　　“我也不勉强你，现在的你若是强行分离帝火，定然也会伤及你的根本，待你到七品神纹师之时，到时候你的精神力自成一体，再行这一步，你也会安全许多。”平天叔沉声说道。

　　萧羽闻言，思索一番，而后说道：“平天叔，放心吧，待我到了七品神纹师，这帝火定然会交给迷你猪的。”

　　现在的他，主要的手段还是依仗焚天决和自己那独一无二的内力，而那天火帝的帝火，虽然对他帮助极大，不过若是真的到了那步，不说帮助天地生灵，就当是为了迷你猪，和那个素未谋面的天火帝，他也会毅然选择分离帝火。

　　七品神纹师，世人尊称其为魂尊，这一境界乃是精神力修炼者的一大巨大的鸿沟，踏入七品，那便是相当于脱胎换骨，精神力自成一体，哪怕是肉身损坏，都可以精神力逃离存活。

　　不过，这一道鸿沟，也是将无数的六品神纹师给拦截了下来，古往今来，不知道有多少天才妖孽终止于这一步，也有更多的六品神纹师，在冲击七品失败后，神魂俱灭，消失在这个世界上。

　　因为要晋升七品神纹师，就必须要精神力自成一体，而精神力所在的泥丸宫乃是人体最为脆弱之处，就算是肉体再强横之人，泥丸宫也绝对经不起太大的折腾。

　　要将精神力凝为一体，在其中只要稍有失误，那就会引起泥丸宫的破碎，轻者精气神慢慢流散，最终沦为一个傻子，重者当场毙命，神魂俱灭！

　　就算是在中州大陆，七品神纹师也是屈指可数，而任何一个七品神纹师，都是各大势力极力拉拢讨好的对象。

　　“那就多谢你了，还有，如果你们还要在中州大陆行走的话，切记不要将大人的实力展露出来，否则后患无穷。”

　　平天叔对着萧羽点了点头，而在两人交谈间，在不远处的深坑中，两道兽影仿若是吃饱喝足了一般，摇摇缓缓的对着这边飞掠了过来。迷你猪挺着个小肚子行在前面，在它身后碧水金睛兽一脸满足的跟随着。

　　“诺，小子，这玩意可不比你上次吸收的那灵核差。”

　　来到萧羽面前，迷你猪依旧是一脸无忧无愁的模样，它直接回到萧羽的肩膀上，小嘴中吐出一颗通体火红的晶核，有些眼馋的说道。

　　“大人，不如和我一起回去吧？”

　　平天叔对着那仿若是吃饱了想睡觉的迷你猪试探性的问道。

　　“不去不去，你先回去吧，等我玩累了再回来。”面对平天叔的问话，迷你猪却是直接挥了挥蹄子拒绝了。

　　听到迷你猪的话，平天叔也是满脸的无奈之色，他只能将目光投射向萧羽。

　　“咳咳，迷你猪，不如……”

　　萧羽当下也是干咳一声，在听到平天叔说完那些事情后，虽然他不舍得迷你猪，但是此时他也不好意思再强留着后者了。

　　不过，在迷你猪的一个白眼之下，萧羽剩下的话语也是生生的咽了回去，他也是颇为无奈的耸了耸肩膀，他可不认为自己说一声迷你猪就会听话离开。

　　“也罢……萧羽，如果要来找我，你就直接来玄贤楼吧。”最后，平天叔也是摇了摇头，苦笑着说道。

　　“嗯。”萧羽点了点头，拱手道。

　　“萧羽！”

　　就在这时，从远处传来一声惊喜的声音，一道靓影也是以一种极快的速度飞掠了过来。来人正是韩碧儿，不过，此时的她俏脸之上还有着明显的泪痕，显然刚才那么恐怖的冲击，让她误认为萧羽已经……

　　“太好了，你竟然没事！”

　　韩碧儿直接是一头扑入萧羽怀中，而后，细小的呜咽之声也是传了出来。

　　“傻瓜，有人看着呢。”萧羽也是有些心疼的搂着韩碧儿微微颤抖的肩膀，半响，他才在其耳旁轻笑着说道。

　　“啊？！”

　　听到这话，韩碧儿立马将小脑袋从他怀中钻了出来，在看到带着一脸笑意看着她的一人两兽，她的俏脸顿时变得通红了起来。

　　“你……你怎么不早说！”

　　韩碧儿低着螓首，有些责怪的对着萧羽低骂一声，她的一双小手在袖中紧握着。本来以为萧羽出事了的她，在见到萧羽竟然安然无恙时，自然是有些情绪失控，可是没想到那么让人羞愧的一幕，竟然被两兽还有一个长者看见了，这真是让得脸皮本来就很薄的韩碧儿有些羞愧难耐。

　　“碧儿，这是平天叔，那是他的坐骑：碧水金睛兽。”萧羽笑着对韩碧儿介绍道。

　　“韩碧儿见过平天叔。”

　　韩碧儿也是微微欠身，对着平天叔行了一礼，也对着碧水金睛兽点了点头。她隐隐的察觉到，从平天叔身上，有一种比她父亲还要恐怖的气息，这个时候，她才注意到在不远处深坑中的炎狮兽。

　　“哈哈，萧小子艳福倒是不浅啊。”平天叔也是笑着点了点头，一句话却又是让得韩碧儿俏脸有些发红。

　　“韩碧儿，你是碧天圣鲸一族的人？韩无云是你什么人？”平天叔顿了顿，问道。

　　“那是老祖，我是她的曾孙女。”韩碧儿也没有隐藏，回答道。

　　“韩无云？”

　　萧羽眉头一皱，连他都没有听说过这个人，看来，上一次自己在碧天圣鲸一族下面秘洞中的那道恐怖气息之人，便是这韩无云了。


第764章 青火

　　“哦？曾孙女，不错……当年那韩无云倒是和无极那小子关系不错，若是你不介意，跟随我一段时间，我送你一场大造化如何？”平天叔沉吟少许，仿若是又想起什么往事一般，最后他将目光看向韩碧儿，问道。

　　“这……”

　　听到这话时，韩碧儿先是一阵的惊喜，不过，她又是有些不舍的看向萧羽。

　　“去吧，过段时间我会去找你的。”

　　萧羽笑着对韩碧儿点了点头道，他也需要快速的来提升自己的实力，也想在中州闯荡一番，虽然带着韩碧儿一路上会多上不少色彩，不过，既然韩碧儿有这种机缘，那自然是要让后者好好把握的。

　　“那就多谢平天叔了。”

　　韩碧儿知道，萧羽这般信任的人可不多，而且看起来这个平天叔也不是什么平凡之人，竟然连自己老祖的名字都知晓。所以在思索少许后，她选择了相信平天叔。

　　而后，萧羽在叮嘱韩碧儿要听话之类的几句后，平天叔便是带着韩碧儿和碧水金睛兽离开，硕大的林海中，又只剩下萧羽和迷你猪。

　　“那陈武两家家主被杀，想来短时间中这个区域应该没人再敢贸然进入了。”

　　萧羽精神力覆盖而下，发现所过之处一个人影都没有了，他才是准备开始炼化刚才所得到的两枚炎狮兽的晶核。

　　在经历过圣域的那场浩劫，萧羽知道，自己想要保护的那些东西，他便是需要更加强大的力量，而如今按平天叔所说中州的格局，也是让得萧羽更为清楚他力量的薄弱。

　　他可不想当初玄光宗的事情再发生第二次！

　　那种感觉，真的不好受。

　　“呼……”

　　萧羽深吸一口气，压抑着心中波动的情绪，然后将目光看向眼前那颗赤色的晶核，这圣主级别炎狮兽的晶核，比起之前那头炎狮兽的晶核要大了五六倍，而且其中所蕴含的能量，也更为精纯和强大。

　　那种强大的程度，让得萧羽都是有些动容。

　　“不愧是圣主级别的炎狮兽啊。”

　　萧羽暗叹一声，在这晶核中传来的波动，比起之前自己在天星学院得到的灵核比起来，都不弱半分了。

　　“先试试看能够吸收多少吧。”

　　萧羽目光火热的望着那枚晶核，旋即他在半空中盘膝坐下，心神一动，焚天决便是疯狂的运转了起来，而后，从他体内有着一股股吞噬之力喷薄而出。

　　“熊！”

　　而仿若是察觉到萧羽体内的那种吞噬之力，那枚晶核之上竟然是有着赤色的火焰喷发而出，隐约间，竟然是有着一种抗拒之力传来。

　　这晶核虽然没有自己的灵智，但是在面临这种吞噬时，竟然还有着自主的反抗之力。

　　不过这种反抗之力对于萧羽而言，并不具备太大的麻烦，随着焚天决越来越快的运转，萧羽再将丹田中的阴阳鱼眼转动起来，从他体内席卷而出的吞噬之力也是愈发的强横。

　　“嗡……”

　　而面对着这般越来越霸道的吞噬之力，那晶核也是微微的颤抖了起来，而后，一簇簇赤色的火焰从晶核之上化为一朵朵火苗脱离而出，最后源源不断的涌入萧羽的身体中。

　　这晶核之中蕴含着精纯到极点的真灵，无论是灵石甚至是灵核，都没有如此的精纯，这也是导致强大的炎狮兽近乎灭绝的原因。

　　在面对这些精纯的真灵时，萧羽完全可以肆无忌惮的吸收，一抹笑容出现在萧羽的嘴角，旋即他双目缓缓的闭上，全力催动着焚天决和阴阳鱼眼，不断的将晶核中的精纯真灵给吞入体内。

　　“嗡嗡……”

　　而伴随着这些磅礴的真灵入体，萧羽的身体顿时激烈的颤抖了起来，低沉的嗡鸣声，不断的从他体内传出。

　　然而，唯有萧羽才能够清晰的感觉到，伴随着一道嗡鸣声的响起，便是会有着一股股极为精纯的真灵融入他的四肢百骸。

　　在如此庞大的精纯真灵注入下，让得萧羽体内有着一种淡淡的酥麻之感，在这种酥麻之感下，他体内的肌肉、骨骼，甚至是细胞都是发出贪婪的雀跃声，它们能够感应到，吸收这些能量，能够让得他们愈发的壮大。

　　赤色的火焰几乎是将萧羽的身体笼罩在其中，浴血龙决同样是察觉到了这种极为精纯真灵的好处，竟然是自主的运转了起来，一片片狰狞的赤色鳞甲也是覆盖在了萧羽的身体上，它们也是贪婪的将那些涌入体内的精纯真灵给尽数的吸收。

　　而伴随着这种吸收，萧羽身体表面的这些赤色鳞甲之上，竟然是有着一片片赤色龙纹的出现，而且在以一种极为惊人的速度凝练而出。

　　“嗡嗡……”

　　在林海之上，嗡鸣声不断的传荡而开，萧羽安然的盘坐在半空之中，此时他的身体已经形成了一个吸收的循环，将那些源源不断灌入他体内的真灵给吸收着。

　　在这种疯狂的吸收下，萧羽身前的那枚晶核却依旧是保持着那个体积，只是其上的光芒略微的暗淡了一些，由此可见，圣主级别的炎狮兽的晶核，其中所蕴含的精纯真灵，究竟达到了何等惊人的地步。

　　嗡鸣之声持续的在这片林海上空响彻，如此约莫是过了一日的时间，萧羽周身燃烧的赤色火焰方才徐徐的减弱了下来，最后随着他身前晶核的消失而燃尽，他体内的那种吞噬之力，此时也才是意犹未尽的停顿了下来。

　　“嗤！”

　　萧羽紧闭的双目在某一霎那陡然睁开，在他的双眸之中，有着一抹令人心悸无比的青色的火焰一闪而过。

　　“熊！”

　　萧羽轻呼一口气，手掌一挥，一道火焰便是出现在了他的身前，这一次的火焰，不是黄色，竟然是达到了恐怖的青色！

　　“没想到一枚晶核便是让我突破到了尊者境中期巅峰，若是再吸收了先前那一枚晶核的话，突破到尊者境大成也没什么问题吧？”

　　萧羽手掌一握，那青色的火焰便是熄灭，而后，待到萧羽再次睁开双眸时，他的眼中也是有着一抹浓郁的喜色。

　　“唰！唰！”

　　而后，随着萧羽意念一动，刚收回体内的赤色鳞甲再度将他全身覆盖，在这些狰狞的赤色鳞甲之上，已经密密麻麻的布满了龙纹，萧羽能够察觉到，有了这些龙纹的覆盖，他浴血龙决的实力，几乎增加了一倍有余！这种进步，堪称神速！

　　现在的萧羽很有信心，哪怕是面对之前陈炳义和武昌平的联手，他也能够单凭浴血龙决就能立于不败之地，甚至，他能够一拳将他们打败！

　　“真是好东西！”

　　萧羽咧嘴笑了笑，望着手中还剩下的一枚晶核，他感觉自己这一次的获益匪浅。

　　而后，萧羽直接将那枚晶核收入戒中，虽然他知道以他精神力的强横，自己吸收了这枚晶核定能水到渠成的够突破到尊者境大成，不过，在刚突破到尊者境中期，他想要先稳固下自己的境界。

　　“走了，去看看中州大陆究竟是何等模样，看看平天叔所说的修罗皇麾下的实力究竟有多强！”

　　萧羽心中如此想着，旋即也不再逗留，身形一动，便是化为一道流光飞掠在林海上空，而随着他的离开，这片林海也是悄然的安静了下来。

　　中州大陆的面积极其的辽阔，按照迷你猪所说的，就算是整个圣域和无尽海域加起来，都尚不能及中州大陆一半的面积。

　　飞掠出了丛林的萧羽，在打听到在这几日的时间中，将会有一场盛大的拍卖会在聚安城举行，而后，在问清方向萧羽便是对着聚安城飞掠了过去。

　　萧羽的修为突飞猛进到了尊者境中期巅峰后，他暂时已经不急着去突破真灵修为了，现在他最想的便是精神力上面的突破，已经处于六品神控师巅峰的萧羽，距离七品也仅仅只有一步之差了，他现在需要一些能够提升精神力的材料，而这种材料极其稀少并且昂贵，或许，在这种大型的拍卖会上能够遇见。

　　聚安城便是萧羽先前遇见那陈家人马所在的城市，距离他所在的丛林，也是有着一段相当遥远的距离，毕竟他所在的地方，乃是中州最外围靠近无尽海域的地方。即便是在萧羽的全速之下，也是马不停蹄的飞掠了近两日的时间，一座如同远古凶兽般，匍匐在平原之上的庞然大物才是出现在了他的视线之中。

　　在半空中，望着那堪比当初焚天圣地那般巨大的城市轮廓，萧羽眼中也是闪过一抹震惊之色，这聚安城严格算起来还只是中州大陆的边缘地带，竟然便是有如此巨大的规模，他真是有些难以想象在中州大陆的中央，那些顶尖势力所在的城市，又该是何等规模。

　　在靠近聚安城还有一小段距离时，萧羽便是落了下来，迷你猪的身体也是再度缩小了几分，直接钻入他怀中的衣袍里。

　　此时距离聚安城还有着一些距离，不过即便是已经将近傍晚时分，在大道之上，依旧是人来人往，看上去极端热闹，这般人气，比起当初的焚天圣城也不逞多让。


第765章 入城

　　萧羽怀中抱着迷你猪，目光看了看那高耸的城墙，旋即微微一笑，便是迈着步伐对着聚安城走去，在那城门口之处，虽然城门相当的宽敞，但是那庞大的人流，依旧是让得此处拥挤不堪，萧羽也是在其中排队了一会，方才顺利的进入这座庞大的城市之中。

　　进入聚安城中后，萧羽站在人来人往的喧哗街道上，一座座恢弘的建筑便是印入了他的眼眸，不过对此，萧羽倒是并未做太多的感慨，他先是随意在城中寻了一处安静的客栈。在连续赶路两天后，他本来有一些虚浮的真灵终于是稳固了不少，不过，如今抵达了目的地，他最先要做的事情便是休整一番。

　　在客栈中休息了一夜后，萧羽略微有些疲惫的精神方才是恢复了过来，同时，在客栈中，萧羽也是得到了不少关于聚安城的一些相关情报。

　　在聚安城中，大大小小的势力有着数十股之多，而在这众多的势力中，有着三方堪称聚安城的主宰，而这三方势力，其中一方便是萧羽并不陌生的陈家，不过，陈家家主陨落的消息暂时还未扩散出来，显然是陈家之人在竭力的掩饰着，在这种势力众多而且复杂的城市中，若是让人知晓陈家的顶梁支柱陨落了，那他们陈家恐怕也无法在那个位置立足了。

　　而三大势力表面上最强大的便是城主府，叶家！

　　最后一个势力，便是神秘的宝藏阁，这一次的拍卖会便是由这宝藏阁一手操办，据说这个宝藏阁可不仅仅是在聚安城有着不弱的名气，在中州任何一个大城市，都有着他们的影子。而因为宝藏阁举行一场大型拍卖会的缘故，接下来的短短几天的时间中，聚安城中的人流，在以一种恐怖的速度攀升着，显然与萧羽抱有同样心思，来看有没有好的宝贝之人，并不在少数。

　　在萧羽到达聚安城时，距离拍卖会开始，已经不过只有两天的时间了，而在接下来的两天时间中，他在得到了一些聚安城的情报后，也并没有再外出，而是安静的呆在客栈之中修炼，一边稳固真灵，一边修炼内力和精神力，直至第三日清晨，萧羽才是睁开了紧闭的双眼。

　　才是清晨时分，吵杂的喧哗之声便是从外面传来，今日的聚安城比起以往，无疑是要更为热闹。听到外面吵杂的喧哗声，萧羽也是摇了摇头，随后便是走出客栈，然后对着拍卖会所在的西边区域走去。

　　无论是在何种地方，想要举办拍卖会，最为重要的便是举办方的实力，不然的话，一些强抢拍卖物品的事情极有可能会出现，毕竟在这个世界上，无论何处，都是以实力为尊。秩序什么的，在这种地方都是极为的薄弱，所以若是没什么震慑力的话，举办拍卖会，无疑是自取其辱。不过所幸，这宝藏阁的实力，在中州大陆，倒是没什么人敢质疑，所以这一场拍卖会，还是令人相当的有安全感的。

　　萧羽从人流中快速的穿梭而过，一刻多钟的时间，他便是来到了拍卖场的地方，望着那庞大到足以容纳数万人的巨型拍卖场，他眼中也是涌现过一抹惊讶之色。

　　在拍卖会场之外，有着大量身穿宝藏阁的弟子在维护着秩序，进入拍卖会场有着不少通道，望着一些被人流挤满的通道，萧羽无奈的摇了摇头，旋即便是对着最中央的那个通道行去。

　　那条通道算得上是拍卖会场最为高级的通道，只有一些大势力的人方才有资格从那里进去，当然，花费一定的灵石，也是可以从这里进入拍卖会场的，而且相应的在拍卖会场还会拥有一个不错的雅间。

　　在缴纳十块上品灵石后，萧羽便是从中央的通道进入了其中，随着一个侍女的带领，萧羽顺利的来到会场楼上的一个雅间之中，这个雅间，同样也是需要十块上品灵石。

　　若不是从陈炳义那里弄来了一千上品灵石，萧羽还真是有些心疼，不过现在的他，也算得上是一个小财主了。

　　“叫你们拍卖会场的鉴定大师过来，我有好东西让他看看。”

　　带着黑色斗笠的萧羽，刻意的将声音变得有些苍老，对着侍女说道。这么大的拍卖会，一千块上品灵石虽然不少，但是萧羽还是有些担心到时候会因为灵石的缘故而错过一些好东西，所以他打算将剩下的那枚炎狮兽的晶核给拍卖了。

　　当初让得陈家和武家拼死争夺的东西，想来也会卖上一个极为不错的价格，而他现在要突破到尊者境大成，只要他乐意，大可花费少量的时间来突破，所以这晶核对他的用处也不是很大了。

　　“是，大人，请您稍等。”

　　能够进入雅间之人，不是什么大势力就是有财之人，虽然后者带着黑色斗笠，连面容都未露出来了，不过这个侍女显然也是见多了这种不愿意暴露身份之人，当下她轻轻的一欠身，便是退了下去。

　　不过是片刻的时间，这个侍女便是带着一个老者轻轻的敲门而入。

　　“大人，这位是我们拍卖会场的鉴宝大师：毛森大师。”侍女恭声介绍道。

　　听到侍女的介绍，萧羽那在斗笠下的眼眸也是略微的扫视了一眼那个老者，只见得老者满脸红光，身穿一袭宝藏阁的工作服饰，在其脸庞之上，有着一抹难以掩饰的高傲之色，这是每一位神纹师都必备的东西。

　　而在萧羽打量着对方的同时，那个毛森大师也是在打量着他，望着那全身都裹在黑袍中的修长身影，毛森大师的眉头不着痕迹的皱了皱，旋即脸庞上又是堆上了职业化的笑容，道：“这位先生，您是打算鉴定什么宝物？”

　　“这东西，你看看能不能参加此次拍卖会。”

　　在萧羽的刻意之下，声音便是有些苍老干涩。

　　“咳咳，那个，先生，我们拍卖会的东西都是已经订好了顺序，一般的物品可是无法……”毛森大师皱了皱眉头，拒绝的话语便是从其口中脱口而出，不过，下一瞬，随着萧羽手中出现一枚赤色犹如火焰一般在燃烧的晶核，他的话语便是戛然而止。

　　“这……这是，炎狮兽的晶核？！”毛森大师有些诧异的望着萧羽手中的晶核，而后在萧羽伸手之后，他便是如同抢一般拿了过来。

　　“可惜，可惜，仅差一步，这晶核便的价格便是能够再翻上数倍了！”

　　毛森大师也不愧是一位鉴定大师，一眼便是看了出来这晶核生前的主人应该是距离圣主级别仅差一步。

　　“能给我安排在这场拍卖会上卖出吗？”萧羽头也没台，干涩的声音又是传了出来。

　　“呵呵，这自然没有问题，我这就将您的东西拿去拍卖室，待会拍卖会上便会拍出。”

　　毛森大师笑着连连点头，虽然这晶核不是圣主级别炎狮兽的晶核，不过，在这炎狮兽近乎灭绝的中州大陆，这也是一枚极其罕见，放出去就会受无数人争抢的东西。

　　“大人，这张晶卡是我们宝藏阁的贵宾卡，您购买物品可以享受九点五折的优惠，到时候这晶核所卖的灵石，我们也会将其尽数的打在这张晶卡之中。”

　　说完，毛森大师便是递给了萧羽一张金色的卡片，在这张金色的卡片之上，有着一个龙飞凤舞的“宝”字。

　　“嗯。”萧羽也没有客气，结果卡片便是淡淡的点了点头，而后，毛森大师和那个侍女便是退了下去。

　　“毛森大师，难道那个大人也是神纹师吗？您竟然给予他金卡。”在走出雅间之后，这个美貌的侍女有些忍不住疑惑的问道。

　　“应该是，那种敏锐的灵魂感知力，只有神纹师才会具备，而且，我感觉他的精神力不在我之下。”

　　毛森大师点了点头，旋即眉头微微一皱，有些疑惑的喃喃道：“可是他究竟是哪方势力的神纹师呢？这般刻意的掩饰自己……”

　　“需要调查一下吗？”

　　听到毛森大师说后者竟然有可能精神力比他还高时，侍女无疑是震惊无比，要知道，毛森大师可是聚安城周边第一神纹师，已经是达到了五品神纹师顶尖的存在了，难道说，那个神秘人，会是六品神纹师？

　　“不可，神纹师的脾气都是有些古怪，如果调查引起了他的注意，恐怕会让得他对我们宝藏阁有些不好的印象，随意得罪一名神纹大师，可不是什么明智的举动。”毛森摇了摇头，在叮嘱侍女几句不可乱说话之后，便是离去。

　　在萧羽坐在雅间中时，硕大的拍卖会场中也是有着源源不断的人流纷涌而入，短短半个时辰的功夫，这足够容纳数万人的拍卖会场便是被黑压压的人群给挤满了，各种吵杂的声音，也是充斥着整个拍卖会场。

　　萧羽静静的呆在雅间之中，双目微闭，那些吵杂的声音直接是被他给过滤而去，陡然，他眉头微微一皱，紧闭的双眸突然睁开，视线也是对着一个方向看去，在那里，周围的喧哗之声似乎更是沸腾了起来。


第766章 同门相争

　　萧羽视线所望之处，正是他所进来的那条通道，只见得从那中央的通道中，有着四波人马缓缓的走了进来，听周围的喧哗声，萧羽知道了那其中两拨便是城主府和陈家之人，那陈家之人为首的赫然是那个被他在丛林中夺了武器敲诈一番的陈昆轩。

　　而此时，城主府和陈昆轩却是走在另外两拨人的后方，显然，那两波人的来历，绝对不凡！而且，萧羽隐隐的察觉到，迷你猪在那两波人进来之时，身上的气息都是隐秘到了极点。

　　萧羽在打量一番后，便是收回目光，免得引起他们的注意。

　　而后，在众多火热的目光注视下，数个身穿宝藏阁衣袍的美貌女子走上了拍卖台上，她们身前有着一个同样一袭宝藏阁衣袍的中年人，此人满脸笑容的对着四周的客人拱了拱手。

　　“诸位，欢迎参加我们聚安城宝藏阁的拍卖会，希望诸位今日都能够满意而归。”这个中年人在笑眯眯的客套了两句后，也没有过多的啰嗦，直接进入了拍卖主题。

　　“诸位，这是今天我们要拍卖的第一件物品：断魂剑！”

　　在中年男子身后，两名美貌的侍女手捧一个很长的银盘走了上来，在那银盘之上，放着一柄青色的长剑，长剑之上寒芒闪烁，一种森冷的寒意便是从其中隐隐的散发了出来，在其中，隐约还能见到一道道流转的神纹。

　　“这柄断魂剑是一柄下品灵兵，堪称吹毛断发，削铁如泥，而且其中还有着极其罕见的精神器技：断魂！”

　　“此剑拍卖价格，五百上品灵石，诸位若是有兴趣的话，便请开始吧。”中年男子笑眯眯的对着四周拱手笑道。

　　“五百五上品灵石！”

　　中年男子的话刚一落音，在下方便是响起了一道道叫价之声，下品灵兵，在聚安城中，也唯有三大顶尖势力之人才拥有，而有着断魂器技的灵兵，更是无数人梦寐以求的，要知道，在攻击中，突然使用其器技，让得对手一个恍惚间，那可是完全可以决定生死的了！

　　“起价就是五百上品灵石啊……”

　　听到这个价格的萧羽，却是忍不住暗暗乍了乍舌，如果不将那枚晶核卖掉，他还真没有底气来参加这拍卖会了。

　　对于这“断魂剑”萧羽并没有太大的兴趣，他自己的精神力的作用，远远超过这断魂剑的效果，因此，他只是饶有兴趣的望着那些为了争夺这“断魂剑”争得面红耳赤的众人。

　　最后，这一把“断魂剑”，最终卖出了一千一百上品灵石的天价，对于这个价格，中年男子显然也是颇为满意，在笑着祝贺了一声那拍的“断魂剑”之人后，便是紧接着开始拍卖下一件拍卖品。

　　第二件拍卖品，是一本传承功法，不过品阶算不上高，最后价格也只是停留在了两百上品灵石，而后又是第三件、第四件……

　　在连续拍卖了十多样五品之后，一直没有遇见合适的物品萧羽，也是有些无趣了起来，而就在他准备靠在椅子上闭目养神时，他所敢兴趣的东西，也终于出现了。

　　拍卖台上侍女捧出一个银盘，在那银盘之上有着一个晶莹的玉盒，在那玉盒之中，一株通体碧蓝的药材躺在其中，一种让人精神一振的波动，仿若是透过那个玉盒传荡了出来。

　　在那一株药材出现的霎那，萧羽便是睁开了眼眸，视线停留在了那个玉盒之中。

　　“现在拍卖的是：蓝灵草，想来诸位也都认识，蓝灵草对于精神力的修炼有着莫大的裨益，诸位若是拍下这东西，即便自己用不着，用他来换取一位神纹师的好感，也是颇为值得的。”

　　“拍卖价格：三百上品灵石！”中年男子笑眯眯的说道。

　　“三百二十！”

　　“三百五十！”

　　随着中年男子的话语落下，一道道叫价之声也是响彻而起。萧羽并没有急着去叫拍，这蓝灵草虽然稀少，不过也不是太过罕见之物，所以想来价格应该能在他的承受范围之中。

　　“五百六十！”

　　“五百七十！”

　　“……”

　　随着价格快升到六百左右时，下方叫价之声也终于是开始缓慢了下来，价格以一个极其缓慢的速度在上升着。

　　“六百五十上品灵石！”

　　随着又是一道叫价之后，下方的叫价之声也是缓缓的沉寂了下去，毕竟，一株蓝灵草，到了这个价格，也是有些超出了不少人所能承受的范围。

　　“七百五！”

　　这个时候，萧羽才是吐出一个价格道。在这个时候，直接加了一百上品灵石，顿时是让得不少人的目光对着声音来源之处看去。

　　而在看到萧羽所在的是一个雅间时，那最后一个还想争夺蓝灵草的人，也是无奈的坐了下去。

　　而后，萧羽便是以七百五十块上品灵石的价格将这株蓝灵草给收入囊中。

　　“一株蓝灵草就花掉了一大半家产……”

　　萧羽心疼的摸了摸戒指，心中暗自感慨道，现在他只有等那炎狮兽的晶核拍卖出去，带来的灵石来换取后面的拍卖所要的灵石了。

　　在又拍卖了几件物品之后，萧羽的那枚晶核，也终于是出场了。

　　“叮！”

　　随着一道清脆的声响，与先前的不同，这次的拍卖品是由两个身强力壮的中年男子带着上来的。

　　望着两个男子中间银盘上如同火焰一般燃烧的晶核，无数人的呼吸顿时都是忍不住微微一滞，而在陈家雅间之中，陈昆轩更是手中拳头暗暗一握。

　　“呵呵，诸位，这东西想来大家也不陌生吧，仅次于圣主级别炎狮兽的晶核，吸收之后，不仅能让得你的修为突飞猛进，甚至有机缘的话，还能让你感悟到突破圣主那一层桎梏的奥妙。”

　　拍卖台上，中年男子拍卖师的话语刚落下，拍卖会场中便是掀起了一阵阵骚动，无数人眼睛滚烫的望着那如同赤色火焰一般燃烧的晶核。这种东西，就连陈家和武家都愿意拼命去抢，更何况是在座的众人呢。

　　这种炎狮兽的晶核，不仅能让人的修为突飞猛进，那一点突破圣主级别的奥妙感悟，更是让得无数人为之眼馋，只要突破到了圣主级别，那便是意味着可以真正的登堂入室，晋升为中州大陆高端的存在！

　　这颗晶核一出现，在各个雅间之中，都是有着一道道粗重的喘息之声响起。

　　“现在开始拍卖炎狮兽晶核，起价：五千上品灵石！”中年拍卖师笑了笑，旋即大声说道。

　　不过，这个价格一出，在下方的数万之人都是安静了下来，单单是这个底价，已经超出了他们的承受范围。

　　“六千！”

　　在沉默了少许之后，在一个雅间之中，终于是传来了第一个叫价之声，而这第一声叫价，价格便是加了一千！

　　“七千！”

　　随着第一道叫价声的响起，另外几个雅间中也是响起了叫价之声。

　　萧羽悠闲的坐在雅间的椅子上，在那黑袍之下的脸庞上，不由的浮现出了一抹淡淡的笑容，炎狮兽晶核所受欢迎的程度，倒是真有些超出了他的预料啊。

　　看来为了得到这东西，那些如同陈家这等的势力，恐怕是愿意倾家荡产啊。

　　为了得到炎狮兽的晶核，喊价声在拍卖会场中接连不断的响起，不过是短短十分钟的时间，那枚晶核的价格便是被叫到了一万五千上品灵石，而当价格到了这个地步时，叫价之声明显是要变得稀落了下来。

　　毕竟，这个价格，对于聚安城这种地方的势力来说，已经是有些过于庞大了。

　　“一万六千！”

　　而就在价格停留在一万五千时，一道平淡的声音终于是从一个从来未曾开口喊价的雅间传了出来。

　　价格到了这个天价数字时，竟然还有人直接再加上一千，也是让得萧羽有些诧异的将目光对着声音传来的雅间看了过去，而后，他便是发现，那雅间中的人，正是走在城主府和陈家身前的那两波势力之一。

　　“嘶，竟然是修罗火门的人！”

　　突然，一道低声的惊叫之声从下方的拍卖会场中传来，听到“修罗火门”四个字时，萧羽忍不住眉头一皱，旋即目光便是看向那雅间中三人的衣袍，他们中间为首之人乃是一个看起来不过是三十余岁之人，而在他们三人衣袍上，有着一个黑色火焰印记。

　　“修罗火门吗？”

　　萧羽嘴中轻喃一声，暗暗的记住了他们衣袍上的印记。

　　“一万七千！”

　　而就在萧羽以为价格就会停留在一万六千的时候，另外一道淡然的声音从那修罗火门旁边的雅间中传了出来。

　　“刀？修罗刀门之人吗？”

　　听到这个声音，萧羽的视线也是看了过去，在看到后者衣袍上的印记时，他的双瞳也是微微一缩。

　　修罗刀门和修罗火门虽然同为修罗皇的麾下，不过显然在这种拍卖会上，他们可不会因为这种身份而谦让对方。

　　见到修罗刀门的人也开始竞价，那修罗火门的青年目光顿时阴冷了许多，而后，他偏头淡淡的看了后者一眼，冷笑一声道：“一万八千！”

　　“一万九千！”

　　那修罗刀门为首的那个青年也是面无表情，不急不缓的喊道。


第767章 闭关半年

　　此时，满场的目光都是汇聚在这两人的身上，不论是财力还是实力，在场的所有人，都没法和他们相比，所以众人也只能是干巴巴的望着两人，究竟最后谁才能拍得这枚令人眼红的晶核。

　　“两万！”

　　修罗火门三人中央的那个青年淡淡的叫道，这个价格也是令得无数的强者倒吸了一口凉气，两万啊，就算是如同陈家这等家族，那起码也是十几年才能积累出来的财富，可是此时在那个青年口中，却是如同只是一个数字一般。

　　“这人已经到了尊者境巅峰了，看来，他是想借助晶核一举突破到圣主境……”萧羽望着那个看起来不过是三十多岁的男子，心中暗自想道。

　　“少爷，虽然炎狮兽的晶核比较稀少，不过一枚还没到圣主境的晶核，两万上品灵石已经是一个极限了，而且我们此行的目标可是……”而就在修罗刀门的那人准备再次叫价之时，在他身后的一名中年男子低声说道。

　　“哼！”

　　修罗刀门的为首之人思索一番，最后面色微微一变，很是不满的冷哼一声。

　　“修罗火门的罗卫少主出价两万上品灵石，还有其他要加价的吗？如果没有的话，那这枚晶核便是属于他的了！”

　　在拍卖台上的中年男子对于这个价格显然是颇为满意，他笑着问道，而瞧见修罗刀门的雅间没有再传出叫价之声后，他终于是将手中的拍卖锤敲定了下来。

　　“两万上品灵石……呵呵。”

　　萧羽嘴角也是勾起一抹非常满意的笑容，在买了蓝灵草后，他那快要穷空了的钱包，终于又进了一大笔帐了。

　　此时，他不禁的想到，如果自己没有吸收那枚圣主级别的炎狮兽晶核，将它拿来拍卖的话，又该是拍卖出何等恐怖的天价。

　　不过，用脑子想也能想到，在炎狮兽近乎灭绝的时代中，圣主级别的晶核，已经不是能用财富来衡量的了。

　　而后，在接下来的拍卖会中，萧羽的手脚也是大了不少，先后以九百、一千的价格拍下了两株对精神力的增长颇有裨益的灵药，最后一株，直接是花费了萧羽一万五千的上品灵石，那是一株极其罕见的圆魂灵芝。

　　在拍的圆魂灵芝后，萧羽便是离开了拍卖场，此时，拍卖会已经逐渐的来到尾声了，而不管这场拍卖会最后的压轴之物是什么，都不是他的财力能够窥视的。与其在这等干瞪眼，最后还得挤着人流出来，他还是很明智的选择了早早的离开。

　　在离开拍卖会场后，萧羽直接是回到了客栈。

　　“呼……”

　　盘坐在床上的萧羽长长的吐了一口气，挥手间，一层屏障便是将整个房间给笼罩了起来，旋即，他的心境也是缓缓的平静了下来。

　　在这个时候，他想要试试能否将精神力突破到七品神纹师！

　　“熊！”

　　随着萧羽的意念一动，近乎青色的火焰便是出现在了他的身前，而后，他将三种不过几百一千灵石拍得的药材给随手投入了其中，不过是一瞬间，青色火焰的恐怖高温便是将那三株灵药给焚烧起来。

　　“嗤嗤……”

　　随着那三株灵药的被焚烧，一抹抹绿色的液体便是出现在了那团火焰之中，虽然三团液体加起来还不够一个拳头大小，不过从其中散发出来的那种味道却是让得萧羽精神一振。

　　“去！”

　　而后，萧羽也没有半点保留，直接是将那以天价拍得的圆魂灵芝给投入其中，随着圆魂灵芝化为灰烬，一个足足比那三团液体加起来还要大上十多倍的液体也是出现在了火焰之中。

　　“呼……”

　　在将所得的药材的精华给提炼出来后，萧羽也是暗暗的松了一口气，接下来的，就是吸收炼化了。

　　随着萧羽的心念一动，他身前的那磅礴浩瀚的精华便是对着他的脑中汇聚而去。

　　而这种能量在一进入萧羽的识海中时，便是被识海中的那一簇小火苗给再次淬炼，化为了最为精纯的精神力量融入泥丸宫中。

　　这种炼化速度，若是被常人看见，定然会感到震惊无比，而此时，萧羽的泥丸宫中也是如同翻起了惊涛骇浪一般，轰隆隆的响彻个不停。伴随着萧羽这般炼化和吸纳，他所弥漫出来的精神威压也是越来越恐怖，那澎湃的精神力，正在以一种相当惊人的地步在逐渐的扩张着。

　　“嗯？”

　　而在萧羽这般炼化的第二日，原本安静趴在床上假寐的迷你猪陡然睁开了眼瞳，它眼中露出了人性化的凝重之色，在犹豫半响后，它轻叹一声，便是推开房门走了出去，萧羽所布下的屏障，并没有给它造成半点影响。

　　随着萧羽的炼化，时间也是飞速的流逝着，转眼间，便是半个月的时间过去了，这半个月中，萧羽完全没有任何出关的迹象，在火焰中的液体已经尽数被他吸收了，一道晶莹的光圈将他的身体给包围着，而萧羽便是如同老僧坐定一般，双目微闭，静静的盘坐在那里。

　　“嗡嗡……”

　　陡然，从萧羽的身上一股肉眼可见的恐怖波动传荡了开来，这种波动飞快的扩散而开，所过之处，房间内的所有物品都是被震得粉碎，不过，这些波动在传荡到房间中的那道屏障之时，却是悄然的熄灭掉了。

　　“精神力已经到达巅峰了，现在只要将它凝为一体，便可踏入七品神纹师的境界了。”

　　萧羽缓缓的睁开双眸，对于近乎被毁灭的房间，他眼中尽是漠然之色，而迷你猪的离去，他仿若也是早就知晓了一般，丝毫不感到意外。

　　而后，在稍作休息之后，萧羽盘坐的身躯已经没有起来的迹象，他双目缓缓的闭上，心神逐渐的沉入识海之中，精神力自成一体，说起来是挺简单的，只要将泥丸宫中的精神力凝聚便可。不过，这一步，从某种角度来看，却几乎是不可能的事情。

　　人天生下来便是有着识海，而后精神力强大者，可以开辟出自己的泥丸宫，让精神力存于泥丸宫中，而若是要将精神力凝为一体，那必然会引起泥丸宫的动荡甚至有所损伤，从而伤及到人的精气神，到时候，精神力还未凝聚一体，本身就已经变成了植物人。

　　从古至今，这种情况也并不在少数，这也是很多精神力达到了六品神纹师巅峰的强者，都不敢去触及那一步的原因，因为那一步，可谓是九死一生。

　　不过，那种惧意，显然是无法动摇萧羽的决心，从修炼以来，每次他的力量的提升，都是伴随着极大的风险了，若是连尝试的勇气都没有的话，那在强者的道路上，他也注定无法走得更远，更何况，自从进入中州大陆之后，他心中总是有着一种隐隐的不安，他总是隐隐的察觉到，一种巨大的危机即将来临。而平天叔的出现，和迷你猪的离开，更是让得他的这种感觉变得极为的清晰了起来。

　　萧羽静静的盘坐着，心神沉浸在自己的泥丸宫中，他能够感受到，自己泥丸宫中的精神力，已经是无比的浩瀚了，但是不知为何，他总觉得要将其凝聚的话，好像还缺少了一点什么一般。

　　“精神力缺少了一些韧性吗？”

　　萧羽心中低喃一声，旋即他也没有犹豫，随着他的呼吸吞吐间，一道道精神力从其口鼻中进出，每一道精神力被吞吐后，仿若都是变得凝实了一些。

　　萧羽也知道，自己那么浩瀚的精神力都要这般提炼的话，显然是得耗费不短的时间，所以他心中也没有丝毫的焦虑，而是彻底的沉下心神，心境通明，有时候，他甚至会忘记自己身处的位置，犹如机械一般的，习惯的将精神力吞吐而后淬炼凝实……

　　在这种淬炼之下，时间悄然的流逝着，在房间中的萧羽犹如磐石一般静静的盘坐着，他的身体上，已经是布满了尘埃，转眼间，半年的时间已经过去了。

　　幸好萧羽在闭关之前，就给了客栈老板一笔足以将整个客栈都买下来的灵石，不然的话，这么久不出房门，早就有人过来敲门了。

　　而在半年后的某一天，萧羽紧闭的双眼也是在此时睁开，此时，在萧羽注视下泥丸宫中的精神力，已经凝练到了他现在所能达到的一个极限，不过，这种凝练，距离凝为一体，显然还有着一段不少的距离。

　　随着萧羽眼眸的睁开，他那一双漆黑的双瞳，仿若也是变得深邃了许多，让人有种看了就欲沉迷其中的感觉，而后，他的身躯微微一抖，身体上布满的尘埃尽数落地。

　　而在萧羽修炼的这半年多的时间中，在外界的中州大陆却是发生了天大的变故。

　　在中州大陆称霸几千年的修罗天阁，竟然是遭到了莫大的挑战，在他麾下的两宗八门，先后有着三门被灭，短短的半年多时间，修罗刀门、修罗剑门、修罗魔门被连根拔起，也是让得无数强者为之震惊，这也让得不少人暗暗想到突然发难的那股势力，和半年多前修罗血门的消失是否有关。


第768章 迷你猪

　　而出乎所有人预料的是，修罗天阁在四门消失后，竟然也没有太大的动作，反而剩下的两宗四门紧紧的抱团在修罗天阁，并没有去寻仇的迹象。

　　不过，是人都能察觉到，在这等平静之下的修罗天阁定然隐藏极其恐怖的手笔。

　　要知道，修罗天阁对于反抗者的手段，一向以血腥镇压为主，这一次的突兀攻势，让得他们损失那么大，他们定然不会善罢甘休。

　　而对于那敢和修罗天阁作对的势力，也是引起了无数人的猜疑。

　　是新兴的势力？还是长期被修罗天阁压制的那些势力联合起来的势力所为？

　　虽然大部分人不知道敢和修罗天阁作对的势力是何等人物，不过，隐隐的有人传出，这一次对修罗天阁麾下势力发动攻势的，乃是在几千年前中州大陆的霸主……炎帝的麾下势力。

　　对于已经早就成为过往的势力，为何还敢冒险主动露面来挑战，所有人也不知道是他们的实力恢复了，还是被逼得没有办法了，不过，他们却清楚一点，平静了几千年的中州大陆，即将掀起一场更为恐怖的血雨腥风。

　　而此时，中州大陆西边的玄贤楼的顶楼中，有着六道人围坐在一个圆木桌子周围，而在他们最中央的位置，竟然是一头懒洋洋趴着的迷你小猪。

　　此时，除了那一头懒洋洋的迷你猪外，其他六人面色都是相当的凝重。

　　“大人，帝拼死布下的封印已经越来越弱了，照着样下去，不过一年的时间，那修罗皇便可破开封印，现身中州大陆了……先前我们虽然以极快的速度灭了三门，不过，他们现在已经警觉起来了，在他们这般抱团之下，我们根本没有可趁之机。”坐在一旁席位中的平天叔满脸凝重的对着那中央的迷你猪说道。

　　“而且，修罗天阁的势力，好像已经察觉到了我们玄贤楼，说不定什么时候他们便会对我们下手。”

　　见到迷你猪一脸无所谓的样子，在平天叔对面之人忍不住开口说道。他正是当年八大圣之一的通天大圣。

　　通天大圣虽然有些着急，不过他和迷你猪说话时的语气，却不敢有丝毫的不敬。

　　只有他们才知道，这迷你猪，当年可不仅仅是炎帝的坐骑那么简单，在当年炎帝天宫尚未建立之前，炎帝和迷你猪乃是舍命之交，两者实力在当时已经是近乎圣主巅峰的存在了，而后来，炎帝突破桎梏，成为了中州大陆的第一强者，迷你猪便是收敛锋芒，藏在了暗处，变成了一只看上去人畜无害的小宠物。

　　虽然当年的八大圣，也都是圣主巅峰的强者，不过对于这个比起他们还要早上近千年突破到圣主巅峰的迷你猪，他们都是有着无尽的敬畏之心。

　　“平天，翻天的传承者找到了没有？”

　　半响，迷你猪睁开了眼睛，直接是对着平天叔问道。

　　“还没……”

　　听到迷你猪的问话，平天叔的面色忍不住一阵的尴尬，在玄贤楼情况几乎遍布了整个中州大陆的情况下，竟然年当年同为八大圣之一的覆海大圣，死后的传承者都没有找到，这也是让他感到无比的内疚。

　　听到平天大圣的回答，迷你猪眼中并没有怒意，反而是闪过一道奇妙的光芒，它心中暗自想道：“还没找到吗？呵呵，看来，这是老头当年布下的伏笔啊……”

　　“无极的传承我们也没有发现……不知道他们的传承在当年究竟散落在哪里了。”通天大圣此时也是满脸的尴尬之色，有些羞愧的说道。

　　“无极的传承倒是不用担心，他的传承被一个纯元之体的女子得到了，而且，那个女子定然是站在我们这边的。”闻言，迷你猪嘴角勾起一抹笑意，示意众人不用担心道。

　　“什么？纯元之体得到了他的传承？那我们岂不是很快又可以多一尊大圣级别的强者了！”听到迷你猪的话语，六人眼中都是闪过一抹兴奋之色。

　　“现在我们麾下也暗中联盟了不少的势力，这些势力几千年来受尽了修罗天阁的打压，虽然他们在明面上已经被消灭了，不过，在暗中，他们也留下了不少的强者，而且以修罗天阁几千年来的暴戾行为，只要我们打出炎帝天宫的名号，定然有更多的强者会蜂拥而来一起抗衡修罗天阁。”

　　在六人末位的驱神大圣也是轻笑着说道，这话也是让得几人满意的点了点头，不过，他们眼中还都是隐隐的有着一抹担忧之色。

　　“人再多，对于帝和修罗皇那个级别的强者来说已经毫无意义了。”迷你猪轻轻的摇了摇头，沉声说道。

　　听到这句现实无比的话语，玄贤楼顶楼中，又是陷入了一片沉寂之中。

　　“大人，听平天说有个小子得到了帝火，您为何不借助帝火，一举突破呢？”半响，通天大圣有些不解的问道。

　　“就算我拿到帝火，也未必能突破到那一步……而且，那得到帝火之人，或许是帝自己的选择。”想到萧羽，迷你猪眼中闪过一抹异色，它摇了摇头说道。

　　而就在这个时候，一道精神力突然从玄贤楼中一扫而过，这道精神力极其强大和隐晦，不过，在这顶楼中的六人一猪，可都不是什么等闲之辈，他们第一时间便是感受到了这股探测韵味的隐晦精神力，当即，六人的面色都是剧变。

　　“修罗皇！他的精神力已经可以透过封印来搜寻我们了！”

　　感受到这股强大到恐怖的精神力，六人脸上都是有着惊惧之色闪过。

　　“平天，召集所有人，他发现了我们，定然会告诉那修罗天阁之人，而他们定然不会善罢甘休！”迷你猪也是一脸的凝重，沉声说道。

　　“嗯！”

　　平天叔也是凝重的点了点头，而后从顶楼离开，现在他们虽然有着六个圣主巅峰的强者，面对修罗天宫麾下的任何一方都不会惧怕，但是如果后者剩余的两宗四门联合起来，在同等级别相等的情况下，他们还是有些难以抗衡的，而且，这几千年的发展，修罗天宫的实力定然增长到了一个恐怖的地步。

　　而对于这些事情，在客栈中安静修炼的萧羽却是一无所知。

　　此时，在客栈中的萧羽脸庞上的笑容愈发的清静宁和，这半年的修炼，让得他泥丸宫中的精神力变得凝实了许多，仅仅半年的时间就做到了这令人眼红的一步，自然和他神控师的身份有关，普通神纹师想要做到这步，至少得花费五年甚至还不止，这也就是神控师的妖孽之处。

　　现在的他，只要心念所到之处，精神力便会滚滚而至，不过，即便如此，萧羽对于将这些精神力凝为一体，结出实物，依旧是没有太大的信心，因为那一步，着实是有些虚无缥缈了一些。

　　不过，再困难，也总得有勇气去尝试！

　　“呼……”

　　这般想着，萧羽也是轻轻的长吐一口气，而后，他便是缓缓闭上了那双深邃的眼瞳，再度沉浸下来，心神融入这泥丸宫中。

　　“轰！……”

　　随着萧羽心神的控制，平静的泥丸宫中，精神力突然在此时暴动，先前还安静的精神力，在此时竟然是如同怒龙一般狂暴了起来，而萧羽还是安静的盘坐在那里，狂暴的精神力被他强行控制着，缓缓的融合在了一起，然后不断的变幻着形状，隐隐的，一朵犹如识海中火苗一般的雏形缓缓出现。

　　“呯！”

　　不过，就在那朵火焰的雏形隐隐浮现时，那等狂暴的精神力终于是不堪压制，彻彻底底的爆炸了开来，那火焰的雏形，也是瞬间烟消云散。

　　而萧羽的身体，也是在此时猛然一震，不过幸好的是他对精神力的控制远远不是一般的神纹师可以比拟的，此时，在他刻意保留的一道精神力的保护下，泥丸宫并没有受到太大的影响，而后，萧羽便是没有半点犹豫，心神运转间，再度催动着精神力，尝试凝聚。

　　“呯！”

　　不出丝毫意外，萧羽的精神力再度爆炸……

　　“呯！呯！”

　　一次又一次的尝试，一次又一次的失败，在泥丸宫中，萧羽仿佛不知疲倦一般的催动着精神力，不断的尝试着，但是却尽皆以失败而告终，显然，这精神力凝为一体的困难程度，的确是远远的超乎了他的意料。

　　而这一次又一次的失败，反而是激起了萧羽心中的执拗，在每一次失败中寻找原因，然后尽可能的将其弥补，虽然偶尔会有停滞，但是隐隐的，每一次都比起前一次要稍微显得完善一些。

　　在失败中寻找自己的不足，这是一个相当笨的办法，而也是任何神纹师都不可能、不敢去这么做的行为，但是对于完全不知道如何来凝实精神力的萧羽来说，在有神控师身份的支撑下，这个方法却是最为稳妥之法。

　　只不过，这个办法，似乎是需要极其漫长的摸索时间。


第769章 开帝眼

　　此时，时间的概念似乎是被萧羽给抛弃掉了一般，如今的他，只是将所有的心神沉浸在如何凝聚精神力之上。

　　在泥丸宫中，精神力的爆炸声，一直是在持续着，就连萧羽自己也不知道何时才是尽头。

　　不知不觉中，时间如同流水一般流逝着……

　　与萧羽在这里安静的修炼不同的，整个中州大陆，已经是一片腥风血雨了。

　　不知不觉中，又是半年的时间过去了，在中州大陆上，发生了太多的大事了，先是修罗天阁针对一个名声不是很大的玄贤楼的打击，而后，竟然爆出了玄贤楼乃是数千年前炎帝天宫麾下八大圣建立了。

　　听到这个消息后，一时间那些几千年来饱受修罗天阁欺压的势力都是对玄贤楼投奔而去。

　　而这种投奔，也犹如星星之火一般，在整个中州大陆上引起了巨大的影响，对于修罗天阁的暴戾，几乎是人所皆知，所以不过是半月的时间，中州大陆上的大小势力成千上万的对玄贤楼表示了投诚。

　　而这局面，自然是让得修罗天阁震怒，在一月之后，修罗天阁麾下的势力如同发疯了一般，直接是将他们周围，整个中州大陆中央的势力给屠戮干净。

　　他们所过之处，尸横遍野，血流成河，没有任何的势力在两宗四门之下能形成有效的阻拦，中州大陆中央所有的反抗者，都是被他们彻底的抹杀而去。

　　鲜血，仿佛将中州大陆的天空都给染红了一般。

　　不过幸好，在修罗天阁以雷霆般的手段清理掉了中州大陆中央区域时，玄贤楼的大圣们马上将中州大陆其他区域的人给联合了起来，组成一个联盟。

　　在六大圣的带领下，修罗天宫接下来的攻势虽然让得他们联盟损失不少强者，不过那种攻势还是被他们以极为惨重的代价给抵挡了下来。

　　在中州大陆西部，玄贤楼。

　　此时，在玄贤楼之外的天空上，平天大圣、通天大圣、移山大圣等人凌空而立。

　　“开一次帝眼，找到翻天大圣的传承所在。”迷你猪看了众人一眼，然后淡淡的说道。

　　它的声音，已经没有了以前那种没心没肺的吊儿郎当，有的是一种令人心悸的威严。而随着迷你猪声音的传开，仿若是空间都是一阵动荡一般，它的实力，在这一年的时间中，已经尽数恢复了！

　　听到迷你猪的话语，六大圣面色都是微微一变，虽然他们也想找到翻天大圣的传承者，不过，开启帝眼，可是有着巨大的后遗症的，那会让他们都陷入短暂的虚弱之中，在这个时候若是被修罗天宫之人察觉到了，那他们趁此屠戮而来，可就没人能够抵挡得了啊！

　　“只有翻天的传承被找到，帝的传承才会开启，我们需要在修罗皇破除封印出现在中州大陆前，找到帝的传承，只有那样，我们才有底牌抗衡修罗皇！”迷你猪轻叹一声，道。

　　“帝的传承？！”

　　听到这话，六大圣的眼睛中都是闪过一丝狂热的尊崇。

　　而后，六大圣相视一眼，旋即都是凌空盘膝坐下，他们双目紧闭，周身的真灵波动，竟然也都是缓缓的收敛了起来，而随着他们周身真灵波动的收敛，仿若这片天地间都是彻底的静止了下来。

　　而后，随着迷你猪双目微微闭上，一股奇特的威压，从他们这处弥漫开来，在远处无数的强者都是忍不住双瞳微微一凝，这种威压，竟然是隐隐的超过了圣主境巅峰的强者！

　　随着这种威压的弥漫，一个约莫一丈大小的黑洞出现在了他们中央，而后，天地间的真灵都是疯狂的对着那个黑洞汇聚而去，最后，光芒凝聚间，竟然是化为了一只眼球，那只眼球约莫一丈大小，但是人们看上一眼，都是察觉到了一种来自心底的畏惧之意。

　　这只帝眼一出现，便是缓缓的眨动，仿若是在探测这天地之间一般。

　　在帝眼之中，好像整个中州大陆的景色都倒映在其中一般，而后，这些景色飞快的掠过，但它始终未曾停歇下来。

　　在六大圣和迷你猪的注视之下，这帝眼也没有让他们失望，在持续了约莫大半日的时间，那帝眼之中，突然爆发出了一阵强烈的光芒，光芒在半空中凝聚，最后化为了一片镜幕。

　　在看到那镜幕中的影像时，迷你猪的身躯却是一颤，它的眼中都是爆发出了一道不可置信的光芒。

　　……

　　此时，在中州大陆中央。

　　修罗天阁的总部最中央处，有着一个古老的祭坛，在那祭坛旁边有着一道苍老的身影，那道身影仿若已经在祭坛旁站立了千年万载了一般，他身体上的衣服已经被岁月侵蚀得破碎，在他那苍老的面庞上，更是记录着岁月的痕迹。

　　在他的体内，没有一丝一毫的真灵波动和精神力波动散发出来，他就犹如一个迟暮的普通老者一般，仿佛弱小得能够让任何人将其无视一般。

　　唯有那种感知敏锐到极点的人，方才能够隐隐的感觉到，在这种古朴之下，孕育着何等的锋芒。

　　这般安静，不知道持续了多久，那道身影突然在此时睁开了双眼，随着他眼眸的睁开，他身体上的衣衫顿时化为粉末飘散，他的那双眼瞳，漆黑如夜，其中没有任何的波动，但是在这一双平静的双眸的注视下，仿若是连他身前的空间，都是轻轻的颤抖了起来。

　　“帝眼，看来他们已经等不及了啊……主人，您也快要出来了吧。”

　　这个老者仿若是喃喃自语一般，难听的干涩声音从他喉咙中发了出来。

　　“咔……咔……”

　　仿若是听到了老者的话语一般，这片大地轻微的颤抖了起来，那个古老的祭坛更是剧烈的颤抖着。

　　“嗡！嗡！”

　　而就在祭坛激烈颤抖着，仿若即将裂开的时候，祭坛之上突然闪烁起了一道道玄奥的纹路，一种奇特的光芒也是从其中涌现了出来。

　　不过是片刻的功夫，这种颤抖便是被生生的镇压了下去。

　　……

　　在玄贤楼上空，帝眼缓缓的消失，这片天地间充斥的那种威压也是缓缓的消散而去。

　　在半空中，六大圣都是一脸疑惑的看着迷你猪，刚才帝眼中浮现的景象，的确是翻天大圣的传承之地，透过帝眼传来的气息，他们不难感受到。

　　不过，按照刚才的景象来看，已经有一个不到三十岁的青年获得了这个传承，只是，不论是那个少年，还是那片地域，他们都是相当的陌生。

　　“那是皇朝大陆，那个青年叫乔毅。”

　　迷你猪深吸一口气，它怎么也没想到，翻天大圣的传承，竟然散落在了当年玄光宗的那片区域中，而他和萧羽，还在那里呆过，竟然也没有发现。

　　“诸位，翻天的传承者不用担心了，翻天的传承已经出来了，那接下来，便是帝的传承要出现的时候了……”

　　迷你猪如同梦呓一般，喃喃的说道，它的眼中，有着复杂的神色闪过，思念、痛苦、欣喜……

　　而此时，还在修炼之中的萧羽身躯也是微微一颤，他那紧闭的双目在此时也是缓缓的打开，那漆黑如夜的眸子中有着些许无奈和不解。

　　“一直都在失败啊！”萧羽喃喃自语道，虽然他不断的在寻找失败的原因，甚至他现在能够感觉到自己精神力是变得异常的凝实了，但是不知为何，他总感觉距离那一步，还差上不少。

　　“为什么我的精神力这么凝实了，还不能够凝为一体？”

　　萧羽眉头紧皱着，眼眸之中闪烁着疑惑之色，可是这般思索了许久后，他依旧是没有多少的头绪，最后，他也只能轻叹一口气，微闭双眼，准备再度尝试。

　　“咦？”

　　不过，就在萧羽心神刚刚沉浸下去，准备继续尝试时，突然微微愣了一下，而后，他的精神力便是看向识海中的那一簇火苗，那夺细小的火苗犹如随时都会熄灭掉一半，但是，它却毅然的伫立在萧羽的识海中，在没有泥丸宫的保护下，依旧是不断的燃烧着。

　　在看了看这簇火苗后，萧羽失望的摇了摇头，准备开始再次凝聚时，他的身躯却是陡然一颤，而后，他的精神死死的望着那一簇火苗，脑海中掠过一抹惊疑。

　　“帝火？存于识海之中……这，难道是破而后立？！”

　　萧羽心中猛的一颤，心脏猛的跳得剧烈了起来，破掉泥丸宫？

　　开什么玩笑，泥丸宫乃是天生的，当精神力到达一定强度时，才可开辟出来，而一旦被破坏，那将会让人的精气神流逝，到时候不仅精神力修为会荡然无存，甚至还会损伤他的神智……

　　这种代价，饶是以萧羽的心智，都是忍不住迟疑了起来，但是他心中隐隐的察觉到这的确是通往七品神纹师的真正方法。

　　要破坏掉泥丸宫吗？

　　萧羽眼神急速的变幻着，心中显然也是极为挣扎，如此半响之后，他方才是深吸了一口气，手掌猛的紧握了起来，心中也是闪过一抹坚定。

　　若是连尝试的勇气都没有，又谈何大成就？


第770章 破后而立

　　当初在秘境中吸收灵核之时，萧羽的身躯给彻底的破坏掉了，但是后来磐涅重生的肉体，却是比起之前的更是要强大了数倍之多。

　　心中下了决定，萧羽便是再也没有丝毫的犹豫，他双目紧闭，心神一动，便是来到了泥丸宫前，此时的泥丸宫，在识海中就犹如一个细小的光点，轻轻的飘荡着，而他那浩瀚无比的精神力，便是在这里面孕育着。

　　萧羽注视着那道光点，而后心神一动，泥丸宫中浩瀚的精神力在此时竟然是以一种极端惊人的速度收缩了起来，而后，那浩瀚无比的精神力，在泥丸宫中化为了一颗不足一个拳头般大小的精神力圆球，这个圆球无限的接近了实质化，其中那种恐怖的波动，就算是尊者境巅峰的强者，都会感到万分忌惮。

　　而当这种压缩达到了一个极致的时候，那精神力圆球突然开始急促的颤抖了起来，陡然，在那精神力圆球表面上，一道道裂缝开始迅速的蔓延开来，而后，随着精神力圆球的破碎，一道恐怖的精神力光束犹如灭世之光一变暴射了出来。

　　“轰！”

　　这道光束瞬间便是轰在了泥丸宫上，顿时一股毁灭的波动席卷而开，那犹如白点一般的泥丸宫，在顷刻间便是彻底的爆炸了开来。

　　而萧羽的身体，也是在此时疯狂的颤抖了起来，随着泥丸宫的破碎，在其中的浩瀚精神力，也是犹如潮水一般疯狂的涌了出来。

　　察觉到精神力的流露出来，萧羽当即不敢有丝毫的犹豫，他强忍着脑海中传来的剧痛之感，急忙收敛着那些失去泥丸宫的约束而变得狂暴起来的精神力。

　　此时，若是让这些精神力肆虐开来，那他的识海定会招受致命的打击，到时候，他这强大的精神力，反而会变成一把对自己最为致命的武器。

　　“嗡……”

　　在这个危机时刻，萧羽一边极力的控制着这些狂暴的精神力，一边将自己的真灵、内力都掉动了起来，在那些狂暴的精神力外面形成了一个赤绿两色的隔膜。

　　不过，这两道隔膜仅仅是坚持了不到片刻钟的功夫，便是被狂暴的精神力给撕裂了开来。

　　“嗡……”

　　而就在隔膜被撕裂，这些狂暴的精神力即将席卷整个识海的时候，在识海中的那一簇火苗终于是微微的颤抖了起来。

　　一股无形的力量仿若是包裹住了整个识海，将那些狂暴的精神力包围的水泄不通，暂时间，萧羽识海中的精神力也总算没有失去控制。

　　不过，萧羽心中还是紧张无比，如今泥丸宫已经破碎，帝火虽然能够暂时的约束着精神力，但是这也绝对不是长久之计，如果无法将精神力凝为一体，让其自己形成一个如同帝火一般的存在的话，那么精神力就会失控，从而带着他的精气神一起消散，而那个时候，他也将会遭受到无与伦比的打击。

　　不过，现在的情况虽然危险，但是萧羽毕竟是经历了太多生死之人，所以此时他也没有太过慌乱，心神一动间，便是如同之前在泥丸宫中那般操控着精神力，开始将其缓缓的凝聚在一起。

　　浩瀚的精神力涌动间，而后缓缓的汇聚，此时，萧羽的精神力犹如实质化的液体一般，缓缓的流淌着，一朵如同那帝火一般的火焰，也是悄然成型。

　　萧羽极力的控制着这些精神力，一点点的开始完善着重复了无数次的动作，不过，即便是萧羽现在的能力，也是耗时许久，才是缓缓的将一朵火焰的雏形给勾勒了出来。

　　望着自己识海中那一朵微笑的火焰，萧羽嘴角也是勾起了一抹笑意，他能够感受到，在这一朵看似渺小的火焰中，是有着多么恐怖的力量。

　　萧羽的心神注视着这成形的火焰，心中也是忍不住有着狂喜之色涌动，旋即，他心神一动，浩瀚的精神力便是犹如潮水一般涌入那火焰之中。

　　然而，就在他的精神力进入其中之后，萧羽心中的狂喜顿时便是彻底的冰冷了下来，因为他猛的发现，精神力在这火焰之中，根本就没有形成循环的迹象。

　　在泥丸宫破碎前，只要精神力进入其中，便是有着一种归家的安宁之感，而现在，那种感觉根本就没有一丝一毫。

　　显然，这初具雏形的火焰，根本就未取到代替泥丸宫的效果！

　　“为什么已经将精神力凝为一体了，还是没有做到取代泥丸宫的效果呢？”

　　萧羽的心念急速的转动着，他隐约的察觉到自己的这朵火焰，似乎还缺少了什么一般，但是一时间，他也根本想不出来，那所缺少的究竟是什么。

　　随着时间的缓缓流逝，萧羽的心头也是忍不住微沉了下来，他现在还是毫无头绪，难道自己就这样失败了吗？

　　一丝丝冷汗忍不住从萧羽的身体上渗透而出，不过一会便是将其身上的衣服给浸湿了，做到这一步，他已经尽了全力了……

　　而就在萧羽近乎绝望了的时候，在他识海中的那朵帝火陡然颤抖了一下，一股玄奥的波动从其中散发了出来。

　　“对了……在那帝火中，好像是形成了一方天空一般？”

　　萧羽身躯一颤，旋即没有丝毫的迟疑，心神沉入那帝火之中，顿时，漫天的繁星便是出现在了他的眼前，这些繁星他相当的熟悉，那每一颗星辰都蕴含着不同的东西……他炼制丹药的神纹，几乎也都是从这些星辰中得到的。

　　那漫天的繁星，萧羽并没有一颗一颗的去观察，他的心神快速的扫过整个帝火空间，而后，他很快便是发现在帝火中央的空间，有着一道奇特的波动，那种波动，有着一种奇特的吞噬之力，而且，这种吞噬之力，仿若是能够吞噬万物一般的那般恐怖。

　　“这是……黑洞？”

　　望着帝火空间中央处，萧羽顿时如同恍然大悟一般，自成空间，这帝火中的漫天繁星，不就是这个世界的缩小版吗？

　　“开辟空间，自称循环？！”

　　萧羽心神收了回来，而后沉入自己识海中的火苗之中，望着那被精神力充斥，却没有半点生气的火苗空间，他意念一动，便是开始改造了起来。

　　自成一世界，他对世界的观念，绝对远超这片大陆上任何人的理解，在科技发达的地球，早就让人类认识到宇宙的存在了。

　　虽然不知道那天火帝当年是怎么认识到有黑洞的存在，才开辟出那空间的，不过，那仅有繁星的天空，与萧羽知识中的宇宙比起来，简直还有着天壤之别。

　　随着萧羽精神力的改造，他仿若是陷入了一片朦胧之中，他的意识仿若是受到了什么牵引一般，从他的身体中飘荡了出来，一路向上，最后甚至是冲出了这片大陆一般。

　　萧羽的意识仿若是进入了无边的宇宙之中一般，不知道过了多久，仿若是在遥远之处，突然有着朦胧的光芒出现，那种光芒，仿若是天地初开时所出现的混沌之光一般。

　　在这道混沌之光前，萧羽的意识停滞不前，那种光芒令得他的意识阵阵的刺痛，而在他意识这般犹豫间，那种牵引之力仿若是更为的强大了起来，在这种奇特的牵引之下，萧羽的意识也是缓缓的靠近了那一道混沌之光。

　　随着意识的进入，一种无法言明的奇特感应，也是在此时悄然的诞生，那种感觉，就犹如是凌驾在了任何之上。

　　时间缓慢的流逝着，一种极端通畅的感觉，在那意识之中犹如潮水般的涌出，最后，模糊的意识开始缓缓的回归。

　　“叮！”

　　随着萧羽意识的回归，一道混沌之光，仿若是降临在了那朵火苗之上，而后，那朵火苗竟然是爆发出了一阵清脆的鸣叫之声，就在这一霎那，那犹如是一尊死物一般的火焰，竟然是如同具备了生命一般，在不断的颤抖了起来，一种生机，也是从其中蔓延而出。

　　“轰隆！”

　　精神力涌荡在火苗之内，隐隐的，似乎是逐渐的构成了一种最具初步的循环，而且萧羽能够感觉到，在火苗颤抖之时，一种玄之又玄的感觉在他心底诞生，那种感觉，就犹如是在与混沌之光接触一般。

　　萧羽的精神力不断的融入那混沌之光中，开始发生了翻天覆地的变化，那是一种真正的蜕变。萧羽的心神也是平静了下来，他犹如一尊守护者一般，静静的看着自己识海中的火焰，任由精神力在其中翻涌，他能够感觉到，等到精神力尽数蜕变的时候，他也就进入那一步了，甚至，他的这一步，在这个世界上，乃是前无古人的！

　　从修炼到现在，萧羽盘膝而坐已经有近一年的时间了，尘埃布满了他的身躯。在他体内，没有一丝一毫的真灵波动和精神力波动散发出来，他就犹如最为普通的普通人一般，弱小到任何人都能够将其无视。


第771章 寄托

　　这种安静，也终于是在某一刻被打破，萧羽的身躯突然微微一阵，身体上的尘埃顿时四散而开，缓缓落地，他的眼眸，也是在此时缓缓的睁开。

　　那双眼眸漆黑如夜，仿若是包揽了世界一般，让人忍不住沉醉于其中。

　　从修炼中苏醒过来的萧羽，他先是茫然的微愣了一瞬，而后，他眼中才是开始恢复清明，他低头望着自己拿双修长的双掌，嘴角却是有着一抹淡淡的笑容浮现出来。

　　“七品神纹师，呵呵，那怪是一道近乎无人能够跨越的鸿沟……”

　　在中州大陆，或许有着几名七品神纹师，但是萧羽知道，那些七品神纹师，距离他这一步，不知道还有多么遥远的距离，那些七品神纹师，不过就是依仗泥丸宫的温养，在其中强行凝练出来了一具实物而已，根本就没有真正的踏入这一步。

　　萧羽能够感觉到，此时他的精神力境界，已经达到了一种相当恐怖的境界，那种境界，是他以往都从未触及过的。

　　他有种感觉，现在的他，就算面对那个圣主境巅峰的修罗魔君，未必能够战胜后者，不过绝对是有着一战之力了，这，就是精神力达到顶尖所带来的力量！

　　萧羽微微闭着双目，心神一动便是见到在识海中那一道燃烧的火焰。

　　在那火焰之中，有着无穷无尽的精神力在呼啸舞动，如今他的精神力，呈现出了一种淡淡的混沌之光的颜色，那是融合了混沌之光所产生的变化，也正是这种变化，才让得萧羽的精神力犹如蜕变了一般。

　　那火焰空间巨大无比，在其中央位置，也有着一个犹如黑洞一般的存在。而这个空间和那帝火空间的漫天繁星不同，在这个空间中，就犹如一个小型宇宙的雏形一般。

　　“一年了，迷你猪那么匆忙的出去，应该也是有着急的事情吧，不知道外面发生了什么变化……”

　　萧羽起身后喃喃自语道：“还是先出去吧，现在这帝火，也该给迷你猪了。”

　　而此时的外界，在迷你猪和六大圣开启帝眼之后的那段虚弱时期，联军被修罗天阁的强者攻得节节败退，好几片地域也是被修罗天阁之人给屠戮至尽。

　　在那些地域中，血流成河，伏尸百万，甚至在屠戮之后，那些死者的血肉都没有被修罗天阁的恶魔放过，他们动用了一种邪恶的屠灵养魔阵，将那些血肉全都化为了精气输送向了修罗天阁的总部，也是让得当年帝拼着性命布下的封印被加快的破坏着。

　　走在大街之上，感受着久违的阳光照射在自己脸上，萧羽也是忍不住伸了一个大大的懒腰，而后，在稍微花费了一点灵石，他稍稍一打听，便是知晓了这段时间来，中州大陆发生的翻天覆地的变化。

　　“已经战得这么惨烈了吗？”

　　听完那修罗天阁的血腥手段，萧羽也是忍不住面色凝重了许多，这也幸好他修炼的时候是在中州边缘地带的城市中，若是他在修炼中受到打扰的话，那后果可不堪设想。

　　而后，萧羽便是直接动身前往联盟的总部：玄贤楼。

　　迷你猪仿若也是感应到了萧羽一般，在后者刚来到玄贤楼时，便是被它接了进去。然后，迷你猪带着萧羽直接是来到了玄贤楼的顶楼，见到迷你猪带着人进来了，除了平天大圣之外，其他五大圣都是拿着疑惑的目光看向了萧羽。

　　“怎么一个区区尊者境的小子也带到这里来了？”这几乎是五大圣心中同时闪过的一个念头。

　　“晚辈萧羽，见过诸位前辈。”

　　萧羽对着六大圣抱拳道，不知为何，在以往见到平天叔的时候，他心中多少都会有一点敬仰和一丝压迫之感，可是，现在，在面对六大圣时，他却是很平静，没有任何的压迫之感。

　　那种感觉，仿若是他是天，在俯视着所有人一般。

　　“萧羽？你就是那个萧羽？”

　　“不错，就是修为太低了一些。”

　　在听到萧羽这个名字时，五大圣也都是对着萧羽友好的点头，从平天大圣和迷你猪口中，他们便是知晓了萧羽的不少事迹，对于这个不过是尊者境的小子，他们心中也是有着不错的感觉的。

　　单从平天大圣说的，这小子在宗师境以前，就吸收了一枚初具灵智的灵核，这一点，就让得他们刮目相看了。

　　“萧羽，你好像和过去有些不一样了。”迷你猪盯着萧羽，说道。

　　“哦？不一样？哪里不一样了？”萧羽笑道。

　　“的确是有些不一样了，具体哪里变化我也说不上来，反正你小子是让我这老骨头越来越看不透你了。”平天大圣也是笑着说道。

　　“你小子可算是来了，再不来我可要去找你了！”迷你猪看着萧羽，思索一番也没有再去追问，而是笑着说道。

　　“等下我就把帝火给你……”萧羽也是歉意的说道。

　　“不是说那玩意，那玩意你自己留着。”

　　自己的话被萧羽误会了，让得迷你猪一阵白眼，而后，它便是说道：“把你在无极那里得到的石印给我。”

　　“石印？”

　　萧羽微微一愣，而后便是想起自己在无极大圣传承的古墓府中获得的那枚石印，他也没有半点犹豫，直接拿出来便是给了迷你猪。

　　在迷你猪说帝火让自己留着的时候，萧羽心中也是一暖，想来迷你猪以为自己还没突破那一步，怕自己的精神受损才这般说的。

　　那六大圣虽然没有开口阻止，不过，他们的神色在迷你猪说那话的时候，显然是微微沉了下来。

　　“我已经突破了，放心吧，失去帝火对我来说没什么影响的。”萧羽在将石印递给迷你猪的时候，传音道。

　　萧羽识海中自己修炼的那火焰，虽然还没有帝火那般凝实，但是他的火焰，比起这帝火还要高级上不少，所以对于这帝火，他也不是非要不可。

　　“等弄到老头的传承再给我。”迷你猪仿若是早就知晓了一般，传音道。

　　“好了，现在翻天和无极的圣印已经在这里了，诸位，拿出你们的圣印，将帝的传承开启吧。”迷你猪接过无极大圣古墓府的石印，而后又掏出来一枚形状差不多的石印，对着六大圣说道。

　　“大人，现在我们和修罗天阁的战斗已经处于下风了，此时开启帝的传承之地，若是被修罗天阁之人抢走帝的传承，那我们这一战……”听到迷你猪的话语，六大圣的面色显然是一阵挣扎，最后，通天大圣忍不住说道。

　　“帝的传承只有圣主级别以下的强者可以进入，我相信我们联盟圣主以下的强者绝对不会比他们修罗天阁的弱，而且，就算是他们修罗天阁的人得到了，在修罗皇尚未出来之前，我们有把握将其留在那里。”迷你猪冷哼一声，语气中的霸道之意毕露无遗。

　　“开启帝的传承吧，我们总不能这样坐以待毙。”

　　半响，平天大圣深吸一口气，也是决然的说道，而后，他便是拿出了自己的圣印。随后，五大圣相视一眼，最后都是一咬牙，将自己的圣印拿了出来。

　　八大圣印齐聚，便可开启帝的传承之处。炎火帝传承的开启，那修罗天阁之人也定然不会坐视不管，到时候，一场巨大的血雨腥风又将会在中州大陆展开。

　　但是，联盟之人也别无选择，如果等到修罗皇降临，那中州大陆也将会沦为一片修罗血海，倒不如开启天火帝的传承，看看能否有人在其中获得天大的机缘，虽然说在短短不到半年的时间，塑造一个超越圣级，能够和修罗皇对抗的强者，几乎是不可能的事情，不过，这也是联盟的希望……

　　“萧羽，在开启帝的传承后，我希望你能尽力获得。”

　　迷你猪将视线看向萧羽，声音化为一道细线传入萧羽耳中：“说实话，就算帝火给我，我也未必能够进入那个境界……”

　　听到迷你猪的话语，萧羽微微一愣后，旋即也是不着痕迹的点了点头。

　　那个境界的强者，萧羽虽然没有见过。这整片大陆之中，天才妖孽存出不穷，但是，近万年来，也只有那个传说中已经陨落了的帝和修罗皇达到过，便是可以想象要想达到那个境界，是有多么的艰难。

　　迷你猪因为在数千年前，曾经是和帝有着同样名声的存在，但是在最后，帝已经称霸中州的时候，它还是处于圣主境巅峰，几千年下来了，它的实力或许有所精进，但是也绝对极为有限。

　　特别是在几千年前的那场天地大战中，它也是受了极大的创伤，直到现在才堪堪恢复，要想凭借帝火达到传说中的帝那种境界，着实是有些艰难。

　　不过尽管如此，迷你猪这句话也只有对萧羽说过，毕竟，现在整个联盟最大的希望，都是托付在了它的身上。面临着修罗皇即将降临，背负着如此巨大的压力，迷你猪还是强忍着不敢将这个事情说出去，否则的话，联盟极有可能土崩瓦解。


第772章 开启传承

　　“嗡……”

　　而后，迷你猪双蹄虚托，八块圣印便是徐徐的飘飞而起，从玄贤楼之中飞上半空，八道圣印相互交印间，释放出了淡淡的红光，显得极为绚丽，隐约间，似乎还有着奇特的波动荡漾而出。

　　此时，在玄贤楼四周，无数的强者都是双眸炽热的望着这处的天空，那一道兽影和六大圣的身影，便是他们心中的精神支柱！

　　而后，萧羽也是随着迷你猪和六大圣飞掠了上去，他的出现，顿时便是影起了不少的惊疑之声，区区一个尊者境中期的小子，竟然有资格出现在那里？

　　听到下方的质疑之声，萧羽也是无奈的摇了摇头，而六大圣此时也是带着一脸的笑意看着后者，显然是没有开口为他说话的意思。

　　“真是没办法……”

　　说实话，萧羽自己也不想站在这里，出现在了这里，那就注定要肩负巨大的责任，但是此时，他已经骑虎难下了，当即他摇了摇头后，心神一动，识海火焰中那尽数蜕变了的精神力席卷而出，瞬息间的功夫，便是将方圆百里给笼罩在了其中。

　　在这种精神力的扩散之下，一种无比威严的韵味笼罩了下来，在这种威严之下，哪怕是圣主境初期的强者，都是有些忍不住瑟瑟发抖，心中完全提不起一丝抵挡之意。

　　寂静……死寂……

　　整个玄贤楼方圆百里中一片安静，没有一丝一毫的声响发出，片刻之后，随着萧羽将精神力的收回，漫天的喧哗之声顿时是直冲云霄。

　　他们联盟，竟然多了一个如此年轻的强者！

　　而且这个强者还是偏重于精神力这一方面的，也就是说，他是一名强大的神纹师，有着这么一枚强大的神纹师坐镇，只要传出去，定然会有更多高傲的神纹师会慕名而来，到时候，联盟的丹药这个难题，可就得到解决了。

　　这个想法，显然六大圣也是想到了，特别是在感受到萧羽那强大到让得他们都有些忌惮的精神力时，他们眼中已经没有了丝毫的轻视之意，有的，是对同等级别强者的尊重。

　　“他可不仅是神纹师，那小子可是传说中的神控师。”看着六人神情的变化，迷你猪淡淡的说道。

　　“神……神控师？！”

　　“七品神控师？！天哪，这怎么可能……”

　　“当年帝也不过是八品神纹师，这小子，竟然是万年难得一见的神控师天才吗？”

　　迷你猪那清淡淡的话语，除了早已知晓萧羽身份的平天大圣之外，在其他五大圣耳中，无意与一道炸雷作响，五大圣望向萧羽的眼神中，更是多了一丝敬仰之色。

　　想他们这几个处于天地间极为顶尖的强者，这一辈子以来，或许就敬仰过帝和迷你猪，此时，一个不过二十岁年纪的青年，竟然让他们产生了这种感觉，若不是亲眼所见，他们恐怕也都不会相信。

　　在漫天的欢呼声中，迷你猪也是满意的点了点头，而后，它将目光看向半空中的八块圣印，接着，一道精血从其蹄子中喷射而出，射向了半空中的八块圣印。

　　“嗡嗡……”

　　那原本只是散发出淡淡赤色光芒的八块圣印，在沾染上了迷你猪的精血之后，竟然是传出了细微的嗡鸣之声，那种赤色的光芒也是越来越强，在八块圣印的表面上，隐约的有着一道道玄奥的纹路流动了起来。

　　“古帝传承，启！”

　　望着天空中圣印的变化，迷你猪轻喝一声。

　　“咔！咔！”

　　随着迷你猪的轻喝，八块圣印在此时狠狠的撞击在了一团，不过，它们并没有被彼此撞得粉碎，反而彼此间的光芒交织，隐隐的有着融合在一起的趋势。

　　“嗡……”

　　在那种奇特的嗡鸣声中，八块圣印缓缓的融合，光芒绽放间，一块巨大的石印出现在了天空之上。

　　随着这块巨大石印的出现，一种古老、威严的气息，缓缓的从它身上弥漫而开。

　　在这股古老气息弥漫而开时，一缕缕淡淡的光雾从那巨大的石印之中升腾而起，旋即，在石印的上方，化为了一道有些虚幻的老者虚影。

　　这个老者一袭红色衣袍，仿若连头发都是呈现出这种赤红之色，在模糊的光雾中，这一头赤红的头发，犹如是升腾的火焰一般，极为怪异。

　　他的面貌普通而又平凡，但是，他那一双犹如星空一般深邃的双眼，却仿若是天地间的主宰一般，在那双眼眸的注视下，就连六大圣这种级别的强者，灵魂都是略微的有些颤抖了起来。

　　“帝！”

　　在这天地间，仅仅一双眼瞳便是让得六大圣都如此的人物，唯有那传说中已经陨落了的帝，这个虚幻老者的身影，想来便是当年的天火帝！

　　在整个玄贤楼所在的城市中，人们都是一脸敬仰的望着这道虚幻的身影，在众人的眼眸之中，皆是有着火热、甚至盲目的尊崇。

　　“这便是炎帝吗？”

　　在这道虚幻的身影出现之时，萧羽也是感受到自己识海中那道帝火的激动颤抖，仿若其欲要从自己识海中飞掠而出一半，不过，萧羽在看到那一双深邃的眼眸时，心中虽然有着仰慕之意，但是却没有太大的惧意，现在他的精神力修为，已经让得他的心境达到了一个恐怖的地步了。

　　“老家伙……”

　　“帝……”

　　见到这道虚幻的身影时，迷你猪和六大圣眼中都是有着伤心之色流露而出，可是，他们也知道，这道虚幻的身影，甚至还算不上炎帝残留的意念，只是他们八大圣印一起激发出来的帝影罢了。

　　而后，这道虚幻的身影缓缓消散，一片极为辽阔的地域影像出现在了那其中，萧羽一眼看去，虽然那片地域极其的陌生，不过，他也能够轻易的看出来，那是一片极其庞大的山脉。随着影像的流动，最后，那影像便是固定在了这山脉的一处。

　　“东部区域的黑石山脉！”

　　见到这片地域的影像，迷你猪忍不住皱了皱眉头，六大圣的面色也是变得凝重了不少。

　　东部区域中的联盟强者，在他们开启帝眼后的那段虚弱时期中，已经被修罗天阁之人给血腥屠戮了，如今，那片地域尽在后者的掌握之中。当初天火帝陨落之前，也并没有说明自己留下的传承之地是在哪里，若是六大圣知道是在那东部区域的话，他们拼死也会护住那里的。

　　“熊！……”

　　半空中的影像变得越来越模糊，最后，萧羽见到影像中的黑色山脉，那种黑色竟然是开始变淡，地面之上，取而代之的，乃是一种暗红色彩，犹如赤色火焰在燃烧一般。

　　“来不及考虑了，炎帝传承即将开启。”

　　迷你猪深吸了一口气，目光看向萧羽。在他们动用八大圣印之后，炎帝的传承便是会被自动开启，开启之时，会有着相当巨大的动静，而在东部区域中的修罗天阁的强者。也定然会发现，知晓这是炎帝的传承后，为了得到那传承，修罗天阁之人也绝对会疯狂的进入其中去抢夺。

　　“召集所有尊者级别强者，准备赶赴东部区域黑石山脉，夺取帝的传承！”

　　迷你猪深吸一口气，缓缓的说道，六大圣闻言，也是点了点头，而后，一道道命令便是从他们手中传递了出去。

　　此时，在东部区域的黑石山脉中，原本黑色的土地，变得如同赤色火焰一般燃烧了起来，顿时让得不少强者注意到了。

　　而在察觉到空气中都散发出来的炽热之意，顿时一道道汇报便是向修罗天阁的高层传递了过去。

　　“炎帝的传承？不惜一切代价，给我夺过来，联盟敢到东部区域过来之人，全部给我斩杀了。在皇出来之前，我要让他们联盟彻彻底底绝望！”

　　在修罗天阁中央祭坛上的老者此时也是再度睁开了眼眸，他根本没有半点思索，一道冰冷的命令便是传了出去。

　　在这祭坛之外的两宗八门的高层闻言，皆是大应一声后，恭敬的退了下去。

　　“杀吧，尽情的杀吧，你们死的越多越好……”

　　在两宗八门的强者退去之后，这个老者眼中闪过一抹隐晦的黑芒，他望着身前古老的祭坛，嘴角勾起了一抹冰冷的笑意。

　　随着联盟方面和修罗天阁高层的命令之下，无数的强者如同蝗虫一般对着原本了无人烟的黑石山脉狂掠了过去。

　　“咻！咻！”

　　不过一日的时间，联盟方面的强者在平天大圣和通天大圣的带领之下，也都是赶到了这片黑色的山脉，一道道火热的目光都是望向了前方那变得赤红的山脉。

　　而在看到身穿修罗天阁服饰的强者时，联盟的强者双目中都是爆发出了仇恨的光芒，他们之中，有无数人的宗门、亲朋好友死在修罗天阁血腥的屠戮之下，双方，几乎是不死不休之局。

　　天火帝传承的争夺尚未开始，这片山脉之中已经是充斥了一种浓郁的硝烟味道。


第773章 抵达

　　萧羽跟随在联军之中，并没有显眼的走在最前方和平天大圣他们走在一起。此刻萧羽也是停了下来，冰冷的目光在扫视过那丝毫不比联盟的强者少的成千上万修罗天阁的强者，而后，他的目光便是停顿在了前方那一片庞大到无法形容的赤红盆地之中。

　　而此时，在那片盆地之中，有着无数道破风之声响彻而起，放眼望去，密密麻麻的尽是人影。

　　而来到此处，萧羽也是清晰的感受到一种召唤之感从那下方的盆地中传荡而出，他识海中的那簇帝火也是剧烈的颤抖了起来，仿若是人性化的发出一种兴奋的欢呼之声。

　　还不待双方人马动手，那盆地中央地带的空间突然在此刻传出了轰鸣之声，当即，无数道视线顿时便是投射了过去，而后，众人便是见到，那片空间，仿佛是出现了一座座一场古老的古殿，一种由岁月凝聚的沧桑之气，从那空间中渗透而出，弥漫在了这片天地间。

　　“炎帝传承！”

　　随着这异状的出现，这片天地间顿时有着无数道狂喜的惊叫之声响起，而后那一道道目光便是陡然变得火热甚至是贪婪了起来。

　　无论是修罗天阁的人马还是联盟中的强者，都是非常的希望自己能够获得的，那不仅是能够让得自身实力大涨，甚至还是能够击败对方的一大筹码！

　　先前准备动手的众人，此时也都是讲注意力都是转移了过来。

　　“要开启了吗？”

　　萧羽双目微眯的望着那片扭曲的空间，没想到炎帝的传承这么快就要开启了，这对于联盟军来说，未必是一个好消息，因为路途遥远，他们还有太多人还在赶来的路上，到时候若是在其中发生了大规模的争斗，他们恐怕会吃上大亏。

　　随着那处空间的扭曲，众人也是能够透过一些扭曲的空间，看见其中若隐若现的古殿建筑，而后，在一道道火热的目光中，那空间扭曲到了一个极致。

　　“咔！咔！”

　　那片扭曲的空间犹如玻璃一般出现了一道道狰狞的裂缝，这些裂缝疯狂的蔓延而开，不过是片刻钟的时间，在众人的目光中，这扭曲的空间呯的一声炸裂了开来。

　　而随着那片扭曲空间的撕裂，这片天地间的气氛也是陡然变得火爆了起来，无数人的眼眸都是变得彻底的赤红了起来。

　　近万年来最为强大的人之一……炎帝的传承，那其中不仅有传说中炎帝的传承，还有着无数强大的远古武学、天灵地宝和数不清从那远古传流下来的宝贝，这任何一样，足以让得无数人为之疯狂了。

　　“咻！咻！咻！”

　　空间被撕裂开的寂静仅仅是持续了一霎那的时间，而后，陡然便是有着破风之声响彻而起，那些在盆地中的修罗天阁的强者，已经是迫不及待的冲向了那片开启的传承之地。

　　平天大圣和通天大圣眼神蓦然的望着那些迫不及待冲进去的人影，却是没有半点阻拦的意思。

　　“先等下。”

　　平天大圣挥手阻止了那些急迫想要冲进去的联盟强者。

　　而在平天大圣阻拦联盟强者的时候，修罗天阁方面，已经是有着几十道身影冲进了那片赤红的空间中，然而，就在他们冲进去的一霎那，他们的身体突然诡异的自燃了起来，赤色的火焰仿若是从他们的身体中散发而出一般，当即，一道道凄厉的惨叫之声，便是从那赤色的空间之中传荡而出，看得无数的强者面色为之一变。

　　那几十道身影，很快便是化为了火球，最后消散而去之时，已经是化为了一堆堆灰烬。

　　这突如起来的变故，如同一桶冰冷的冷水一般，直接将众人的火热贪婪给浇灭了不少，不少人的眼中都是闪现出了惊惧之色，看来，炎帝的传承之地，可不是所有人都能够进得去的啊。

　　此时，在那盆地中，修罗天阁的人马，突然开始有着大批的人往后退，最后，仅仅剩下四五百道身影，而这些身影身上散发出来的气息，无一例外的，赫然一个个都是尊者级别的强者。

　　接着，这些修罗天阁的人马，在一个尊者境巅峰强者的带领之下，直接是飞掠进入了那炎帝的传承之地，这一次，却是并没有惨叫之声传出，显然，他们的实力，都是达到了能够承受那种火热的程度。

　　“所有圣主境以下，尊者境的强者，速速进入，其余人等，随我一起在此守候，胆敢范我等者，杀无赦！”

　　望着这一幕，平天叔面色微微一沉，也是大手一挥，沉声大喝道。

　　听到此话，不少还未达到尊者境的联盟强者都是难免的有些失望，但是他们也明白，自己实力不够，强行闯入其中的话，恐怕下场也就是那一堆堆灰烬……

　　“哈哈，平天，你倒是好大的口气，在我的地盘上，可容不得你们如此放肆，想要进去，得先过了我这关！”

　　就在联盟的强者赶到那赤红空间前方时，一道魁梧的身影突然闪现而出，他双手连劈，真灵暴涌间，一个个尊者境的联盟军强者便是被轰得身体直接爆炸开来。

　　“魔狱王！”

　　见到这道身影时，平天叔眼中顿时涌现出了极其暴怒的神色，从他口中，萧羽也是知晓，这人便是那修罗天阁麾下两宗之一魔狱宗的宗主……魔狱王！

　　“你们速速进去！”

　　平天大圣脚在虚空中狠狠的一跺，身形直接是化为一道流光对着魔狱王飞掠而去，而后两人便是狠狠的战在了一起。

　　“走！”

　　而后，萧羽他们也没有半点的犹豫，一声轻喝，皆是身形一动对着炎帝传承之地掠去。

　　萧羽掠过那扭曲的空间，进入那赤红的世界以霎那，一股无比灼热的空气便是扑面而来，他能够清晰的察觉到，一种极端狂暴的炽热，陡然从体内爆发而出，那种炽热仿若是要将他的身体点燃一般。

　　“看来那些人便是压制不住这种狂暴的炽热之气，才身体自燃而死的。”

　　对于体内的变故，并没有让得萧羽有什么慌张，他甚至不用动用焚天决，单单凭借那强悍的肉体便是可以将这种炽热之气给尽数的镇压下去。

　　而其他的强者一个个都是催动着真灵，将这种炽热之意给压制着，毕竟，可不是每个人都像萧羽那样有着那么变态的肉体。

　　在将体内的炽热之意压制下去后，萧羽便是警惕的扫视了一眼四周，出现在他眼前的，并不是自己看到的那古殿，反而是一片赤红大地，在大地之上，一股股热气升腾起来，令得空间都是有些扭曲了起来。

　　萧羽眉头紧皱的望着眼前这片犹如岩浆一般的赤色大地，旋即他的身形也是缓缓的降落了下来，当他脚掌落在地面上时，一种狂暴的燥热之气，便是立马对着他的身体侵蚀而去，在这种燥热之气的侵蚀之下，仿若连他整个人都是变得有些暴躁了起来。

　　心中的暴躁也是第一时间被萧羽察觉到了，他识海中的精神力稍稍一动，便是将这种燥热之意给驱除了出去，整个人也是保持了一片清明。

　　“这里，以前发生过一场大战啊。”

　　萧羽也是暗自运转着真灵警惕的观察着四周，随着他步伐的走动，他便是能够见到，在这片赤色的大地上，有着无数道大大小小的沟壑，这片大陆，犹如经历了一番惨烈的大战一般，甚至，在一些赤红的沙土中，还能够见到一些破碎的武器，一种沧桑、荒凉的韵味，也是从这里散发出来。

　　“管不了那么多了！”

　　此时，他们眼前已经没有了之前那些修罗天阁人马的身影，萧羽心中暗喝一声，在进入此地之后，那种奇特的吸引之力也是越来越强，当即他身形一动，便是对着那种吸引之力的来源之处飞掠而去。

　　随着萧羽的动作，也有着百多名尊者境的强者跟随在了他的身后，对着炎帝传承深处掠了过去。

　　一百多名联盟的强者们快速的通过这片赤色的大地，来到了一个古老的大殿之前，此时，这大殿的大门已经敞开，显然，修罗天阁的强者已经进入了其中。

　　在跨过那条大门时，萧羽便是眉头一皱，他隐约的感觉到自己的精神力仿若是受到一种排挤一般，看来，只要是超过尊者境巅峰的力量，这里面都会有着排挤啊。不过对于萧羽来说，这也没有太大的关系，只要他动用的精神力不超过那个限度，想来也不会被排挤出去。

　　而后，望向前方的萧羽，眼瞳便是忍不住一缩，入眼之处，有着密密麻麻的房间，此时，那些靠近大门的房间已经尽数被扫空了，而在中间的那些房间，还有着不少修罗天阁强者在搜刮的身影。

　　“给我拿来，上品灵器岂是你区区一个尊者境中期的人能够拿的！”

　　“该死的！”

　　在远处，一道道吵杂之声也是传入萧羽的耳中，那些修罗天阁的强者，不时的因为一些令人眼馋的宝物而大打出手。


第774章 修罗之手

　　“不能让他们拿了，抢啊！”

　　“冲啊，杀了修罗天阁的这群畜生！”

　　在萧羽身后，也是有着大批的联盟强者涌入了进来，在见到修罗天阁强者的肆意掠夺后，不少人都是忍不住直接出手了。

　　而随着第一个人的出手，引得了双方都是展开了一场惨烈的大战，一时间，这个宫殿之中便是充斥着各种厮杀之声，血光四溅。

　　望着那些加入战场的联盟强者，萧羽忍不住眉头皱了皱，他发现那些联盟的强者只有少数几个是冲着仇人去的，大部分都是为了去抢夺那些宝物才出手的。

　　在这个宫殿中，虽然有不少宝物，但是萧羽知道，自己此行的目的不是这里，而且，那修罗天阁进来的三百多名强者，只有不到一百个强者留在这里，显然，大部分修罗天阁的强者，都是进入深处了。

　　“我们走。”

　　萧羽望了一眼身后仅剩的三十来个强者，说道，而后，他便是一马当先对着深处飞掠而去，在他身后的那三十多个强者见状也没有半点的犹豫，身形一动便是紧跟而上。

　　“狂妄的小子，就凭你们也想进去？”

　　在萧羽的急掠间，修罗天阁一个尊者境大成的强者极为不满的怒喝一声，真灵暴涌间，手中大刀便是带着凌厉的刀气对着前者暴劈而去。

　　“滚！”

　　萧羽眉头一皱，怒喝一声，还不待那大刀劈过来，一股浩荡的精神力便是轰击而出，直刺后者识海中的泥丸宫。

　　“啪嗒！”

　　在萧羽那远超尊者境的精神力之下，这个尊者境大成的强者身形便是愣在了远处，手中的大刀也是悄然落地，而后，他便是七窍流血，气息全无的躺在了地上。

　　虽然因为顾忌那种排挤之力，而不能动用全部精神力，但是在经过蜕变的精神力，远远不是区区一个普通的尊者境大成的强者所能防御得了的。

　　萧羽对他的尸体连看都没有去看一眼，径直掠过，继续对着深处掠去。

　　那些原本也想阻拦一下萧羽的修罗天阁强者见到这幕，手下都是呆滞了下来，在他们眼里，萧羽仅仅是一声怒喝，那个尊者境大成的强者便是离奇的毙命，他们又怎么敢去阻拦？

　　“唰！唰！”

　　随着那种奇特的牵引之感，萧羽径直掠过大殿，从大殿尽头的一扇古门中走了进去。

　　“这是？”

　　在掠过这道古门之后，萧羽的双瞳陡然一缩，出现在他眼前的，竟然是一个巨大的古老祭坛，这个祭坛周边有着九根巨大的石柱，在那些石柱之上，有着一道道玄奥的神纹流转，一道道强烈的光华，从这些石柱之上射出，彼此交织在一起，将整个古老的祭坛给笼罩于其中。

　　而此时，在这祭坛周围，有着一两百名修罗天阁的强者，他们都汇聚在此地，见到有人进来后，他们的目光都是投射了过来。

　　“唰！唰！”

　　在萧羽身后，三十多名联盟的强者也是跟随着掠了进来，在见到这个庞大又古老的祭坛，他们也是忍不住倒吸了一口凉气。

　　萧羽双目微眯的望着那巨大的祭坛，那九根巨大的石柱隐约间形成了一个玄奥的阵法，不过，见到这个阵法时，萧羽的眼角忍不住跳了一下，面色也是凝重了一些。这里，好像不是最终的传承之地，这些石柱和古老的祭坛，更像是在镇压着什么东西一般。

　　在那祭坛旁边两百左右的修罗天阁人马，见到联盟的强者进来之后，目光都是极为的不善，而后，一道道身影直接是对着联盟的强者飞掠了过来，一道道凌厉的攻势也是毫不留手的对着他们轰击而去。

　　“受死！”

　　在联盟强者这边，虽然人数比起对方要少上好几杯，不过，跟随萧羽进来的，没有一个怕死之人，他们当即都是怒喝一声，毫不畏惧的迎头而上。

　　萧羽也是深吸一口气，正准备出手，陡然变故横发。

　　“嘭！嘭！”

　　就在双方强者刚一接触之时，那修罗天阁的强者眼中都是有着疯狂的狰狞之色涌现，而后，随着一道道震耳欲聋的巨响声响起，那些修罗天阁的强者猛的自爆开来。

　　原本人数就相差巨大，修为还相差无几的联盟强者，在这一轮的自爆中，顿时便是死伤了一大半，唯独剩下几个修为较低，冲的比较慢的强者，而在下一瞬，又是有着一大批的修罗天阁强者对着惊骇的他们冲掠而来，一道道自爆之声也是再度的响彻而起。

　　夹着修罗天阁修炼功法真灵的血肉溅射而开，最后，竟然是尽数的对着那中央的祭坛汇聚而去，不过，这些血肉还未进入到祭坛中时，便是被那交织的光罩而拦截了下来。

　　“哼！”

　　见到这幕，剩余的不到五十名修罗天阁的强者都是冷哼一声，眼中都是有着决然之色，而后，便是有着四人一组的强者，对着那九根巨大的石柱冲了过去。

　　“嘭！嘭！”

　　在萧羽惊愕的目光中，这些强者也是没有半点犹豫，身躯在冲击到石柱之上时，陡然自爆了开来。

　　“呯！”

　　随着第一组的自爆，那根巨大的石柱顿时便是炸裂了开来，随着它的炸裂，一道光柱顿时便是消散而去，那笼罩在祭坛之上的光罩也是陡然暗淡了许多。

　　“轰！……”

　　就在那光罩变得暗淡了许多之时，那座巨大的祭坛陡然狠狠的颤抖了一下，隐约间，那座祭坛仿若都是裂开了一些裂缝。

　　“呯！呯！”

　　随着修罗天阁强者的赴死自爆，九根巨大的石柱也是迅速的炸裂了开来，而那祭坛的颤抖也是越来越激烈，到得最后，那些裂开的裂缝中，隐隐的有着一种黑色的气息弥漫出来，同时，一种隐晦，却又无比强大的气息也是悄然的散发了出来。

　　在看到这种黑色的气息时，萧羽眼中也是有着无比凝重之意出现，他的脸上也是有着一股骇然之色，那种隐晦的气息，在他强大的精神力之下，他能够清晰的感受到后者的恐怖，哪怕是六大圣和恢复了实力的迷你猪，身上都没有这么强大的气息！

　　这祭坛之下，究竟镇压着什么？！

　　“桀桀……只剩下一个了吗？尊者境中期，被吓傻了吧？”

　　此时，在祭坛周边的修罗天阁的强者也是注意到了萧羽，不过后者身上才尊者境中期的气息，倒也没有让得他们太过在意。那些修罗天阁的强者，已经只剩下那不到二十人了，其中为首之人大喝一声：“启动屠灵养魔阵！”

　　“为了皇！”

　　“皇必将统治整个中州大陆！”

　　那个修罗天阁强者的话刚落音，剩余之人都若是巅峰了一般，彼此脚步行动间，构筑城了一个玄奥的阵法，而后，他们都是盘膝坐下。

　　“嗡嗡……”

　　在这十多名修罗天阁强者刚一坐下，一股邪恶的波动便是传荡而开，而后，在萧羽的注视下，后者们的身体，竟然是在此时化为了一滩滩血肉。

　　“嗡……”

　　随着这些强者的牺牲，他们的精血连同之前自爆的那些精血，都是对着那祭坛之上汇聚而去，甚至，从萧羽背后的古门之外，一道道惊呼惨叫之声也是响彻而起，旋即大量的精血流淌了进来。

　　此时，萧羽也是感到了一种极大的拉扯之力，仿若是想要将他也拉入那祭坛之中一般，而且，这种吸引之力奇大无比，若不是萧羽的实力远超尊者境中期的强者，恐怕在这种拉扯之力下，他也会犹如那些精血一般，汇入那古老的祭坛之中。

　　……

　　此时，在修罗天阁总部中央的祭坛，祭坛旁边的那个老者面朝中州大陆东部的方向，恭敬的跪拜而下。

　　“吾皇之手，请归位，让天下生灵感到颤抖吧！”

　　随着这个老者阴森话语响彻而起的霎那，在那遥远东部区域的传承之地的祭坛中，大地突然疯狂的颤抖了起来。

　　“该死的，那难道是被天火帝封印的修罗皇的手臂？”

　　萧羽突然想起迷你猪和他提起过，炎帝当年斩落了修罗皇的右手，最后还拼死将后者封印了，难道说，那修罗皇的手臂，竟然是被封印在这里？

　　原来，这一次修罗天阁进来的强者，目的根本就不是炎帝的传承，而是这个祭坛！

　　只要释放出这条被封印的手臂，那修罗皇定然会更快的破开封印出来，连炎帝都不惧怕的修罗皇，又岂会在意炎帝的传承归属？！

　　“轰！”

　　萧羽所在之地的颤抖越来越剧烈，最后，地面轰然崩碎，那个祭坛也是彻底的炸裂了开来，滔天魔气也是席卷而出，一道磨光，直接是洞穿了那封印的古老阵法，而后撕裂了长空，对着中州大陆中央之地暴掠而去。

　　在那一道磨光之中，萧羽见到一只巨大的苍白手臂，仅仅是那么一眼，萧羽竟然都是感觉自己身上的真灵都仿若是停止了运转一般。

　　“那……那是……？”

　　“修罗皇的手臂！该死的！”

　　此时，在传承之地外的平天大圣和通天大圣也是见到了这一道魔光，但是，被魔狱王和魔龙王给拖住的他们，根本就腾不出手来拦截，最后，他们只能眼睁睁的看着那道魔光消失在他们视线的尽头。


第775章 帝之传承

　　“哈哈，平天，你们就在颤抖之中，等待迎接皇的怒火吧！”

　　见到这道魔光的消失，魔狱王和魔龙王都是相视一眼，旋即大笑道。而后，两者竟然是直接带着众多修罗天阁的强者离去。

　　“糟糕了，原本还有几个月才能破除封印的修罗皇，看来是马上就要降临了！”

　　虽然现在他们整体的实力比起修罗天阁来说并不差多少，但是只要那修罗皇一出现，那现在僵持的格局便会立马被打破。

　　在那种级别战力之下，以他们联盟现在的力量，根本就没人能够阻止。

　　“萧羽呢？帝火还在他那里，大人现在必须借助帝火，来突破那一步了，否则的话就没时间了！”通天大圣望着那赤红大地之处，十分着急的说道。

　　“大人根本就不想使用那帝火的力量，而且，想来大人也是自己清楚，就算借助了帝火，也未必能够突破到那一步，否则的话，它早就走那一步了。”

　　平天大圣长叹一声，对于迷你猪和萧羽之间的关系，他更为清楚。

　　后者跟在萧羽身旁那么长的时间，也见证了萧羽从一个平凡普通的小子成长到这一步，显然，迷你猪是将他当成了自己的希望……

　　“什么？连大人也没有把握吗？”

　　通天大圣闻言，眼瞳也是一缩，不过，很快他也是黯然的点了点头，到达他们这个境界的人，就知道，想要踏入那一步，究竟是有多么的艰难。

　　“我们速速回去，将这事告知大人，先做好最坏的打算……”

　　此时，平天大圣和通天大圣也是心急如焚，他们根本没有半点逗留的意思，也是身形一动便是对着玄贤楼飞掠而去。对于那传承之地的事情，他们现在也没有太大的心思去关心了，修罗皇即将破除封印而出，他们根本没有足够的时间了。

　　而且，平天大圣他们心中也是相当的清楚，以萧羽那妖孽的精神力，就算受到压制不能够秒杀修罗天阁的一群强者，但是想要自保，是绝对没有问题的。

　　而此时，在那古老祭坛旁的萧羽古波不惊的心境也是有点起伏，刚才那只手臂，单单只是看上一眼，都有一种无比心悸的感觉，对于炎帝和那修罗皇，萧羽也终于是初步窥视到了后者的恐怖。

　　在这里面，迟迟的也没有人进来了。祭坛已经彻底的破碎，在祭坛的后方，有着一道薄弱光芒的光门，萧羽深吸了一口气，他感觉到从那道光门的后方，传来一种让帝火雀跃般的感觉，而后，他便是大步对着那道薄弱的光门走去。

　　“嗡……”

　　在萧羽穿过那道光门时，他清晰的感觉到一道熟悉的精神力扫过他的身躯，在这种扫视之下，仿若他身上隐藏的东西都将无所遁形一般，而这道熟悉的精神力，与他识海中的帝火给他的感觉无二。

　　这种扫视不过是持续了一瞬的功夫，而后，那道光芒似乎没有表现出对萧羽的排斥，而与此同时，萧羽脑中传来一股如同穿梭空间的眩晕之感，而后，他眼前便是一花。

　　而待到萧羽再回过神来时，却是猛然发现，周遭的环境，已经是发生了天翻地覆的变化。

　　在他身前，如同火焰一般的海洋充斥着他的眼球，这里，乃是一片无边无际的赤色火海，而萧羽此时却是屹立在火海的上方。

　　在这火海之中，萧羽能够清晰的感受到帝火的那种雀跃之情，后者几乎是要从他识海中脱离出来，投入这火海之中一般。

　　“地火？这是地脉吗？”

　　看着下方无尽的火海，饶是以萧羽的心境都是忍不住被狠狠的震撼了一下，起初他还以为自己进入了地脉，不过，随后他低下身子，手掌轻轻的抓起一道火焰后，他眼中便是充斥了浓郁的震撼之色。

　　“这……竟然全部都是真灵所化的地火！”

　　一眼望不到尽头的火海，竟然全部都是真灵所化？那这个凝练出如此庞大火海的强者，当年究竟强大到了何种地步？

　　而后，萧羽迈动脚步走在这火焰的海洋之中，而随着他的走动，火海中的火焰也是簇拥在他的周身，那般模样，似乎显得颇为的柔和亲近。

　　对于这种变化，萧羽心中也没有太大的惊讶了，这些火焰展现得如此的亲和，想来跟自己识海中的帝火脱不开干系。

　　“小天最后选择了你吗？”

　　在萧羽缓步行走间，突然有着一道带着轻微笑意的苍老声音在火海之中响彻而起。

　　这突如其来的声音，让得萧羽微微一惊，他连忙抬头，在他前方不远处的一片火海中，火焰凝聚，化为了一道巨大的火焰，而后那巨大的火焰缓缓的裂开，在其中，一道穿着赤色衣袍的苍老身影，也是出现在了萧羽的目光之中。

　　随着这道身影的出现，在萧羽识海中的帝火反而没有那般疯狂的颤抖了，而是安静了下来，那副模样乖巧的像个温顺的小孩子一般。

　　这道身影和在玄贤楼之上聚集八块圣印出来的苍老身影几乎是一模一样，那如同升腾火焰一般的头发，平凡又普通的面貌，深邃的双眼……

　　“炎帝……”

　　虽然之前在玄贤楼上已经见到过这道身影，不过，那毕竟只是一道极其虚幻的身影，萧羽明白，炎帝虽然已经陨落了，这或许只是他遗留下的一道意念。而这个老者口中的小天，萧羽依稀记得在很久以前，迷你猪似乎是要自己叫它叫天哥，只是后来自己没有改口，后者也就不了了之了。

　　“晚辈萧羽，拜见炎帝前辈！”

　　萧羽压抑着心中的震动，对着那火海之上的老者恭恭敬敬的行了一个晚辈之礼，道。

　　“修罗手臂的封印已经被破了吗？”炎帝那深邃的双眸如同看穿了空间一般，无奈的摇了摇头。

　　“小伙子，跟老头子说说外面现在是什么情况吧，小天他们可还安好？”半响，炎帝将目光看向萧羽，轻声问道。

　　“嗯，现在六大圣和迷你猪一起组建成一个联盟与修罗天阁相抗衡，暂时还处于势均力敌，不过，如前辈所料，那修罗皇只要一破开封印，这个势均力敌的格局将会立刻被打破……”萧羽点了点头，便是将现在中州大陆的格局一一道来。

　　在听完萧羽的话语后，炎帝也是暂时的沉默了下来，现在联盟没有修罗皇那个级别的强者，只要后者破开封印，重新降临中州大陆，那联盟将会遭受灭顶之灾，到时候，整个中州大陆也必然会生灵涂炭，人命如同草芥。

　　“炎帝前辈，如今中州大陆根本没有能够和修罗皇对抗的存在，不知道您能否出手阻止修罗皇？”萧羽犹豫了一会，还是忍不住问道。

　　如果炎帝能够出手的话，那撇掉修罗皇这个存在，他们联盟还是有很大的希望获得这场战斗的胜利的。

　　“我？”

　　听到萧羽的话语，炎帝也是愣了一下，旋即，他轻笑着摇了摇头，道：“现在的只不过是一道残留的意念，在你走进这传承空间后，我才被激活的，别说出手了，说不定下一瞬，我这缕残魂便会消失……”

　　听到这话，虽然早就有这一些心理准备的萧羽，还是难免有这一抹失望之色闪现而过，与修罗皇正面交过手的，唯有炎帝，也只有他，才能制衡后者。

　　“呵呵，小子，既然你能够进入这里，那定然是得到了我的本源之火的认可，连小天都舍不得用，将这帝火留给你，那你定然也有着不凡之处，怎么样，对我老头子的传承有兴趣吗？”炎帝洒脱的笑了笑，对着萧羽问道。

　　萧羽沉默少许，而后便是坚定的点了点头，他知道，得到炎帝的传承，那将要扛起一份巨大责任，但是事到如今，根本不由得他选择了。

　　“唰！”

　　而后，炎帝袖袍一挥，这无边无尽的火海突然蠕动了起来，犹如在火海之下有着一条条巨大的火龙一般。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　陡然，有着十道赤色的光芒从火海之中冲掠而出，悬浮在半空之中，隐隐的将萧羽给围在其中。

　　“这是……灵核！还都是具有灵智了的？！”

　　见到那十道光芒时，萧羽的眼瞳陡然一缩，那种精纯的波动，他也是相当的熟悉。

　　“嗡……”

　　在这十颗灵核出现之后，炎帝也是屈指一弹，一抹赤色的光芒径直贯入了萧羽的脑海之中。

　　“吾之传承已经交给你了，另外，在这处，有着九九八十一颗衍生出灵智的灵核，待到你将这些灵核给吸收完了，你便可以从这里出去了。”

　　在将传承交给萧羽之后，炎帝的身影仿若是变得模糊了一些，他望着后者，托付道：“修罗皇生性邪恶，他的功法更是血腥无比，若是没人阻拦他，那中州大陆的生灵都将沦为他修炼的资源，小子，这一切，都交给你了。”

　　“八十一颗衍生出灵智的灵核？吸收掉那些得需要多长的时间……”

　　听到炎帝的话语，萧羽身躯也是忍不住一颤，不过，当初在秘境时，自己将那一颗灵智消除的灵核彻底的吸收掉，都花费了近一年的时间，现在，他们最为缺少的，便是时间啊……


第776章 天不负我

　　“呵呵，在我这火海领域之中，你在这呆上一百天，外面才过了一天，这也是我所能做到的极限了，小子，你以最快的速度吸收炼化吧。”炎帝轻笑着说道。

　　“改变时间？！”萧羽眼中闪过一抹惊骇之色，到达炎帝那个级别的强者，竟然能做到如此逆天的事情了么。

　　而后，萧羽也没有再多问什么，他心神一动，便是静静的参悟起来刚才炎帝传入自己脑海中的信息：炎帝传承。

　　这份传承，花费了萧羽整整十天的时间，才是彻底的领悟，毕竟，这只是一份传承功法和心得而已。在看完之后，萧羽发现这功法简直就是焚天决的进化版，焚天决乃是将修炼者自身的真灵运转，变得如同火山喷发一般，整个人体的经脉，变成一条条地脉。

　　而这份炎帝的传承，竟然是将人体的经脉，变成一个容器，以肉身承载，吸收灵核，每一颗灵核，就犹如一条经脉一般，挥手间，翻山倒海，威力无穷。

　　而在那份传承的心得中，萧羽也是知晓了，炎帝当初突破到那一步，整个身躯中便是含有九十九颗灵核，那般恐怖的修为，已经足以翻天覆地，近乎无所不能了。

　　“吾再助你一臂之力吧。”

　　见到萧羽睁开眼眸，准备吸收灵核时，炎帝轻笑一声，旋即手掌一招，顿时萧羽识海中的那道帝火便是欣喜的颤抖了起来，犹如即将冲出识海一般。

　　不过，就在那道帝火准备冲出识海时，萧羽自己凝练的那道火焰陡然一颤，一股镇压之意竟然是覆盖了过去。

　　“咦？”

　　仿若也是察觉到了异样的炎帝轻咦一声，而后身形一闪，出现在萧羽身后，他那犹如火焰一般的手掌轻轻的覆盖在了萧羽的头上，后者知道他并无恶意，也没有反抗。

　　“这……你竟然凝练出了自己的精神空间？！”

　　仅仅是片刻，炎帝便是收回手掌，他有些不可置信的问道，那双深邃的眼眸中尽是不可思议之色。

　　“呃……晚辈观望帝火，才侥幸凝聚出来的。”

　　萧羽挠了挠脑勺，回答道。其实，他凝练出来的这簇火苗，也是有些迷茫的，自己当时的意念，仿若是进入了一种玄之又玄的地步，甚至，他隐约的感受到了混沌元气的存在，方才凝练出来的。

　　“哈哈……真是天不负我啊！”

　　炎帝陡然放声大笑，半响，他才是止住了笑声，他将目光看向萧羽时，眼中已经多了几分赞赏之色。

　　“看来你这精神空间才凝聚出不久，还显得有些粗糙，将我这帝火吸收了，应该能让你的精神力更进一步，到时候你吸收灵核的速度，也会快上不少。”

　　炎帝的话语刚落音，在萧羽识海中的那道帝火陡然剧烈的颤抖了起来，而后，它竟然是直接对着萧羽自己的那簇火苗扑去。

　　两者刚一接触，帝火便是化为了磅礴的精神力，而萧羽便是察觉到自己的那簇火苗便是饥渴的将这些磅礴的精神力给一口吞下。

　　“嗡……”

　　在这一瞬间，萧羽只感觉自己的脑袋嗡鸣一声，眼前一黑，差点因为脑胀而晕了过去，而后，他面色一凝，根本来不及和炎帝说什么感激之类的话，直接是心神一动，全力运转着混元决，精神力运转间，将这股庞大的精神力给吸收着。

　　而在萧羽的这般吸收间，时间也是飞速的流过。距离炎帝传承之地的开启，已经过去了三天的时间。

　　在玄贤楼中，六大圣和迷你猪的神色皆是异常的凝重，此时，在这顶楼还有着两个陌生的身影，不过，从他们两人身上传来的真灵波动，并不逊色于六大圣多少。

　　这两人，其中一人乃是无尽海域碧天圣鲸一族的老祖，另外一人，乃是中州大陆的一个隐世强者。

　　在这个时候，所有的强者都聚集了起来，因为几乎所有人都知道，若是他们还不拿出全力，待到修罗皇出世之后，那整个中州大陆的强者，恐怕都没有反击的机会了。

　　“平天大圣、通天大圣，你们二人率领联军，攻占中州大陆东部区域，移山大圣，你将南部区域给清理干净，争取在半个月内将中州大陆外围全部联合在一起，而后，我们主动出手，攻向中州大陆中央的修罗天阁！”

　　“我们绝不能如此坐以待毙，必须要主动出手，奋死战斗，我们还有一线希望！”

　　迷你猪在首位之上，沉声说道。

　　“是！”

　　闻言，三大圣都是一抱拳，而后便是飞掠而出。

　　“天……天呐，那是什么？！”

　　突然，在玄贤楼周围，有着惊慌失措的尖叫声响起，无数的强者顺着声音猛的抬头，然后惊骇之色便是涌上了他们的面庞。

　　因为他们看到，此时在玄贤楼上方的天际之上，有着一个如同黑洞一般的黑云，在那黑云之中，有着极其邪恶的黑色魔气散发而出，那些魔气，散发着无比邪恶血腥的味道，单单是让人看上一眼，都是感觉到一种心悸到极点的感觉。

　　而后，那片黑云陡然便是裂开，然后，这片天地间的无数强者顿时便是感觉头皮一阵发麻，因为他们发现，在那黑云后面，仿佛是有着一只巨大的眼睛，不含一丝色彩的在看着他们。

　　在这只巨大的眼睛注视下，所有人都是感觉到一种森冷之意扫过，在这种森冷之意下，他们体内的真灵，仿若都是在此时僵硬了下来。

　　无数的强者在这只巨大的眼睛之下面色惨白，瑟瑟发抖。单单是一只眼睛，便是震慑住了无数的强者，这只眼睛的主人，几乎所有人都猜测出其身份了：修罗皇！

　　那只巨大的眼睛冷漠得犹如魔神俯视众生蝼蚁一般的扫视而过，最后停留在了玄贤楼之上，在那里，平天大圣和通天大圣刚刚飞掠了出来，在看到那只巨大的眼睛时，他们也是暂时的愣了一下。

　　“轰！”

　　在见到通天大圣和平天大圣时，巨大眼睛所在的黑云中，顿时黑色的魔气滚滚而出，最后竟然是化为了一只黑色的巨掌。

　　那只手掌巨大无比，在其上面黑色魔气缭绕，给人一种足以毁灭万物的感觉。

　　“他要干什么？”

　　见到这幕，不少人面色都是剧变，死死的盯着那只巨大的手掌。

　　“唰！”

　　而后，那只黑色的巨掌直接从黑云之中呼啸而出，仿若是洞穿了虚空，直接是对着平天大圣和通天大圣迎头拍下。

　　“他要对平天大圣和通天大圣下杀手！”

　　见到这幕，无数人惊恐的失声叫道，这修罗皇，竟然是想要立威？难道他已经破除封印出来了吗？

　　“轰！”

　　那只黑色的巨掌尚未落下，一股窒息的压迫之感已经涌现在了无数强者的心头，在这一掌之下，让得众多联盟的强者心中涌现了一抹绝望之色，最后，众人的目光都是看向了平天大圣和通天大圣，如果他们躲闪的话，那遭殃的必然是玄贤楼之下的无数强者！

　　“唰！唰！”

　　面对这呼啸而来的巨掌，平天大圣和通天大圣的面色凝重不已，而后，他们那圣主境巅峰的气息也是散发而出，旋即，真灵暴涌间，他们的气势更是愈发的凌厉了起来。

　　“拦住他，给平天大圣争取时间！”

　　在平天大圣和通天大圣的气息冲散间，那种笼罩天地的恐怖威压也是散去了不少，不少强者在一回过神的瞬间，几乎是没有半点犹豫之色，虽然他们心中恐惧，但是在这种绝望之下，他们有些疯狂的咆哮了起来。

　　而后，只见得无数的破风之声响彻而起，一道道身影犹如蝗虫一般飞掠而起，无数道雄浑的真灵匹练呼啸过天际，对着那呼啸而来的巨大手掌狠狠的轰击而去。

　　这成千上万道疯狂的攻击尽数的轰在那只巨大的黑掌之上，然而，这根本就没能将后者打破，甚至，连一丝阻拦都没做到，那只黑色的巨掌直接撕裂开了这无数道的攻势，狠狠的对着下方的平天大圣和通天大圣碾压了过去。

　　“八圣盾！”

　　陡然，一声大喝从平天大圣口中吼出，而后，他和通天大圣那凝聚到了极点的真灵澎湃的呼啸而出，于此同时，在玄贤楼顶楼之中，也有着同样浩瀚的真灵呼啸而出，彼此交集间，在玄贤楼的上方凝聚成了一块巨大的光幕。

　　在这光幕上，真灵不断的流转，一种坚不可摧的感觉从其中弥漫而出。无数强者的目光都是紧紧的盯着这道光幕，心中紧张不已。

　　“轰！”

　　终于，那只巨大的黑色手掌，穿透了重重阻碍，最终在一道道紧张的目光中，落在了这道光幕之上。

　　两者相撞在一起，并没有惊天的轰鸣声响起，在接触的一霎，那黑色的手掌便是不断的侵蚀着光幕。

　　“咔嚓！”

　　最后，在无数强者骇然的目光中，八大圣主级别顶尖强者所凝聚出来的光幕随着一声清脆的声音响起，一道裂缝竟然是在那光罩之上闪现而出。


第777章 皇之意念

　　“呯！”

　　随着第一道裂纹的出现，一道道裂缝便是飞快的蔓延着，最后，在漫天惊骇的目光中，光罩呯的一声轰然炸裂开来。

　　“噗！”

　　在光幕破碎的霎那，平天大圣和通天大圣当即是一口鲜血喷出，面色变得苍白了不少，在玄贤楼之中的六人也皆是如此，刚才那道光幕之中，蕴含着他们的一道心神，被如此霸道的摧毁，也是让得他们受了一些创伤。

　　而此时，那只黑色的巨掌在轰碎光幕之后，也是变得了虚幻了很多，不过，它依旧是继续对着下方的面色有些苍白的平天大圣和通天大圣轰击而去。

　　“唰！”

　　而就在众人都有些绝望之时，一道微小的身影犹如一道白色的闪电一般，从玄贤楼中呼啸而出，直接对着那只变得虚幻了不少的手掌冲击而去。

　　“嘭！”

　　完全不成比例的两者撞击在一起，顿时一股如同飓风一般的真灵风暴便是在半空之中席卷而开，那只黑色的巨掌也终于是顿了顿，而后，轰然炸裂开来。

　　而那道微小的身影也是倒射而回，来到了玄贤楼之上，这道身影，正是迷你猪！

　　“咦？你这头畜生竟然还没死？”

　　“呵呵，几千年过去了，你还是没有跨出那一步啊，当初为了助炎帝进入帝阶，你也是付出了不少的代价啊。”

　　“蝼蚁们，一个月后，本皇便会降临中州大陆，到时候，你们就颤抖着臣服吧，你们这所谓的联盟，唯有灭亡一途！”

　　随着黑色巨掌的消失，那只黑色的巨眼盯着迷你猪扫视了一番，而后，一道冷漠的声音，便是响彻而起，回荡在这片天地之间。

　　无数的强者因为这道冰冷的声音都是安静了下来，恐惧，在无数人的心中蔓延着，不过，当他们看到天空中出现的八大圣级巅峰的强者，还有玄贤楼上那一道弱小的身影，他们的眼睛又是明亮了起来，只要他们在，应该有办法对抗修罗皇吧。

　　“嗡……”

　　在说完那些话语后，黑云流荡间，黑色的巨眼缓缓的消失在了其中。

　　此时，无数道目光都是带着浓浓的狂热和希翼之色，紧紧的望着玄贤楼上的八人一兽，他们，将会是联盟的希望！

　　而此时，在玄贤楼之上的迷你猪，却是小嘴一张，一口赤色的鲜血从其口中吐了出来，它的身躯也是一阵的摇曳，最后，平天叔飞掠过去，搂着他进入了玄贤楼之中。

　　通天大圣在安抚了一下联盟强者的情绪后，也是掠入了玄贤楼之中，此时，在大厅中的八大顶尖强者，面色都是凝重无比。

　　“没想到那修罗皇竟然已经可以渗透过封印，意念降临了……”

　　半响，迷你猪的气息才是稳固了不少，它轻叹一声说道。八大强者闻言，面色也是极其的无奈，后者已经将封印破除的差不多了，那他们突袭的计划，可就胎死腹中了。

　　现在，他们要考虑的已经不是主动出击了，接下来，他们要面对的，恐怕是修罗天阁之人的疯狂反扑。

　　为了能够让修罗皇尽快的破开封印出来，那修罗天阁之人定然会再用那等邪恶的阵法去屠戮无数的生灵。

　　在沉默间，迷你猪的目光忍不住透过窗户，看向东部区域……

　　……

　　在炎帝传承之地中，随着萧羽吸收那帝火的精神力，已经过去了一年多的时间。

　　“呼……”

　　在某一刻，萧羽突然长吐一口气，双眸陡然睁开。此时，萧羽的双眸，也是变得无比的深邃了一起，那一双眼睛，更是犹如夜空中的两颗明星一般，一种至高无上的威压，也是隐隐的从其中散发出来。

　　“不到四百天的时间，你就吸收完了，不错，不错。”

　　在萧羽睁开眼眸后，炎帝望着气质发生了微妙变化的萧羽，满意的点头笑道。

　　“时间不多了，修罗皇的手臂已经被破开封印回去了，想来他也会很快的破开我的封印降临了。你快点吸收这些灵核吧。”炎帝轻叹一声，对着萧羽说道。

　　“嗯！”

　　萧羽深吸一口气，而后迅速的凝定心神，将杂念都抛开。

　　“唰！唰！”

　　随着萧羽体内传来的吸力，那十颗漂浮在火海上空的灵核都是对着萧羽飞掠而来，然后缓缓的落在后者的身前。

　　“嗡……”

　　而后，一道道精纯至极的恐怖真灵便是从这些灵核之中呼啸而出，对着萧羽体内汇聚而去。

　　在这些真灵刚一进入萧羽身体的一霎那，他便是忍不住眉头一皱，他身上的衣袍也是瞬间炸裂开来，露出了一块块凹凸有致的肌肉。

　　而此时，这些肌肉已经变得涨红了起来，那种强大到恐怖的真灵，在萧羽体内以一种恐怖的速度弥漫而开，几乎仅仅是一瞬间的功夫，萧羽体内的经脉便是被充斥得胀满，一种撕裂的疼痛之感，也是从他经脉之中传出。

　　萧羽咬着牙齿，体内的焚天决疯狂的运转着，在他丹田之中，内力在他强大精神力的控制下，乖巧的躺在了丹田的一个角落之中，并没有和这些强大到恐怖的真灵去争夺。

　　汗水如同小溪一般疯狂的从萧羽浑身的毛孔之中流淌而出，他的脸庞之上也是布满了痛苦之色，这种剧痛，让得他的脸庞都是变得有些扭曲了起来。

　　炎帝望着这一幕，微微的点了点头，面色并没有什么变化，若是连这种痛苦都承受不了，那萧羽根本就没有资格接收自己的传承。

　　在火海之上，在十颗灵核围绕之中的萧羽，身体在疯狂的颤抖着，一根根青筋从他裸露的皮肤上暴涌而起。

　　而在火海之中，又是有着一条条如同火龙般的蠕动，而后，又是十颗灵核冲破火海，悬浮在半空之中。

　　“嗡……”

　　在萧羽疯狂的吸收之下，陡然，那十颗灵核的其中一颗直接是没入了萧羽的背部。

　　“呯！”

　　随着这颗灵核的进入，萧羽背部的肌肉直接是炸裂而开，然而，这还不待萧羽口中发出一道嘶吼，另外九颗灵石也是飞快的遁入了萧羽的全身各处。

　　“嘭！嘭！”

　　随着这些灵核的进入，萧羽全身的肌肉都是疯狂的炸裂了开来，此时的他，浑身上下没有一处完好的地方，一眼望去，全是血肉模糊的景象。

　　“咦？肉体不错，竟然还没有完全炸开。”见到萧羽这幅模样，炎帝没有半点意外之色，反而，他的眼中还有着一抹惊讶之意。

　　“小子，前面十颗灵核乃是塑造肉身，只要挺过去了，以你的精神力，后面的步骤倒是会轻松不少，不过，若是你挺不过去，不仅会失败，你的肉身和灵魂，都将受到极其眼中的创伤。”炎帝望着萧羽，嘴中轻声喃道。

　　而萧羽此时，根本就没有听见炎帝的话语，他的神经，已经被身体各处传来的剧痛之感给充斥着，在这种感觉之下，他真的好想直接晕过去。

　　不过，这种念头刚刚一出现，萧羽便是瞬间清醒了过来，在秘境时，他已经吸收过一枚灵核，他知道，自己现在正处于最为关键的时刻，若是真的就这样沉睡了下去，那他便是会以失败而告终，甚至，他的灵魂都会迷失于其中，最后消散在天地间。

　　“必须坚持下去！”

　　萧羽牢牢的坚守着灵台的一丝清明，体内的真灵被他按照炎帝传承的功法给运转着不断的凝聚着，而一些刚凝聚出来的血肉，在下一瞬，又是嘭的一声炸裂而开，然后萧羽继续凝聚。

　　时间，便是在这种反复的凝聚肉体中飞快的流逝着……

　　在这般凝聚之下，两年的时间很快便是流逝过去了，在火海之上那具血肉模糊的肉体，陡然爆发出了一阵绚丽的光泽，那些原本扩散的血雾，也是在此时突然诡异的倒缩而回。血雾飞速的凝聚着，短短的数息时间，一具强横的肉体便是生生的凝聚了出来。

　　“十枚有灵智的灵核辅佐，这具肉体，比起我之前的还要强横了无数倍啊。”

　　肉体再度凝聚，萧羽也终于是悄然的松了一口气，他能够感觉到，自己这一次凝聚而成的肉体，是有着多么恐怖的力量。

　　现在，哪怕是圣主级别的强者，也未必能抗的住他的全力一拳吧。

　　“接下来便是吸收灵核，剩余的灵核全部吸收体中，凝聚出来。”

　　萧羽根本就没有打算休息，他意念一动，一股贪婪的吸力便是再度从他体内传荡而出，在火海上空又是十枚灵核飞掠了过来。

　　而后，萧羽便是专心的吸收着那些强大灵核中的力量，不断的在自己体内凝聚着。

　　而萧羽在这里面的两年多时间，在外界也是过去了一个星期左右的时间。

　　在这短短的七天时间中，中州大陆也是极其的动荡，在修罗皇意念降临之后，整个修罗天阁都是疯了一般，开始对着联盟所在的地域发动了疯狂的攻势，血腥，笼罩了整个中州大陆。

　　原本碧蓝的天空，如此已经是被厚厚的血云所弥漫了，在中州大陆，继东部地域之后，除了玄贤楼所在的西部区域，其他的所有地域都被修罗天阁的强者给侵犯。


第778章 破封而出

　　在那些沦陷的地域中，一个个巨大的屠灵养魔阵正在不断的吸收着精血，对着中州大陆中央输送而去。

　　血腥的味道，笼罩着中州大陆的每一片地域，修罗天阁大军所过之处，无一不是尸横遍野，血流成河。

　　在刚开始的时候，联盟方面的强者，也有圣主巅峰级的战力去抵抗过，不过，随着修罗皇意念的降临，那个圣主巅峰级别的强者当场陨落之后，整个联盟方面的强者都是聚集了起来。

　　而那些保持中立的势力，到现在他们也方才是明白，修罗天阁的手段，是何等的毒辣以及强横。

　　面对这种碾压性的灾难降临，剩余的那些强者，也终于是全部对着联盟蜂拥而来，在这个时候，整个中州大陆，也唯有联盟的总部：玄贤楼所在的范围，才能够抵御修罗天阁的屠戮了。

　　因此，短短的几天时间，整个玄贤楼所在的地域，方圆数千里的地域中，已经是被人山人海所占据。

　　伴随着时间的流逝，原本繁华的中州大陆，已经是处处荒凉，放眼望去，宛如世界末日一般。

　　厚厚的血云笼罩着中州的天空，一种令人作呕的血腥之味，弥漫在空气中。

　　很快，一月的时间便是流逝而过。在中州大陆中央地域的上空，血红的天际已经笼罩了这片地域整整一个月的时间了。

　　在这种血红之下，日月都是失去了色彩，在修罗天阁中央，有着一道极其恐怖的波动在其中涌动。

　　在那里，那个古老的祭坛之上，有着一个古老的阵法，只不过，现在，那个阵法已经是布满了裂缝，显得极其暗淡，显然濒临破碎的边缘，甚至，不少修罗天阁的强者，已经是隐隐的感觉到，那道毁灭般的身影若隐若现的在其中闪现。

　　“轰隆！”

　　陡然，在被血色覆盖的天空之上，有着低沉的雷声传出，在修罗天阁中的无数强者，视线都是对着中央区域的祭坛望去。

　　“嘭！”

　　陡然，一道黑色的魔气从古老的祭坛中冲天而起，直插云霄，一股恐怖邪恶的气息，也是充斥在这片天地间。

　　“咔嚓！”

　　在这道黑色魔气的充斥下，那个古老的阵法崩裂开来，最后彻底的消散而去，而随着封印的散去，那道直插云霄的黑色魔气更是变得粗壮了起来。

　　“轰隆隆！”

　　随着这道黑色魔气的壮大，这片天地间的那种血红之色飞速的退散着，仿若是被这道黑色的魔气所吞噬一般，原本血红的天地间，一时间变得漆黑了起来。

　　“嗡……”

　　魔气弥漫天地，在那其中，仿若是有着一道邪恶到极点的眼睛，正在漠然的扫视着这片天地。

　　“恭迎修罗帝皇大人！”

　　“恭迎修罗帝皇大人！”

　　在这种气息之下，无数修罗天阁的强者一脸恭敬的对着那道黑色跪拜而下。

　　“轰！轰！”

　　就在这片天地间那种血红的腥气即将消失之时，从中州大陆中央，各个不同的方向有着一道道粗大的红色光柱对着那黑色的魔柱暴涌而来。

　　在一道道红色光柱的下方，都是有着一座巨大的城市，在那城市之中尸横遍野，粘稠的血浆流淌成了一条条河流。

　　在屠灵养魔阵的转化之下，这些生灵的精血都被吸收成为了那道魔光的营养。

　　为了破除封印，修罗天阁丧心病狂的屠戮了近乎大半个中州大陆的生灵，这种屠戮，在整个中州大陆的历史上，也是第一次，毕竟，以往任何一次的大战，就算再惨烈，也鲜少有人会对普通人出手。

　　而随着这古老封印被破开，在遥远的中州大陆西部，玄贤楼下的无数强者，也都是抬头望向了天际之上。

　　从遥远之处，一种令人心悸的波动传荡而来。

　　“修罗皇……他出来了。”

　　在玄贤楼上方，有着十道身影和一道嫩小的猪影。

　　那十人，乃是六大圣，还有碧天圣鲸一族的老祖，一个中州大陆的圣主巅峰的强者，还有两人，身上的气息也同样是圣主巅峰，他们赫然是柳卿和乔毅！

　　在半月前，六大圣将柳卿和乔毅召来，激发了圣印之上的能量，让两人获得了无极大圣和翻天大圣留在其中的传承，一举跨越到圣主巅峰。

　　这种强行提升，或许会让后者再也无法前进一步，但是事到如今，生死关头之时，已经容不得他们再考虑那么多了。

　　“轰隆！”

　　从远方的天际之上，漆黑之色犹如夜幕一般，对着中州西部地域笼罩而来，随着这种黑云的笼罩，无数联盟强者心中的绝望之色也是越来越深。

　　不过是半天的时间，整个中州大陆都笼罩在了这种如同死亡阴影一般的黑色之中。

　　“蝼蚁们，拿你们的鲜血献祭给本皇吧！”

　　在这个时候，一道充满了血腥的浩荡之声从天而将，响彻在整个中州大陆之上。

　　“修罗皇！”

　　对于这个声音，迷你猪和六大圣显然并不陌生，在听到这个声音时，他们的面色皆是变得无比凝重了起来。

　　而在玄贤楼周围，黑压压的人群也顿时骚动了起来，几乎所有人都是面带恐惧之色看向天空。

　　“唰！唰！”

　　就在众人都在惊骇之时，在玄贤楼下方，也是传出了急促的破风之声，而后，铺天盖地的强者从下方暴掠而出，最后整齐的站在了半空之上。

　　望着这如同军队一般的强者军团，还有在那最前方的一兽十道人影，无数人的心中，多少也是有些心安。不过，他们也都明白，让得自己心安的这些军团，其实在修罗皇那等强者的手下，是相当的脆弱的。

　　随着迷你猪的示意，平天大圣深吸了一口气，也是压抑着心中的烦闷和不安，手掌一挥，喝道：“大军准备！”

　　闻言，在他们身后黑压压的大军顿时齐齐的应喝一声，那般气势，倒也极为不弱。

　　在众人的感知下，他们察觉到从远处，有着同样不弱的军团对着玄贤楼的方向暴掠而来，想来，那便是修罗天阁的军团。

　　“这一次，若是我们失败的话，那恐怕不仅是中州大陆生灵涂炭，就连无尽海域、圣域那些地方也免不了这场浩劫。”平天大圣深吸一口气，沉重的说道。听到他的话语，不少的强者面色皆是一变。

　　因为在这场浩劫之前，便是有着不少势力先见之明的提前将自己家族的一些年轻血脉给藏去了圣域那些地方。

　　“诸位，拼死一战吧！”

　　平天叔大圣喝道，下方也是响彻起了激情的咆哮之声。

　　“大人，有萧羽的消息了吗？”平天大圣来到迷你猪身后，轻声问道。

　　“还没有。”

　　迷你猪摇了摇头，顿了顿后，又是说道：“我能感觉到他在接收老头子的传承，接收老头的传承可不是什么简单的事情，这个时候，我们不要去打扰他，他出关之后，定然也会第一时间赶过来。”

　　“嗯。”

　　平天大圣闻言，轻叹一声，点了点头，眉宇间却是有着一丝无奈之色，这个时候，他们可没有多少时间了。

　　“放心吧，我相信萧羽，他一定会来的。”

　　在柳卿身旁的乔毅，眼中有着一抹盲目的自信之色，虽然他现在到达了圣主巅峰的境界，但是，这并不是他苦修得来的，对于萧羽，他依旧是抱有极大的信心。

　　“嗯……”

　　柳卿美眸之中闪过一抹希翼之色，坚定的点了点头。

　　原本以她纯元之体，到达圣主境界，只是迟早的事情，但是在这等危机之下，她也无奈的选择了借用圣印中的力量来强行提升自己的修为。

　　而后，在众人的注视之下，远方的黑色夜幕中有了一丝波动，一道道血色的红光出现，一种浓郁的血腥之位，从那处天际飘荡了过来。

　　然而，在无数道目光的注视下，那些血红之光撕裂开了黑幕，紧接着，一道道急促的破风声响起，铺天盖地的身影如同潮水一般，从那些血云之中掠出，最后悬浮在玄贤楼远处，目光森寒的盯着这片天地的黑压压的人群。

　　“修罗军团……”

　　望着那铺天盖地的大军，不少人的面色都是有些苍白了起来，虽然他们早就料到这一幕迟早会出现，但是真到了这个时候，他们心中依旧是有着无尽的恐慌，甚至是绝望。

　　那修罗天阁军团的大军悬浮在天际之上，一种滔天的血腥之味便是从其中散发而出，他们没有任何的言语，眼神凶狠暴戾的望着玄贤楼之上的联盟大军，让人感觉到一阵头皮发麻。

　　陡然，在那修罗天阁大军之中，突然分裂开了一条通道，旋即，一抹黑气由远至近，最后出现在了修罗天阁大军的最前方。

　　黑光缓缓的散去，一朵黑莲出现在了其中，在那黑莲之上，仿若是有着一道如同魔神一般的身影，他的全身被黑色魔气所笼罩着，任谁都看不清他的容貌。

　　“修罗皇！”

　　迷你猪和六大圣的双眼死死的盯着那在黑莲之上的人影，那恐怖的气息，是那么的熟悉……


第779章 飞蛾扑火

　　“呵呵，主人都死了，还剩一只小畜生，六只蝼蚁，你们是自裁，还是让本皇送你们一程，让你们一起团聚团聚？”

　　黑莲之上的身影仿若是嗤笑一声，一句嘲讽的话语便是从其中传荡而出，对着联盟的顶尖强者说出这种话语，这话虽然轻蔑无比，但是却没有任何一人觉得这句话可笑，所有人都察觉到这句话语中的自信，而且，众人也都知道，这个人，有资格说这种话！

　　“混账！”

　　听到修罗皇这句嘲笑轻蔑的话语，迷你猪和六大圣的眼睛唰的一下就赤红了起来。

　　“修罗皇，困了你这么多年，一出来就吸收那么多生灵的精血，你的性子还是没有半点改变啊。”

　　不过，很快迷你猪便是平静了下来，已经到了这个时候，它也根本不在乎会不会激怒修罗皇了，因为，不论自己如何，修罗皇显然是不会给予他们第二个选择的。

　　“哼！”

　　在迷你猪的话语刚一落下，从那黑莲之上的黑雾之中便是传出来一道冷哼之声，而后，一种巨大的威压便是从那黑雾之中散发而出，在这种威压之下，联盟的无数强者面色都是变得苍白了起来。

　　因为他们察觉到，自己周身的真灵，仿若是与自己断绝了联系一般。

　　到了尊者级别的强者，便是可以随意调动天地间的真灵，可是在这种威压之下，外界的真灵他们根本无法动用一丝，哪怕是迷你猪和那十个顶尖强者，也是有着如此感觉，即便他们自己体内也有着强大浑厚的真灵，但是依旧不可能与天地间所有的真灵相抗衡，这便是帝级强者的恐怖之处。

　　他们跟修罗皇，根本就不是一个级别的。近乎绝望的念头涌上了联盟强者的心中，那些看上去还颇有气势的联盟大军，对此人，恐怕想要做到一丝阻拦都不可能。

　　“小畜生，老头死后，你们不仅没有藏起来，竟然还敢在本皇降临前来捣乱，今日，我便要让你们为自己做的蠢事而后悔莫及！”

　　修罗皇有些暴怒的声音从传荡而开，在这片天地间响彻而起。

　　“结阵！”

　　修罗皇的声音刚一出口，平天大圣便是大喝一声。而后，在他们身后数万联盟军团强者皆是应喝一声，下一瞬，绚丽的真灵从他们身体中暴涌而出，在玄贤楼的上方形成了一个巨大的光罩。

　　“哗啦！”

　　在这个光罩形成的瞬间，从那黑莲之上，一团黑雾如同浪潮一般奔涌而出，而后，随风而长，在来到光罩之前时，已经是变得了近乎万丈大小。

　　“嘭！”

　　而后，这团黑雾化为一只黑色的魔掌，直接是对着光罩狠狠的拍击而下。

　　“呯！”

　　在无数联盟强者惊骇的目光中，他们认为坚不可摧的光罩，竟然是没有起到半点保护的作用，直接是在两者相触的一瞬间，便是呯的一声爆裂开来，化为了漫天的光雨，徐徐落下。

　　“噗！”

　　在光罩破碎的瞬间，联盟军团中有着一半的强者受到了反噬而忍不住一口鲜血从口中喷发而出，无数人都是惊恐的望着那碾压下来的巨大魔掌……

　　“呵呵，这就是所谓的联军吗？真是不堪一击啊。”

　　黑莲之上一道冷笑之声传荡而开，从那道身影之上，仿若是有着一对猩红的双目闪现出来，正注视着下方无数道泛着恐惧和绝望的面孔。

　　“八圣之源！”

　　一声大喝之声从平天大圣的口中发出，而后，八块圣印从六大圣，还有柳卿、乔毅手中猛的飞出，在他们中央狠狠的撞击在一起。

　　“轰！轰！”

　　而后，八道强大无比的真灵也是从他们八人手中呼啸而出，对着那撞击在一起的圣印呼啸而去。

　　“哗啦！”

　　这个圣印仿若是一个黑洞一般，直接将这八道强横的真灵给吞纳了进去，而后，一道比起那八道真灵任何一道都要细上不少的真灵从圣印之上呼啸而出，对着众人最前方的迷你猪射去。

　　“吼！”

　　此时，迷你猪也是猛的咆哮一声，而后它身躯一抖，竟然是凭空暴涨成一头百丈大小的巨兽，浑身皮毛，如若钢铁倒浇而成，闪烁着属于金属的寒光。

　　见到迷你猪的这幅模样，受到最大刺激的，莫过于柳卿了，她的美眸见到迷你猪的本体时，忍不住狠狠的跳动了几下，这么大的一头巨兽，她竟然曾经整天抱着……

　　“唰！”

　　从圣印之上呼啸而出的真灵，被迷你猪一口吞下，而后，它那巨嘴一张，一道赤色的火焰从其口中喷发而出，这道赤色的火焰，如若是要将空气都蒸发成虚无一般，对着那笼罩下来的黑色魔掌冲击而去。

　　“嘭！”

　　两者快若闪电般的在半空中轰然相撞，爆发出一道剧烈的声响，然而，在众多惊骇的目光中，那道巨大的赤色火焰竟然也只是稍稍抵抗了一会，便是直接崩溃，但是那黑色的魔掌依旧是去势不减，快若闪电般的轰击了下来。

　　“帝级强者，太可怕了！”

　　轻易摧垮联盟军团，而后这只在魔掌之下，绕是集合了八大圣印，再加上迷你猪的全力一击，竟然都为能抵挡下来，帝级强者的可怕之处，已经是让得无数人心中完全绝望了。

　　这种级别的强者，根本就不是能够依仗数量来抵挡的，望着那张带着无尽威严，犹如天魔之手一般镇压下来的魔掌，无数联盟的强者面色都是变得有些惨白了起来。

　　“你们速度集合联军，我们来阻拦他一会！”

　　这个时候，碧天圣鲸一族的老祖和另外一名老者相视一眼，旋即身形一动，对着天际之上暴掠而下的魔掌飞掠了过去。

　　“吼！”

　　身在半空之中，碧天圣鲸老祖身躯一扭便是化为了一头庞大得遮天蔽日一般的巨鲸，一股浩瀚的威压也是弥漫而开，将那漫天的黑雾都是冲散了一点。

　　“轰！”

　　另外一名老者身上也是有着极其强大的真灵暴涌而出，那种波动，甚至比起八大圣还要强上一丝，一道巨大无比的真灵光柱也是从其双掌间喷发而出，化为了一只庞大的猛虎，对着那黑色魔掌撕咬而去。

　　“又是两只蝼蚁，不自量力！”

　　在黑莲之上的修罗皇微微摇了摇头，旋即袖袍随意的一挥，那只黑色的手掌直接是爆裂而开，一道漆黑的空间裂缝便是撕裂开了空间，于此同时一种恐怖的真灵波动犹如飓风一般在那半空中席卷而开。

　　“呯！呯！”

　　在半空中的碧天圣鲸老祖，和那老者真灵精血所化的巨虎，几乎是在一瞬间便是被这种恐怖到极致的真灵飓风给席卷，而后，那头巨虎直接是呯的一声爆裂而开，化为了漫天光芒，而碧天圣鲸的老祖更是被掀飞了起来，在半空之中，碧蓝的鲜血便是如同雨水一般倾泻而下。

　　“真是无趣……”

　　修罗皇的身影从黑莲之上缓缓的踏出，他一步跨出，身边便是出现在了千丈开外的玄贤楼的上方，望着下方无数面如死灰，满脸恐惧的脸庞，修罗皇微微的摇了摇头。

　　“一切都结束了，把你们的血肉，献给本皇吧。”

　　修罗皇双手虚挥，而后，在他身前漫天黑云涌动，而后，他那藏在黑雾之中的嘴角陡然勾起了一抹狰狞之色，手掌也是猛的挥落而下。

　　“轰隆！……”

　　随着修罗皇手掌的挥下，那厚厚的黑云之中，突然剧烈的翻涌了起来，一种令得无数强者面色巨变的能量在其中飞快的凝聚，转眼间，那黑云之中便是闪现出了无数道黑色的闪电。

　　这种闪电，比起妖兽度圣主劫的黑雷劫还要恐怖，其中更是充满了暴虐的毁灭气息，让得无数心神稍有不坚定的人都是吓得心惊胆战。

　　“轰！轰！”

　　这些充满了暴虐和恐怖气息的黑色闪电刚刚出现，便是铺天盖地的对着下方的地域轰击了下去。

　　“轰！”

　　随着第一道黑色闪电的落下，无数的惨嚎之声响彻而起，一个数百丈大的深坑便是出现在了大地之上，而后，更是有着无数的黑色闪电轰击了下来，一时间，这片地域的大地都是疯狂的颤抖了起来。

　　此时，联盟大军倾力凝结而出的光罩早已破碎，众多联盟的强者暴露在这黑色的闪电之下，无数的强者逃亡不急，被这种黑色的闪电劈中，顿时便是被震爆了身体，顷刻间，在玄贤楼的周围，便是有着粘稠的血海出现，一种令人作呕的血腥之味，在这片天地间散发而开。

　　“啊！”

　　在玄贤楼周围，无数的强者疯狂的对着外面逃去，再慢上一丝，他们都有可能化为那血海中的一份子，沦为给修罗皇吸收的精华。

　　“混账！”

　　迷你猪等人眦目欲裂的望着这一幕，那些黑色的闪电，哪怕是他们，遭受一道都极有可能会被重创，这漫天的黑雷，根本就不是他们所能抵抗的。

　　“哈哈哈哈！”

　　在半空之上的修罗皇身上的血光也是越来越盛，在下方的血海隐隐的有着将要被他吸收而去的迹象，此时的他，就犹如一尊灭世魔神一般！


第780章 修罗与真龙

　　“咔嚓！”

　　陡然，就在这个时候，漆黑的天空之中，陡然裂开了一道刺眼的裂缝，耀眼的阳光也是照耀了下来。

　　“熊！”

　　在这阳光的照射之下，陡然出现了一层层绚丽的火焰，这些火焰仅仅是瞬息间的功夫，便是化为了一道巨大无比的火焰光罩，将玄贤楼下方的万里地域给包裹而进。

　　“轰！轰！”

　　黑色的闪电狠狠的轰击在那火罩之上，然而却是没有取得像先前那样摧枯拉朽般的效果，反而是在火焰的翻滚间，被烧成了一片虚无。

　　漫天火焰翻滚间，在最上方，修罗皇前方不足千丈之处，一道全身笼罩在火焰之中的人影也是闪现了出来。

　　“萧羽？！”

　　望着那一道在火焰包裹中的身影，柳卿忍不住惊呼叫道，美目内一片惊愕。

　　“这家伙……难道……”

　　迷你猪等人的眼中也是闪过一抹惊愕之色，旋即，狂喜之色便是在他们面庞上浮现而出。

　　后者身上的气息，竟然连迷你猪都感受不到其深浅，不过，从其这硕大的火焰光罩来看，显然后者是完成了炎帝的传承了。

　　“接下来就交给我吧。”

　　火焰涌动间，露出了一道熟悉的修长身影，他望着迷你猪、柳卿等人，微微一笑，说道。

　　“嗯……”

　　迷你猪和六大圣相视一眼，眼中皆是有着震撼之色闪过，而后，他们都是狠狠的点了点头。

　　而在下方无数的联盟强者，此时也是望着出现的萧羽，脸庞之上皆是有着狂喜涌出。

　　“他成功了……这种波动，不会错。”

　　迷你猪在震撼之余，心中也是有着难掩的惊喜，它能够感觉到，萧羽身上的波动，竟然和当年炎帝的波动极其的相似。

　　这不会有错的！

　　它也没看错，帝火之所以选择萧羽，那是因为，萧羽有希望，走到当初炎帝那一步！

　　望着下方的血海，萧羽抬起头来，面色震怒的望着那黑雾之中的身影，深吸一口气后，有些微怒的声音便是传荡而开：“你这种手段，真是杀你一万次都不够啊。”

　　天空之上，原本缭绕的黑云仿佛因为那绚丽火焰的照射，而受到了一些压制，而变得稀薄了很多，在萧羽身前的那道魔影，也是逐渐的从黑云之中浮现而出。最后黑云散去，一道人影也是出现在了天地间无数道目光的注视之下。

　　这人一袭黑袍，还有着一头极长的黑发，那一双深邃的双眸之中，有着无尽的暴虐之气，此时，这一双暴虐的双眸正盯着萧羽，仿若是想要将后者给看透一般。

　　“哈哈，没想到啊，那老头当年还留有这一手。”

　　修罗皇仰天大笑一声，旋即有些疑惑的问道：“当年我亲自扫视了这片地域，根本就没有老头的半点气息，那帝火根本就不存在这片地域之中，你是怎么获得的？”

　　听到修罗皇的话语，萧羽心头也是一惊，那帝火，的确不是在这个世界获得的，不过，他对于自己穿越过来的身份，确信根本没人知晓，当即萧羽嗤笑一声，道：“那是你察觉不到罢了。”

　　听到萧羽的话语，修罗皇也是皱了皱眉头，不过，他也没有再去想这个事情。

　　“小子，正好本皇想报这封印数千载之仇，你来的还正是时候啊。”

　　修罗皇从萧羽身上察觉到了炎帝的那种波动，还感觉到一种危险之意，这种危险之意，不过，不仅没有让他有半点忌惮，反而是让得他有些兴奋了起来，“不知道，吞噬那老家伙的帝火，对我会有多大的益处！”

　　“今日，修罗天阁必将从中州大陆除名！”

　　面对修罗皇的挑衅，萧羽也是没有半点退缩之意，他的双眸之中，同样是有着浓郁的杀意涌现而出，今日，他与修罗皇之战中，必有一人将陨落于此。

　　望着那争锋相对的两人，所有人都是紧闭着呼吸，两人虽然还未动手，但是那股气势，却是已经如同山岳一般压在了所有人的心头。

　　“轰隆！”

　　在对峙了半响之后，修罗皇的脚下猛的一步跨出，整个天空，仿若都在这一步之下颤抖了起来，漫天黑云也是再度涌现而出。而后，这漫天的黑云如同黑色的海浪一般疯狂的翻涌着，从四面八方，狠狠的对着萧羽席卷而去。

　　在这漫天的黑色浪潮之下，萧羽的身形，显得无比的渺小。

　　面对这可以轻易拍碎任何一个圣主巅峰强者的巨浪，萧羽的面色没有半点变化，他的双眸盯着这黑色的巨浪，而后，他眼中便是爆发出了一道令人心悸的紫色光芒。

　　“焚！”

　　萧羽嘴中轻轻的吐出一个字，而在这个字吐出之后，在他周身的空间陡然有着紫色的火焰暴涌而起，那片空间都被这种火焰烘烤得扭曲了起来，一道道细小的空间裂缝也是悄然在其中浮现而出。

　　“轰隆！”

　　而后，那些黑色的巨浪便是拍击在这些火焰之上，不过，两者并没有在第一时间爆炸开来，而是疯狂的在侵蚀着对方，一道道轰隆之声和被蒸发的嗤嗤之声也是响彻而起。

　　“灭！”

　　见到自己的攻势被阻，修罗皇并没有感到太大的意外，他面色微微一凝，口中轻喝一声，那漫天的黑云陡然便是炸裂了开来。

　　“嘭！嘭！”

　　漫天的爆炸声不断的响彻而起，一时间，这片地域的天地都是疯狂的颤抖了起来，在这种爆炸之下，那紫色的火焰也是被压制了下去，萧羽的身影也是淹没在了其中。

　　见到那如同世界末日一般的爆炸，无数人都是屏住了呼吸，双目紧紧的盯着那处于爆炸中心之处，在这种爆炸之下，萧羽能抗下来吗？！

　　足足过了一刻钟的时间，那漫天的黑雾才是缓缓的消散，在黑雾消散之时，修罗皇的眉头陡然一皱。

　　而后，在一道道惊喜的目光中，一道赤色的身影出现在了黑雾之中，在那道身影之上，全身被赤色的鳞甲所覆盖，他身上的气息，竟然没有半点紊乱，显然，刚才的那种爆炸，被他身上的鳞甲给尽数抵挡了下来。

　　“他没事！他抗下来了！”

　　见到萧羽的身影，无数的联盟强者都是兴奋的大喝了起来，刚才那种爆炸，在联盟之中，根本就没人能抗住，可是那个叫萧羽的青年却抗下来了！

　　毫无疑问，这给了联盟一线生机！

　　终于，出了个能够抗衡修罗皇的强者。

　　“嗯？”

　　修罗皇看着那道毫发无损的身影，眉头也忍不住微微一蹙。

　　要知道，方才他随意的一击，迷你猪他们拼死都难以抵挡。

　　这是因为，他的力量是帝阶的，绝对不是圣阶能够抗衡的，而此时被挡了下来，那无疑是说明，眼前这人拥有属于帝阶的实力！

　　“那老不死的，休想再阻拦我！”

　　修罗皇眼眸内涌现出滔天怒意，伴随着他的吼声，天崩地裂，他，如若一尊魔神一般矗立在那里。

　　“修罗真身！”

　　“轰隆隆……”

　　接着，他的身躯迅速的膨胀，拔地而起，身上的肌肉，一块块如若山岳一样，重重叠在其身上，四足如若天柱，双目如若日月，头长两角，暴戾的气息卷席整个天地。

　　而且，伴随着他身躯的膨胀，他的气息，也在急速上升，周围天地，黑压压的一片，其内，闪电如蛇，真如末日降临。

　　看着这一切的发生，萧羽的脸色也沉重了起来。

　　他虽然已经接受了炎帝的传承，但是，却依旧是相当于是拔苗助长，不止是根基不稳，最主要的是，他根本不熟悉这暴涨的力量，不说全力，哪怕是连一半的威能，都难以施展出来。

　　不过目前的情况，却由不得他。

　　“真龙之身！”

　　随着一声低喝，萧羽体内的龙珠爆发出一阵奇光，瞬间，将他的身躯笼罩了进去，与此同时，龙威弥漫而出，一股让让人内心感到极度压抑的气息，迅速的充斥着整片天地。

　　“嗷……”

　　随后，一声龙吟长啸，一道龙影直冲云霄，庞大的身躯，如若一条巨大的山脉一般，横在天穹之上。

　　“我的天，难道是已经灭绝于天地间的真龙？！”

　　无数人惊呼，哪怕是修罗皇，此时眼眸内也不由流露出一抹诧异与震撼。

　　真龙！

　　在远古时期，真龙，才是这个世界真正的主宰，没有任何生物能与之抗衡。然而，不知道是什么原因，真龙消失，人类，在这片大陆上崛起，成为大陆的主宰。

　　然而，现在一条真龙，却出现在他们的面前，他们如何不惊？！

　　“哼！”

　　看着眼前的真龙，修罗皇冷哼一声，狂道，“真龙又如何？待我抽你龙筋，噬你血肉，成就我无上帝体！”

　　“死来！”

　　声音落下，那如若天柱般的手掌动了起来，整个空间一路响彻闷雷般的声音，但是却又速度极快，瞬间，就砸向那真龙龙头。

　　“嗷呜！……”

　　那通明的龙眼当中闪过一抹紫芒，丝毫不惧，扬起锋利的利爪，直接迎了上去，毫不退缩。


第781章 拼命一搏

　　“轰隆！……”

　　随着一声巨大的炸响，整个天地，都犹如在这一刻崩裂了一般，刹那间，所有人眼前失去了颜色，只有茫茫一片，耳朵，也被轰吟声充斥着，听不到任何其他的声音。

　　只有迷你猪等一众顶尖强者才能看到，在那中间的位置，两大巨大的身影，正在激烈的交战，打的如火如荼。

　　修罗阵营的人也赶来，不过却也都站在远处。

　　这种级别的战斗，不是他们能够插手的，哪怕是余波，都能让圣级强者粉身碎骨。

　　“轰隆！”

　　再一次的碰撞，真龙与修罗都双双倒退，但是这一次，两者却没有再次突进，而是暂缓了下来。

　　“呼……呼……”

　　巨大的鼻孔内喷吐着白色的气流，如若山脉般的身躯上，几处绽开出血花，坚硬无比的龙鳞裂开，鲜血泊泊流出。

　　反观，真龙对面的那尊魔神，除了气息略微杂乱以外，却没有受到什么损伤。

　　高下顿分。

　　毕竟，这不是属于萧羽自己的力量，他哪里能够利用这种他根本无法掌控的力量，去对抗修罗皇？

　　好在，修罗皇被封印，状态也没有回复到巅峰，不然，后果简直不堪设想！

　　迷你猪等人，自然也看出了这点，他们的脸庞上，神色都极为凝重。特别是柳卿，双手更是紧紧拽在一起，显得极为紧张。

　　“他能与修罗皇抗衡，已经很不错了，他的天资，的确非我等所能比拟的。”

　　平天叔开口了，他的话却受到了众人的认同。

　　因为，这种情况，若是落在他们身上，他们不敢说，自己能够做的更好。

　　帝级力量，岂是常人所能掌控的？！

　　何况，接受传承之时，萧羽还没迈进圣阶门槛，这几乎是跨阶的提升，若不是因为萧羽精神力控制度极为强横，哪怕是拥有这身举世无匹的力量，也无法发挥出分毫威力。

　　虽然，修罗皇此时在所有人看来，他处于上风，但是，在他脸上，却看不到丝毫得意之色，相反的很是慎重。

　　而且，停下来的原因，是因为，眼前的家伙，越打越猛！

　　毫无疑问的，萧羽，正在熟悉他那一身神力。

　　“不能这么继续下去！”

　　修罗皇眼眸微微凝聚，顿时，一股更大的威压，如若海啸一般，从他身躯扩散开来，瞬间卷席四面八方。

　　“接受死亡吧！”

　　暴戾的字眼，响彻整个天地间，接着，众人只看见一道残影闪过，悬立于天穹之上的真龙，直接被轰飞了出去。

　　“砰！砰！砰！……”

　　接下来更是惨不忍睹，那条真龙不断的被轰飞，但是，还没待落下，却再一次被轰起，连落地的机会都没有。

　　“小羽！”

　　柳卿急了，想要冲上去，却被迷你猪拉住。

　　“你上去没用！”

　　迷你猪此时的目光显得格外的坚定，“我去为他争取一口喘息的时间！”

　　说罢，它的身躯急速的膨胀，瞬间就化为一头巨兽，然后飞腾而起，义无反顾的朝着那尊高大的魔神冲了过去。

　　“找死！”

　　修罗皇眼眸内闪过一抹戾色，扬起手臂，一拳，就将巨兽击飞出去，半空，血雨洒落。

　　“吼！……”

　　才是落地，巨兽却再次嘶吼一声，再次飞扑了上去。

　　“唉……”

　　碧天圣鲸老祖低叹一声，化作一条巨鲸，招来滔天巨浪，朝着修罗皇急涌而去，大地崩陷，使得其行动更为不便。

　　“你们这些杂碎！”

　　被他们两个缠住，修罗皇盛怒，但是，短时间内，却也无可奈何。

　　毕竟，现在也并非他的巅峰状态，想要直接震杀迷你猪，那是不可能的事情，何况，一旁还有碧天圣鲸老祖招来风雨，更是让他身手施展不开。

　　“小猪……”

　　萧羽挣扎着起来，他那真龙之身上处处都是伤痕，鳞甲裂开，鲜血溢出。

　　他根本不是修罗皇的对手！

　　要知道，哪怕巅峰时期的炎帝，为了封印修罗皇，也付出了生命作为代价。

　　他又凭什么去抗衡修罗皇？！

　　“萧羽，振作起来，只有你，才能抗衡修罗皇，你若败了，这个世界将会生灵涂炭，成为修罗地狱！”

　　迷你猪的声音在他耳旁震响。

　　“这个世界将会沦陷？”

　　抬头，看着眼前如若末日般的场景，萧羽的神色发生了变化。

　　修罗皇，以吞噬万物生灵精血强大己身，若是没有人能够抗衡他，那不止是这中州大陆，整个世界，将会成为一片地狱！

　　想到爹娘，想到水儿她们，萧羽的眼眸内闪过一抹决绝。

　　“既然炎帝能将你封印，我为何不能？！”

　　萧羽大吼一声浑身真灵，如若火山喷发一般喷薄而出，连天穹都如若烧红的铁板一样，通红一片，火光滚滚，如若神灵震怒。

　　不过，他却也知道，以自己目前的情况，想要镇压修罗皇几乎是不可能的事情，如此一来，他就只能拼命一搏了！

　　而且，这种机会，他只有一次！

　　“炎黄之怒！”

　　体内，阴阳鱼疯狂的运转了起来，与此同时，他之所在，瞬间就成了一个漩涡的中心，天地间的各种能量，就如是海啸一般疯涌而来。

　　不一会，一面奇怪的图案，就悬挂在那条庞大的真龙头顶之上。

　　“这小子……”

　　才被轰飞出去的迷你猪看见这面图案后，眼眸内闪过一抹凝重。

　　这面图案，给萧羽创造了太多的奇迹，而且，它也见识过这图案的神奇，若以萧羽现在的强度来看，只要给他时间，他便能凝聚出超乎想象的能量。

　　不过，这一切，却也建立在，有足够的时间上！

　　“平天，准备启用八圣大阵，哪怕是燃烧生命，誓死，也要拖住他，给萧羽争取时间！”

　　它给平天八圣传音，平天八人，对视了一眼后，几乎是毫不犹豫的，便悬浮而起，立于八方。

　　他们无疑是选择信任迷你猪，也信任，萧羽这个炎帝的传承者！

　　“八圣大阵！”

　　八人的声音响彻，接着，从他们体内迸发出一道道光柱，互相交集在一起，凝聚成一方大阵，朝着中间，那尊巨大的魔神盖落了下去。

　　“轰隆！……”

　　正烦于迷你猪骚扰的修罗皇根本没注意到，被大阵一压，半个身体直接陷入地面之下。

　　“可恶！”

　　修罗皇巨吼，伸手想要撕碎盖在他头顶的大阵，却发现，这些光丝极为韧性，以蛮力，竟然无法将之扯断。

　　修罗阵营一众强者见状，纷纷上前，却被迷你猪与碧天圣鲸老祖拦住，双方厮杀在一起。


第782章 悲歌

　　这是一场盛世大战，战况极为惨烈，修罗阵营与联军厮杀在一起，鲜血，将大地侵湿十几米，地面上，尸骨如山，血腥味，充斥着整个天地间。

　　看着这一切的发生，萧羽的眸子内没有了愤怒，没有了怒火，只剩下了唯一一个信念。

　　杀，修罗皇！

　　不是镇压，也不是封印，而是要彻底的杀掉修罗皇。

　　这种场面，绝对不能再有第二次了！

　　而这一切的源头，罪魁祸首，就是修罗皇，若是不彻底灭掉他，那这一切，就会不断的重演。

　　“烦人的蝼蚁！”

　　被八圣大阵笼罩着，修罗皇无比的愤怒，他嘶吼着，但是，却发现，一身力气，就如是打在棉花上一样，根本不受力，这让他愤怒之余，更多的是恼怒。

　　“嗯？”

　　突然间，他猛的回头，目光直直的看向天穹之上。

　　那里有着一面他从未见过的图案，先前，他并不重视，但是，这才过了没多久，他却发现，那张图案内蕴含的东西，似乎……能够威胁到他的生命！

　　这是一种他从来没有过的感觉，哪怕，当初面对炎帝的时候，他也没有过这种感觉。

　　当初，他强过炎帝，最后，也是炎帝以付出生命为代价，才斩他一臂，将他封印，却无法危及生命。

　　但是这一次却明显不同。

　　那团图案内，凝聚了一种让他这位修罗皇也无法理解的能量，也就是因为那种能量的存在，让他彻底的慌了！

　　“吼！……”

　　他大吼，如若一头困兽一般，双目赤红，疯狂的挣扎了起来，将的笼罩在他身上的大阵挣的跌宕起伏不定，凝成大阵的光线，光泽也明显黯淡了许多。

　　“噗！噗……”

　　八圣齐齐吐血，气息瞬间大跌。

　　要知道，凝聚大阵的光线，可是他们的生命之源，阵破，则亡！

　　这也是一开始他们并没有动用这个大阵的原因。

　　而迷你猪让他们凝聚此大阵，也有拼死一搏的意味在里面了。

　　他们想不通让修罗皇如此慌乱的原因是什么，但是，很有可能，是因为有什么东西，让修罗皇惧怕了！

　　“这一次，不必再报侥幸心理，赌上性命吧！”

　　平天轻吼一声，接着，他身躯爆发出一阵强烈的光芒，而属于他的光线，更加明亮了。

　　他这是在以燃烧寿命为代价，强行提升自身实力。

　　其他七人对视一眼，也没有半点犹豫，齐齐燃烧寿命。

　　“小羽，若有来世……”

　　柳卿眼角滴落一滴晶莹的泪水，接着，她那一头乌黑的头发，以肉眼可见的速度在白化。

　　“不，卿姐，不要！”

　　这边的情况，萧羽自然看的清清楚楚，他一双眼眸内，血丝弥漫，他痛苦的大叫，却也只能眼睁睁的看着柳卿在他前面慢慢的老去。

　　柳卿，是他来到这个世界后，遇到的，第一个毫无私心对他好的人。

　　他发誓，要她无忧无虑，快快乐乐的活下去，但是现在……

　　“啊……”

　　萧羽眼眸突然燃烧起火焰，喷薄而出，闪烁着金属光泽的龙鳞上，徐徐的燃起火焰，远远看上去，就如是一条火龙一般，很是震慑人心。

　　而他头顶上的图案转动的更快了，凝聚的速度也加快数倍，甚至，连远处的战场，都深受影响。

　　圣级以下的强者，都惊恐的发现，他们不止是不能再调动天地间的真灵，更恐怖的是，他们体内的真灵，都在迅速的被抽离着，从而导致，他们无法再继续厮杀下去。

　　而圣级的，虽然体内真灵没受到什么影响，但是，却难以再调动一丝一毫天地间的真灵。

　　可见，那图案吞噬之力有多强横，霸道！

　　“吼！吼！……”

　　感受到这种变化，修罗皇更是暴躁如雷，大地被他踏的崩陷了，但是却还是难以挣脱八圣大阵，他只能靠着蛮力，不断的撕扯，轰击着。

　　虽然看似八圣大阵完全不受力，但是，光是一些余震，却让的八人很不好受，数度喷血的他们，个个脸色苍白，还不到一炷香的时间，他们已经接近灯尽油枯。

　　柳卿与乔毅还好说，毕竟年轻，年寿漫长。

　　但是，平天他们，可是从那个时代残存下来的，如此消耗，自然很快就要坚持不住了。

　　“诸位老友，我先走一步！”

　　驱神大圣开口，朝着众人洒脱一笑，接着，他那已经如若老去的树皮一样的皮肤，寸寸裂开，飘散在空中。

　　虽然肉身已毁，但是，他所在的位置，却留下了一团强盛的光团，在持续输出能量，保持着八圣大阵。

　　看着老友在眼前逝去，平天等人眼眸内没有悲痛，一张张苍白的脸庞上，挂着坚定，与决绝。

　　很显然。

　　他们哪怕是死，哪怕是燃尽自己的灵魂，也要坚持下去，不能让大阵崩裂，他们清楚的知道，他们就是那最后的一道防线。

　　他们溃败，很有可能从而导致全盘皆输！

　　再接着，是覆海大圣，混天大圣，翻天大圣……

　　“吼！……”

　　迷你猪突然巨吼一声，嘴如无底洞一般，一口直接将他身前一个圣级巅峰的修罗阵营强者吞了下去。

　　紧接着，大杀四方，所至之处，一片腥风血雨。

　　它这是在以杀戮，在为老友们送行！

　　“轰隆隆……”

　　这时，突然一阵巨大的炸响，众人闻声看去，却发现，悬浮在萧羽头顶上那神秘的图案，竟然在缩小！

　　虽然说是在缩小，但是，却更为光亮了，甚至盖过了天穹上的炎日与明月，哪怕是其他大陆，都能看到，在中州大陆，似乎又升起了一轮炎日。

　　“该死的蝼蚁！”

　　看到那团极度耀眼，让人无法直视的能量的衍生，修罗皇的心脏狠狠的颤栗了一下，接着，一道道猩红如若火焰的能量，从他身躯扩散开来。

　　这种猩红的能量，所致之处，一片焦土，就如是硫酸一样，腐蚀一切，八圣大阵的光网，在被这种能量碰触到后，竟然发出“嗤嗤”的声响，似乎，也在遭受着严重的腐蚀。

　　“不好！”

　　平天大圣眼眸内闪过一抹骇然。

　　这修罗皇竟然也以燃烧自己的生命为代价，化出本源火焰，也要破开八圣大阵！

　　要知道，哪怕是当初对抗炎帝，也没将修罗皇逼到这一步啊。


第783章 来生再会

　　修罗皇以燃烧自己生命为代价，引出本源火焰。

　　这是谁也没有料到的！

　　在迷你猪发现后，顿时脸色也是剧变，在修罗阵营杀了一条血路的它，想也没想，直接回头，掠向八圣大阵所在。

　　“给我碎！”

　　虽然一声惊天大吼，浑身被猩红火焰所笼罩的修罗皇双手直接扣进八圣大阵的光线当中，接着，用力的朝着两边一撕。

　　“嗤啦！”

　　名震天下，有天下第一阵之称的八圣大阵，在这一刻，如若布料一样，被直接撕成两半。

　　“砰！砰！砰！……”

　　四道身影直接跌落了下去，那四个光团，则直接炸裂开来。

　　“不！……”

　　平天大圣等人悲戚的低吼。

　　那四个光团，代表的是那四位大圣的灵魂，光团碎裂，那就相当于……神魂俱灭！

　　他们是怎么也没料到，不过是阻拦了修罗皇不到半刻时间，竟然就付出了陨落四位大圣的代价。

　　可见，修罗皇之强横。

　　“吼！……”

　　唯一没有悲哀的是迷你猪，八圣大阵一破开，它直接就冲向修罗皇。

　　“轰！……”

　　随着一声震响，整个大地都颤了颤，一道身影直接被轰飞了出去，落向远处的山脉当中。

　　“哗啦啦……”

　　接着，如若海啸般的海水滚滚而来，其内漩涡无数，卷向修罗皇。

　　“呵！”

　　修罗皇如若一尊大岳，矗立在那里，巍然不惧，提起脚，一跺而下，漫天大浪，竟然直接被踏毁。

　　“杀！”

　　平天大圣四人，同时杀到，不顾一切，只为拖延时间。

　　这种场面，非常熟悉，就如是……飞蛾扑火！

　　明明知道会死，但是，还是义无反顾的扑了上去。

　　“平天，来生再见！”

　　眼睁睁的看着大步朝着萧羽迈去的修罗皇，移山大圣悲呼一声，整个人化作一团火焰，直接撞向修罗皇。

　　“轰！”

　　火焰直接在修罗皇面前爆开，哪怕强如修罗皇，也被那股巨大的冲击力震飞了出去，落向远处，许久都没起身。

　　巅峰大圣自爆的威能，可见一般！

　　迷你猪浑身染血，身上还有很多处被猩红火焰侵蚀，无法恢复，泊泊的流着鲜血。

　　但是，这一切，它仿若感受不到一样，目光，直愣愣的锁定着萧羽之上的那团璀璨夺目的光芒。

　　那，是联军最后的希望！

　　哪怕它明明能够拦下移山大圣自爆，它也没有阻拦。

　　现在，只要是能够稍微缓下修罗皇脚步，无论付出什么代价，都要去进行的，哪怕，是它自己，在最后时刻，也能牺牲！

　　或许，联军在移山大圣自爆后，发现了什么，顿时，诸多的强者，个个面带决绝，义无反顾的冲向修罗皇。

　　他们的攻击，对修罗皇是无用的，只有自爆产生的暴戾混乱的能量，才能稍稍阻挡修罗皇的脚步。

　　看着眼前的这一幕，萧羽双目中，留下两道血泪。

　　虽然，在平安盛世中，他们也许尔虞我诈，互相争斗，甚至一言不合就拔刀相向，成为生死仇敌。

　　但是，在此刻，他们放下了一切，选择了大义！

　　“还不够，还不够！”

　　萧羽嘶吼着，虽然，此时的炎黄之怒已经达到了一个无法言喻的恐怖程度，但是，他心底却有一个感觉在告诉他，这能重创修罗皇，但是，却无法辗灭修罗皇！

　　原因很简单。

　　虽然，此时手中的光团给他极大的压力，哪怕是真龙之身的他，也已经难以承受了，但是，毕竟，他还是勉强承受下来了。

　　试问，在自己还能承受的情况下，凝聚出的炎黄之怒，真的能对修罗皇造成毁灭性的打击吗？

　　他只能选择持续凝聚！

　　错过这次机会，修罗皇绝对不会再给他第二次机会，因为，也没有人，再能阻拦修罗皇如此之久的时间。

　　“可恶啊！”

　　修罗皇愤怒的大吼，但是，面对诸多强者的自爆，他亦无可奈何，只能眼睁睁的看着那团璀璨的光团不断的增长。

　　他越来越慌了。

　　“噬灵大法！”

　　话落，他身上猩红的火焰顿时蔓延了出去，侵入地面，疯狂的吸收着地面上的尸骨血肉。

　　“不好！”

　　迷你猪，碧天圣鲸老祖，平天大圣等人见状，顿时脸色剧变。

　　“诸位，来生再见！”

　　通天大圣毅然决然的化作一团火焰，撞了过去，虽然，暂时打断了修罗皇的噬灵大阵，但是，却也付出了生命。

　　“圣骑大人，你去看着那边，这边，就交给我们吧，我们没死光前，绝对不会让他迈进一步！”

　　碧天圣鲸老祖开口了，提醒着迷你猪。

　　因为，这个时候，萧羽真龙之身上的龙鳞竟然寸寸裂开，那一双举着炎黄之怒的双爪，更是有着崩裂的迹象。

　　“那这边就交给你了！”

　　迷你猪很快就做出了决定，然后便要掠向萧羽。

　　“等等。”

　　在它要走之际，满头白发的柳卿出声了，在迷你猪目光看向她后，她浅浅一笑，“让我去吧，我是纯元之体，或许我过去，对他益处更大。”

　　纯元之体。

　　世上独一无二的体质，简直堪称神体，因为，这种体质的人，哪怕成天玩乐，一样，都能到达圣阶巅峰！

　　可见，这体质之妖孽！

　　而此时，柳卿说这话，只怕是……

　　迷你猪注视她良久，眼眸内闪过一抹谁也看不懂的神色，最后轻叹一声，“去吧。”

　　若是萧羽不成功，一切都会成为云烟，它也顾不得那么多了。

　　柳卿轻轻点头，便朝着萧羽掠去。

　　远看还没什么，近看，才更能看到萧羽的惨状。

　　真龙之身，曾被称为大陆最强悍的体质，此时却在崩裂，可见，萧羽承受了多大的压力。

　　不过柳卿却也很清楚，萧羽这么做的目的。

　　所以，她并没有开口阻止萧羽，而是静静的守在他身前，脸庞上带着一抹浅浅的微笑。

　　似乎，只要能看着萧羽，就能让她心满意足一样。

　　这一刻的萧羽，也让她真正感受到了，一直以来被她看作是弟弟的小男孩，真的已经成为大人了，而且，还是个顶天立地的男子汉！


第784章 来世为妻

　　联军，加上八位大圣，相续以生命为代价，拖延着修罗皇。

　　然而，修罗皇突破他们这道防线，也只是迟早的问题。

　　八大圣，除了柳卿以外，就剩下平天大圣还站在前线了，而且，联军当中，圣级强者，也在迅速的减少。

　　若修为不到圣级，哪怕是自爆，对修罗皇，也造不成任何影响。

　　“大人，您可一定要撑住，我去陪老友了！”

　　看见修罗皇再次开始施展噬灵大法，平天大圣朝着迷你猪一笑，流露出似乎是解脱一般的笑容。

　　这个世上，最大的酷刑，也莫过于看着自己老友逝去而自己却无能为力。

　　迷你猪闭上眼眸，再听到炸响与修罗皇的怒骂之声后，它那闭着的双目，流下泪水。

　　“节哀！”

　　碧天圣鲸老祖轻声道了一句。

　　“这是他们的使命！”

　　迷你猪睁开了眼睛，眼眸内一片决绝，“帝曾说，能力越大，责任越大，以前，我愚钝不懂其意，现在，明白了！”

　　“能力越大，责任越大！”

　　碧天圣鲸老祖口中喃喃着，目光也变的决绝了起来。

　　这句话的真意，其实一直都在，只是，没有多少人理解。

　　如他自己，为海域之王，虽然是独霸海域，拥有无上权威，但是，他却也在捍卫着海域的安宁。

　　各方诸雄，皆是如此。

　　以前，迷你猪很不明白，为何炎帝要付出自己的生命去封印修罗皇，现在，它明白了。

　　这边惨烈，萧羽那边的情况，更是糟糕。

　　此时，他一双龙爪，寸寸崩裂，血肉骨沫横飞。

　　“哼！”

　　萧羽闷哼一声，扬起龙头，扛起了那要落下的炎黄之怒。

　　“小羽！”

　　见状，柳卿紧张的指甲都陷入了肉内，却不敢冲上去，怕让萧羽分心。

　　头骨，虽然已是真龙身躯上最坚硬的部位，但是，在炎黄之怒的压力下，也是爆发出一阵阵让人牙酸的声音，一双龙角，竟然也崩掉了一只。

　　“卿姐，你放心，我能坚持的，你放心……”

　　即便如此，萧羽还在想着安慰着柳卿。

　　柳卿哭了。

　　她不知道是因为悲伤，还是因为喜悦。

　　“小羽，我知道，你能做好这一切的。”

　　柳卿低着头，低声喃喃着，“但是，你却还欠缺了一些东西……”

　　虽然，萧羽看上去各方面都极为强横，但是，他却有着一个非常致命的弱点，而这个弱点，柳卿，非常清楚。

　　那就是，萧羽的体质。

　　虽然，他修炼有易筋经，能够提升自己的体质。

　　也许，有一天，他的体质能提升为纯体。

　　但是，他现在的体质，离纯体，却还有一段很长的距离。

　　这也是萧羽为何在拥有强大无匹的炎帝传承力量的情况下，发挥出的威力却极其有限的主要原因之一。

　　体质，太致命了。

　　哪怕他精神力的控制力再强，体质不给力，他也回天乏术。

　　“小羽，卿姐啊，下辈子不想做你的姐姐，想要做……你的妻子。”

　　柳卿那温和的声音，在萧羽耳边响起，接着，他便看到，柳卿的身躯，正在逐渐的消散，化作一片星光，将巨大的真龙之身笼罩了进去，然后，那些星光点点，渗入到了血肉当中。

　　“不！……”

　　萧羽悲戚的怒吼着，奈何，他却阻止不了这一切的发生，他，只能眼睁睁的看着！

　　“唉……”

　　听见他的悲吼，迷你猪头都没回，低沉沉的叹息一声。

　　其实，柳卿的要求换她的时候，它就已经清楚柳卿想做什么了，它不是不想阻止，但是，现在能够改变萧羽现况的，只有是纯元之体的柳卿！

　　“啊！……啊！……啊！……”

　　感受到那些光点渗入血肉，带给身躯的变化后，萧羽更是悲叫连连。

　　那可是柳卿用生命换来的。

　　方才，柳卿的话语，一遍又一遍的在他耳边回响着。

　　来世为妻。

　　为何，不在这一世呢？！

　　“修罗，我要你死无葬身之地！”

　　萧羽的怒吼响彻整个天地间，如若神祇之怒，字字如雷，声如焚音。

　　紧接着，他做出了一个让迷你猪他们都膛目结舌的决定。

　　抬起头，萧羽直接将头顶上凝聚的炎黄之怒，吞下体内！

　　“你疯了吗？！”

　　迷你猪大叫，完全乱了阵脚。

　　它是怎么也没想到，柳卿之死，竟然会让萧羽如此疯狂。

　　要知道，那团炎黄之怒，虽然可能不能诛杀修罗皇，但是，重创他，毁起肉身，是绝对可以的！

　　也就是，哪怕最差的情况，也能带来几百年，甚至上千年的和平。

　　但是，那团恐怖的能量，竟然被萧羽自己吞了下去。

　　哪怕是修罗皇，也没有想到，萧羽竟然有如此疯狂的举动。

　　“哈哈！……”

　　修罗皇大笑。

　　唯一能威胁到他的东西，消失了！

　　而所有联军，此时却显得极为迷茫，他们只能看向迷你猪，看向那条真龙。

　　没有出迷你猪所料，也没有出修罗皇所料，化身真龙的萧羽，身躯开始崩碎，一寸一寸，血肉横飞，骨骼，内脏，没有任何意外。

　　甚至龙头，也爆裂开了！

　　“砰！砰！砰！”

　　一阵阵炸响声在那一团血肉当中不断的响彻，没有停息。

　　“小子，你这是何苦……”

　　迷你猪痛苦的闭上眼睛。

　　它后悔了，后悔牺牲柳卿！

　　跟在萧羽身边那么久，它很清楚柳卿在萧羽心目中的地位，那绝对是任何人都无法超越的，萧羽，绝对能为柳卿做任何事情！

　　“嗯？”

　　不知道是不是眼泪模糊了眼睛，还是怎么回事，在那一团几乎是血浆当中，迷你猪发现了一团火焰在其内闪烁了几下。

　　“难道……”

　　再看那虽然已经碎裂的完全不成龙形的真龙，却一直没有散开，反而一直处于在一个范围内的血肉，迷你猪眼眸内陡然显露出一抹骇然。

　　它想到了一个极为恐怖的事情。

　　萧羽不是在自找死路，而是在……

　　“轰隆隆……”

　　突然，整个天穹黑了下来，没有一丝光亮，天地间唯一有亮光的地方，就是那条碎裂的真龙身上不时绽放出的火光。

　　“黑暗降临，你们，都乖乖的献上血肉，成就我无上修罗之身吧！”

　　在这片黑暗中，修罗皇张狂的笑声，显得极为刺耳。


第785章 雷云淬体

　　黑暗降临，修罗霸世！

　　修罗阵营那边在狂吼着，让所有联军，都流露出绝望的神色。

　　八大圣，死伤殆尽！

　　唯一能够改变战局的炎帝传承者，自毁肉身。

　　还有谁，能拯救他们，能拯救这个绝望的大陆？！

　　“小畜生，那便是你最后的依仗吗？”

　　修罗皇指着那碎裂的不成形状的血肉，对着迷你猪嘲讽道。

　　没有了炎帝传承者，这个世界上，就再也没有能够威胁到他的人了！

　　此时，联军，包括迷你猪在内，在他眼中，已经成为他所豢养的牲口，随时便能斩杀，噬其血肉。

　　迷你猪不说话，只是静静的看着他，眼睛内也没有任何神色流露出来。

　　“现在，只有我们两个，能为他争取最后一点时间了。”

　　而他的声音，却细小如蚊音在碧天圣鲸老祖耳边响起，让后者身躯微微一颤。

　　虽然，他有那么一丝丝异状，但是，看在修罗皇眼中，却是，他已经被吓的瑟瑟发抖了！

　　“修罗皇，你逆天行事，必然会被诛灭，这是恒古之理！”

　　碧天圣鲸老祖厉喝，在他眼中自然也成了绝望的嚎叫而已。

　　“哈哈……”

　　在这个时候，修罗皇反而不着急动手了，看向迷你猪与碧天圣鲸老祖的神色，反而倾向于老猫在戏弄它眼前的耗子。

　　似乎，他们的绝望，他们的悲戚，更能让他心情舒畅一样。

　　但是，他的笑声，只持续了一半就停滞了下来，随后，他的目光瞬间就放在那几乎碎成血沫的真龙之上。

　　“嗤嗤……”

　　那漆黑的如若锅底的云层里面，喷出一道道细小的闪电，它们不断的击打在下方那一团血沫之上。

　　这非同寻常的气息，修罗皇自然感觉到了。

　　“这是……天劫？！”

　　他双目内的兴奋与戏弄，瞬间成了惊愕。

　　一滩血沫，竟然在渡劫？！

　　难道血沫还有生命残存？

　　最可怕的，那生命，到底在渡什么劫？！

　　最诡异的是，那闪电，虽有天劫之威，但是，怎么看，都似乎好像是在滋润那一滩血沫呢？

　　“碧海天牢！”

　　碧天圣鲸老祖口中吐出一方汪洋，将修罗皇笼罩在内，水色碧绿，不是寻常之水，而是，他的本源之水。

　　“你个垂危的老家伙，不缩回你的沼泽地去，竟然敢屡屡冒犯本皇！”

　　修罗皇大怒，接着，他的身躯上，再次燃烧起猩红色的火焰，所至之处，碧水直接蒸发。

　　“噗嗤。”

　　碧天圣鲸老祖张口就喷出一口鲜血。

　　“到底是什么鬼东西，给我碎！”

　　浑身火焰的修罗皇突然破开水牢，一脚踹开前来阻挡的迷你猪，冲向那一滩血沫，大手直接拍下。

　　“砰！”

　　巨大的魔手，拍在那一滩上去一碰就散的血沫之上，让人意想不到的一幕发生了。

　　“嗤啦！”

　　修罗皇如若触电一样，身躯一颤，然后直接被震飞数百米之外。

　　这一刻，修罗阵营的呐喊声停止了下来。

　　这一刻，原本绝望的联军眼眸内充满了希冀。

　　“不可能，这不可能！”

　　看着还不住颤栗着的手掌，修罗皇怒吼着，简直不敢相信，接着，他再一次冲了上去。

　　结果，如上次一样，而且，因为用力过猛的关系，他的手掌，甚至还破开，流出黑色如下水道里面的水一样的血液，气味，令人作呕。

　　这一次，迷你猪，碧天圣鲸老祖才真正的松了口气。对视间，两人眼眸内都满是不可思议的神色。

　　谁也弄不清楚，这是怎么回事，哪怕是修罗皇，亦是如此。

　　他的目光，直勾勾的锁定在那黑沉沉的云层下的闪电上。

　　那些反噬之力，来自闪电，他能感受的出，那是属于天劫的力量。

　　天劫，代表的就是毁灭！

　　但是此时，天劫，却在帮萧羽重塑其身？！

　　“我就不信，哪怕你能达到那死老头当时的巅峰，又能奈我何？再想封印我，简直是痴人说梦！”

　　修罗皇嘶吼着，只怕，连他自己都没有发现，他的声音中带着颤音，特别是话语，明显就已经带有惧怕之意。

　　随着时间的推移，闪电越来越密集，那一团血沫几乎被全部笼罩在雷光之下。

　　这样的情况大概持续了几分钟才停滞了下来。

　　但是，就是这短短的几分钟时间，对于修罗皇来说，却如若是过了几个世纪那么久。

　　雷光退去，一道人影出现在那个位置。

　　他，不算高大，身上的肌肉也只是算得上是均匀有致，称不上壮硕，浑身上下，如若才洗过牛奶浴一样，白皙嫩滑，没有一丝伤痕。

　　他，就那么静静的悬浮在那里，雷云退去后，阳光洒落在他身上，他身后，似乎出现彩虹，有那么一刹那，让人真以为是神祇降临。

　　“装神弄鬼！”

　　修罗皇按捺不住，直接上前，巨大的拳头，轰了过去，似乎想要一拳将那道人影轰成血沫。

　　“砰！”

　　一声如若炸雷般的闷响过后，似乎，什么事情也没有发生，修罗皇，一直持续着方才出拳的那个姿势，没有变过。

　　然而，诡异的是，那道人影，竟然连晃都未曾晃动一下。

　　“嘶……”

　　迷你猪顿时倒吸一口凉气。

　　现在萧羽的状况，完全已经脱离了它的认知，在吞了炎黄之怒，加上方才的劫云洗礼后，萧羽，到底已经成了什么样的存在？

　　“可可……”

　　从修罗皇嘴中，发出一阵阵类似颤栗的声响，因为，只有他，才清楚，为何，他要一直保持着现在这个姿势不变。

　　在他巨大魔手面前，出现一直白皙的手掌，似乎没怎么用力，轻轻松松的挡在那里，微微握住他的魔手。

　　这看上去毫无杀伤力的动作，却是让修罗皇感觉自己的手掌上压了整个天地一样，让他竟然……无法挣脱！

　　“这，就是你修罗皇的全部实力了么？”

　　一个冷漠的声音突然响起，接着，修罗皇便看见，一双燃烧着紫色火焰的眼眸，在他眼前睁开。

　　“真是让人失望啊！”

　　冷冰冰，听起来如若冰块一样的声音再次响起，在那到人影的脸庞上，更是勾起一道冷漠的弧度。


第786章 结局

　　“砰！……”

　　在两军面前，那象征着至邪，至高，无法战胜，无可匹敌的修罗皇，如若是垃圾一般，被人直接抛飞了出去，落在远处，砸进泥土当中。

　　还没等到他们惊讶，接着，那深陷泥土当中的修罗皇，身躯呈虾米状，再次腾空飞起，接着，似乎又受了什么重创一样，再次狠狠的砸落下去。

　　就这么一直持续着……

　　修罗阵营……

　　联军阵营……

　　迷你猪……

　　碧天圣鲸老祖……

　　所有人沉默，不是因为他们不想说话，而是，现在的情况，他们已经无法用言语来形容了。

　　联军阵营的人，几乎都不能相信自己的眼睛。

　　这还是方才那不可一世的修罗皇吗？！

　　而修罗阵营的人，则是迷茫了。

　　一直以来，修罗皇，是他们的信仰，是他们至高无上的神，是他们心灵的支柱。

　　但是，现在，他们信仰，竟然被人当成沙包一样打来打去，这让他们如何接受的了？！

　　然而，最不能接受的，并不是他们，而是正在被打成沙包的……修罗皇！

　　“可恶啊！”

　　随着一声憋屈的怒吼，修罗皇周身再次燃起了猩红色的火焰。

　　他已经不记得，这是他自己第几次燃烧生命了，这是吞噬多少血肉也无法弥补的！

　　但是，现在，他只能这么做。

　　然而，哪怕是他燃烧生命，似乎……并没有什么卵用。

　　“砰！……咚！……”

　　一直在持续，并没有停止。

　　“萧羽……”

　　迷你猪眼眸内，并没有丝毫的喜悦。

　　环顾四周，八圣一个不剩，萧羽，似乎也失去了灵魂一样，那一脸的麻木与冰冷，绝对不会是之前的那个人了。

　　代价太大了！

　　“你杀不了我的，我是不死不灭的！”

　　修罗皇在嘶吼着。

　　“是么？”

　　冰冷的声音从萧羽口中传出，接着，他便看到，萧羽的双手燃烧起一层紫色之火，竟然毫无阻碍的，贯穿了他引以为傲的肉体。

　　“啊……”

　　惨叫声，从修罗皇口中传出，由此可见，他有多痛。

　　“你也会觉得痛吗？”

　　萧羽那没有丝毫情感的声音淡淡传出，手掌如若刀片一样，一下一下的在他身上划着，那腐臭的黑色血液流出，萧羽似乎根本就闻不到那恶臭味一样，一下一下的划着。

　　就在这两军之前，修罗皇足足惨叫了九九八十天，才没了声息，整个人已经成了碎面条一样，那颗象征着灵魂的魂珠，也已经完全的黯淡了下去。

　　谁能想象，那哪怕是炎帝都奈何不了修罗之皇，竟然死的如此凄惨！

　　“萧羽，住手吧！”

　　迷你猪心中长叹一声，最终还是上前，站在萧羽身边。

　　萧羽就如是没听到一般，紫色火焰在那黯淡的魂珠上，又是一道一道的划着。

　　直到魂珠千疮百孔。

　　“萧羽……”

　　迷你猪实在不知道说什么。

　　萧羽没有看它，甚至也没看联军一眼，麻木的，一步一步，走向炎帝之墓。

　　“你竟然，成为超帝阶的存在，难怪，竟然能灭杀修罗皇……”

　　炎帝残魂在感慨。

　　他已经做了最坏的打算，到时候，等修罗皇来这灭他残念之时，他会启用最后的手段，再将修罗皇困在帝墓内一千年。

　　现在看来，已经不用了。

　　“我要一个人，活过来！”

　　看着炎帝残影，萧羽的眼眸内才算是有那么一丝光彩。

　　“怎么回事？”

　　炎帝看向他身后的迷你猪，后者以意念，传达了那个时候发生的事情。

　　“纯元之体……难怪，难怪……”

　　唏嘘之余，炎帝也不由蹙起眉头，“我是没有能力让那个女娃子活过来了……”

　　就在萧羽眼眸再次黯淡的时候，他又说了一句，“不过，你可以！”

　　“我可以？”

　　萧羽满脸激动的看着他，“教教我怎么做，付出任何代价都可以！”

　　“唉，痴儿，痴儿……”

　　炎帝摇了摇头，轻叹一声，“那女娃子以血肉神魂，替你重塑无上纯元神体，其实，你的血肉里面，就蕴含了那女娃子的神魂……”

　　“您的意思是？”

　　“没错。”

　　在他的注视下，炎帝点了点头，“削骨剃肉，可重塑其身，到时候，我可以为你施展还魂之术，助你一臂之力，不过……那削骨剃肉之痛，却要你自己承受，你可愿意？”

　　……

　　转瞬，十年过去了。

　　萧羽躺在藤椅上，懒洋洋的眯着眼睛晒着太阳。

　　不远处，几个小孩在追逐着一只小宠物，旁边，三位美女围着一位美妇似乎正在聊着什么，不时的传出欢快的笑声。

　　这时，一个挺着大肚子的女子从房内走了出来，目光落在藤椅上的萧羽身上后，便是迈着小步子，朝他走去。

　　“夫君，你身体还未完全恢复，还是进去休养吧，若是着凉了，可就不好了。”

　　女子开口了，声音中明显带着责怪。

　　“你夫君哪有那么弱。”

　　萧羽睁开眼，看着挺着肚子的她，脸庞上挂着一抹笑意。

　　当初，他削骨剃肉，给柳卿重塑肉身，而后，炎帝残魂施展还魂之术，让其复活，但是，炎帝残魂魂力消耗殆尽，而萧羽自己，也落下了永久的病根。

　　削骨剃肉，这可不是破后而立！

　　血肉，骨骼，割一寸，就少一寸，而且，只能靠时间缓慢的自我恢复。

　　当初削骨剃肉之后，萧羽足足昏迷了三年之久，才苏醒了过来。

　　这时，天下格局已变，修罗天阁彻底被铲除，萧羽等人再次回到了蓝星皇朝，躲在这皇家后山享尽清福。

　　而当初，真龙与修罗的那一战，则为天下所传唱，记入传记史册，为天下人熟知。

　　“卿儿，你过来，来娘这。”

　　不远处，那美妇开口了，柳卿瞪了萧羽一眼后，缓缓的朝她走了过去。

　　数个月之后……

　　“怎么还没生出来啊？”

　　萧羽急躁的在房外踱着脚，满脸的慌乱。

　　一旁，躺在树荫下的迷你猪看的直摇头。

　　不过却也奇怪，这都已经是第八天了，怎么就还没生出来呢？

　　“咯咯……”

　　第九天，突然，房内传出一阵孩童的笑声，但是，诡异的是，里面接生的人却没及时出来报喜。

　　萧羽按捺不住，推门走了进去，后面跟着迷你猪。

　　“我擦，怪……”

　　在看到那襁褓内那喜笑颜开的婴儿的时候，迷你猪瞪圆了眼睛，但是，最后那个字，却被萧羽那杀人的目光让它活生生的吞了回去。

　　这是一个男婴。

　　出生没有哭已经算是怪异的事情了，但是更怪异的是，他的额头上，竟然有一双小巧的肉角。

　　变异了！

　　连萧羽自己，也弄不清楚，这到底是怎么回事。

　　不过，或许这是与他削骨剃肉后，那枚龙珠消失有关。

　　“难道，这孩子竟然遗传了龙威？”

　　萧羽眸光一颤，与迷你猪对视一眼，显然两人都想到一块去了。

　　数年后，随着龙娃的长大，另一个传说，也就开始了……

